#  尤潘基的回火 第一幕「维茨特兰的神秘访客」_维茨特兰的神秘访客

任务名称： 尤潘基的回火 第一幕「维茨特兰的神秘访客」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 维茨特兰的神秘访客 ===

【维茨特兰的神秘访客】
触发条件：靠近任务地点自动接取
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第五章 第一幕「荣花与炎日之途」
起始npc：胡妮
结束npc：胡妮
后续任务：尤潘基的回火 第二幕「英雄的仪式」

【任务过程】
在悬木人部族外的山崖下偶遇了两位小朋友，他们看起来需要帮助…
寻找走失的龙宝宝
回去找胡妮与多巴

【剧情对话】
胡妮：哥哥姐姐(两位姐姐)好！我是胡妮，你们是来找龙宝宝的吧？
多巴：我是多巴，如果我没猜错的话，帮手就是你们！
派蒙：咦？小朋友，见到你们很高兴，但我们只是路过…
胡妮：可山下叔叔说，他派了朋友过来帮忙…不是你们吗？
旅行者：我们是有些朋友，但都不叫山下。
派蒙：…虽然不知道具体情况，但你们好像搞错了。
胡妮：搞错了？
多巴：完蛋，胡妮，我们一定是被骗了，那个眼镜仔果然是个骗子…
胡妮：那龙宝宝该怎么办…时间要不够了…
派蒙：小朋友，你先别急，你说的龙宝宝怎么了？
胡妮：最近族里不太平，我爸爸的龙伙伴出事了，它叫南娜，有三个宝宝。
胡妮：南娜出事后，宝宝们很害怕，就躲了起来，我很担心，就想来找找它们。
派蒙：你爸爸的龙伙伴啊…那他自己不管吗？
胡妮：爸爸是族里的长老，正忙着筹备回火夜，那个很重要，至少比这件事重要。我也是瞒着他偷跑出来的…
胡妮：本来以为不会花很久，可刚才那个叔叔缠着我们给他讲了很多故事，浪费了好多时间。
多巴：真可恶，眼镜仔的心里没有一点爱！
派蒙：别生气啦，要不我们来帮忙找吧！听起来也不麻烦，我们心里可是很有爱的，对吧？旅行者。
旅行者：当然。龙宝宝在附近吗？
胡妮：应该是的，我已经发现了一些痕迹，它们应该就躲在附近的山崖上…
旅行者：交给我和派蒙吧，不会很久。
胡妮：真的吗？那…那谢谢旅行者哥哥(姐姐)，谢谢派蒙姐姐！
多巴：哇！哥哥姐姐(两位姐姐)要注意安全哦，山崖很陡，族里的大人也没那么容易爬上去。
胡妮的
场景对话
胡妮：要注意安全呀！我们就在这里等着。
寻找走失的龙宝宝
派蒙：龙宝宝们就在崖壁上吧，我们找个办法上去吧。
未魂附龙与波尼尼对话
波尼尼：哇哇！哇哇！
找完三头龙后触发
回去找胡妮与多巴
多巴：哇！哥哥姐姐(两位姐姐)好厉害！这么快就回来了！
胡妮：龙宝宝没事真是太好了，这下我们可以放心地回家啦。谢谢哥哥姐姐(两位姐姐)！
派蒙：不用客气啦，我们根本没费什么工夫。
胡妮：你们爬了好高的山呢，肯定很辛苦，看哥哥姐姐(两位姐姐)的打扮，应该也不是本地人吧？来我家歇歇脚吧！
多巴：没错，给个机会吧，让我们展现一下悬木人的热情好客！你们这么好心，跟之前那个眼镜仔完全不一样。
派蒙：听你们说的，那家伙也是外地人吗？
胡妮：他的衣服不是纳塔款式…现在想想，真是可疑！
派蒙：可疑的外地人？该不会是阿乔说的…
旅行者：能详细说说那个人的情况吗？
胡妮：哥哥姐姐(两位姐姐)对那个叔叔感兴趣吗？那我想想，事情是这样的…
胡妮：这位叔叔，我已经讲了好几个故事了…什么时候才能帮我去找龙宝宝啊？
？？？：再讲一个吧，再讲讲那团火的故事吧？
？？？：叔叔听说，有一团巨大的透明的火，燃烧在过去五百年、一千年甚至更多不计其数的时间里。
多巴：那个叫回火！古名「马力卜」就是从这个传说里诞生的！
？？？：哇哦，是古名的起源吗？这么厉害？
胡妮：嗯呢，所有的古名都有起源传说。在传说里，回火出现在纳塔大联盟的年代，被暴君奥奇坎拿来统治纳塔，镇压反对他的人。
胡妮：回火和普通火焰最不同的就是，被它点燃的人虽然会觉得背后灼痛难忍，但不会马上死掉，这时候千万不能回头检查！
？？？：不可以回头？
多巴：一回头就完蛋了，立刻就会被烧成灰！
？？？：哇哦，烧衣服烧行头就算了，烧人可真是残暴。
胡妮：是吧，怎么可以烧人家后背还不许人家回头看呢？奥奇坎真是个暴君。
？？？：按照传说的惯例，接着该有人挺身而出了吧？
多巴：眼镜大叔，你还挺懂行的嘛。确实是这样，那个人就是我们悬木人的祖先，尤潘基大人。
胡妮：嗯，尤潘基大人和暴君奥奇坎还有最初的火神希巴拉克大人都是朋友，他是当时大联盟的军械官。
胡妮：他不认同奥奇坎的残酷统治，就为人们偷出了回火，并把它抛向了暴君的军队。没有人能抵挡，士兵们全被烧成了灰。
胡妮：就这样，祖先解放了人们，但就在逃出城的时候，他好像听到奥奇坎的呼唤从背后传来，于是鬼使神差地回了头。
多巴：但他却只看到了焦黑的城市、枯萎的士兵、冲天的火焰…
胡妮：再下一刻，映在眼底的火舌突然从他瞳孔中钻出来，把祖先吞没了。
多巴：只回头看了一眼哦！就也被烧成了灰。
？？？：这是窃火…还是回头的代价呢？
多巴：不知道，但尤潘基大人身上的火比别处的都要凶，烧了整整一百天，最后连地脉都被烧开了个大洞！
多巴：然后火光「噼咻」一下就掉进了黑黢黢的夜神之国，一直烧到现在。
胡妮：大人都说，它照亮了往生之路，但也要亡者接受它的灼烧，这样才能纯净地迎接来世。
胡妮：就像是对一生的回顾与审问…所以人们就叫它尤潘基的回火。
？？？：噢…多么富有诗意的故事！所以在夜神之国真的可以见到这团火吗？
胡妮：不知道欸…这只是个传说吧？
？？？：所以后来你们有人继承了这个古名吧？
多巴：当然，比如「回火夜」祭祀的英雄布基纳，不过他是五百年前的人了。
胡妮：嗯，现在这个古名属于基尼奇哥哥…「马力卜」的基尼奇。
？？？：基尼奇…
多巴：好了，眼镜大叔，我们已经说了很多故事了，你该去找龙宝宝了！
？？？：啊…但回火的传说不是教导我们不要回头看吗？所以，不要再提前面说过的部分了。
？？？：请再讲一讲这个基尼奇吧，从现在开始的才算数。
？？？：咦？多巴，你怎么露出了那种想要骂人的眼神？不可以哦，那是大人的特权。
胡妮：叔叔…要是你骗我们…死了之后会被回火烧得很惨的！
？？？：本地火怎么会烧外地人呢？叔叔可不是你们的老乡啊。
胡妮：啊…？
？？？：等等…那是…
？？？：好了孩子们，叔叔不会白听故事的，叔叔派了两个朋友过来，嗯…他们(她们)会来付报酬的…
？？？：你们一定要狠狠使唤他们(她们)。千万别顾忌叔叔我的面子。
多巴：真的吗？那眼镜大叔，你叫什么？
山下：我们在这山崖下相遇，大叔自然叫「山下」了。
胡妮：真的假的…
山下：不信回头看看，他们(她们)已经来了。
胡妮：嗯？哪有啊…
胡妮：叔叔…你人呢？！
派蒙：听下来这家伙真的有点可疑呢…他好像在打听关于古名的事！
多巴：是吧！这个可恶的眼镜仔，他背叛了我们！他会付出代价的！
胡妮：但也只是听走了一些故事，应该不会怎么样吧？
派蒙：唔…旅行者，我们是不是该让基尼奇知道一下？虽然那个臭屁阿乔已经在调查了，但总觉得它不怎么靠谱。
胡妮：欸？你们也认识基尼奇哥哥吗？
派蒙：其实也不算很熟，我们只是见过面，还一起吃过饭。
多巴：好羡慕！我都没有和基尼奇哥哥说过话。他是族里的猎龙人，还有很厉害的古名，真是太酷了。
胡妮：我也是！不过我爸爸不太喜欢他，还叫我跟他少接触…肯定是因为他身边那个自大又恶毒的伙伴！
派蒙：啊！是那个自称库胡勒阿乔的坏东西！我们也领教过了，真是生怕别人不讨厌它的样子…
胡妮：就是！真不知道基尼奇哥哥怎么会选中那家伙当伙伴，怎么不选我呢？
多巴：哎呀！不好，胡妮，我们出来太久，再不回家要挨骂了！
胡妮：对哦，那…哥哥姐姐(两位姐姐)，沿着这条路往前走就能到我们族里，要是你们打算过去，要记得来我家做客哦。
胡妮：有什么需要的，我都会让爸爸帮你们的，一定要来哦！
多巴：哥哥姐姐(两位姐姐)再见，我们先走啦！
魂附龙与波尼尼对话
波尼尼：好高！害怕！
未魂附龙与波吉吉对话
波吉吉：咕咕…
魂附龙与波吉吉对话
波吉吉：山王…
与波奇奇和阿乔对话
波奇奇：嗷呜…
派蒙：龙宝宝在这里！咦？旁边有一个…阿乔？
阿乔：这不是吾那仆从的两位劣友吗？是在山下窥见了吾的英姿，特地爬上来供奉的吧？看来日前一见，吾的伟岸已深嵌汝等心灵了。
阿乔：真是拿下人没办法，来吧，亲吻吾的脚背，伟大圣龙库胡勒阿乔允许汝等献上朝拜。
派蒙：你…你不是基尼奇的那个小跟班吗？在自说自话什么？居然比上次更讨厌了。
阿乔：胡言乱语！什么小跟班？吾乃无上之龙！烈焰之国的至高领主！
阿乔：上次要不是基尼奇三拜九叩，吾才不会恩施汝等丝毫言语的仁慈！
派蒙：什么嘛，明明就是被基尼奇关起来了吧，你还挺会装模做样的…
旅行者：领主大人，你在这山上干嘛？
阿乔：哼哼，这还差不多。
阿乔：近日吾应许了吾那仆从的祈求，为其调查维茨特兰附近的深渊事件。
派蒙：深渊事件？！
阿乔：看见这小爬虫了吗？它的母亲——一只中爬虫，被深渊力量侵蚀，错乱地攻击了吾那仆从的族人，甚至还攻击了自己的后裔。
派蒙：天哪…那它现在怎么样了？
阿乔：低等的爬虫如何能与深渊久斗？自然是去了夜神之国。
阿乔：弱小的生灵啊…听说是自我了断，从高崖上一跃而下。
派蒙：跳崖…？！
阿乔：白色小飞蚁，别再露出还有一百个问题的愚蠢表情，伟大的圣龙库胡勒阿乔可不是谁人的许愿灵泉啊。
派蒙：谁是白色小飞蚁？！你…我一定要给你想个难听的绰号！
阿乔：哼，吾探查到附近有微弱的深渊气息，必有擅于隐藏的邪恶术士存在。要是遇见了可疑的外地人，汝等需细细盘问。
派蒙：可疑的外地人…你不是在指深渊骂我们吧？
阿乔：呸！下人之心度领主之腹！汝等若非吾那仆从的劣友，吾早就打打打打打打！
阿乔：既然不是来朝拜，就速速退去！伟大的圣龙库胡勒阿乔要去办正事了。
派蒙：什么啊！这家伙说话真是让人生气！不过没想到，附近居然也有深渊的威胁…
派蒙：…算了，我们还是先把胡妮的事解决吧。
旅行者：小跟班，你在这山上干嘛？
阿乔：是领主大人！你想气死伟大圣龙库胡勒阿乔吗？你的罪行将遭回火焚烧千年！