#  尤潘基的回火 第二幕「英雄的仪式」_英雄的仪式

任务名称： 尤潘基的回火 第二幕「英雄的仪式」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 英雄的仪式 ===

【英雄的仪式】
触发条件：与特立尼达对话接取
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：尤潘基的回火 第一幕「维茨特兰的神秘访客」
起始npc：特立尼达
结束npc：特立尼达
后续任务：尤潘基的回火 第三幕「基尼奇的交易」

【任务过程】
来到了悬木人部族，你们再次遇见了之前帮助过的小女孩胡妮…
前往后山
取得圣火火种
与特立尼达交谈

【剧情对话】
特立尼达：胡妮，谁让你自己跑出去的？你知不知道有多危险？
胡妮：有多巴帮忙，还有路过的好心人也帮了忙…
特立尼达：好心人？他们把心掏给你看了？上面写了几个「好」？
胡妮：一、一百个！
特立尼达：还顶嘴！山王的问题没解决，你要是又出问题该怎么办？你今晚不许吃饭！
胡妮：不吃饭也是一百个…
派蒙：嗨，胡妮，又见面了！
胡妮：是派蒙姐姐！还有旅行者哥哥(姐姐)！爸爸！就是他们(她们)帮了忙…我说要招待他们(她们)的…
特立尼达：哦？就是你们两位「好心人」是吧…
特立尼达：你们的辛苦我知道了，有什么需要就开口吧，我是悬木人的长老特立尼达，在族里我的话还是能派上些用处的。
特立尼达：相信你们也是聪明人，不可能提过分的要求，对吧？
旅行者：只是路过帮了点小忙而已。
派蒙：就是，我们才不是那种施恩图报的人呢！
特立尼达：哦？最好是这样…
胡妮：爸爸，他们(她们)不是坏人！他们(她们)还和基尼奇哥哥一起吃过饭呢，你不要这个态度…
特立尼达：基尼奇？等等…
若此前未完成魔神任务 第五章第五幕「炽烈的还魂诗」
特立尼达：我听说圣火竞技场出现了两位神秘的异邦旅者，难道是…？
旅行者：没错，正是在下。
派蒙：还有在下！
特立尼达：啊…咳咳…
特立尼达：…真抱歉，最近族里的琐事叫我焦头烂额，呵呵…能否允许我收回之前的话，我为先前的冒犯感到羞愧…
派蒙：哼哼，这还差不多，我们也不是小气的人，看见胡妮安全回家就放心啦。
特立尼达：两位应该是才来不久吧？今晚就由我来为两位接风洗尘怎么样？
派蒙：大叔…变脸太快的话，脸皮会着火的。
特立尼达：咳咳…
旅行者：吃饭不用了，有事请直说。
特立尼达：强大的旅者，您那双明目中闪烁着智慧！
特立尼达：胡妮，你先进去，爸爸有正事要谈。
胡妮：好吧，那要好好招待派蒙姐姐和旅行者哥哥(姐姐)哦！
派蒙：原来大叔是有求于我们啊，我们可不能保证什么。
特立尼达：咳咳…这件事事关重大，劳驾两位先听我说完…
特立尼达：很久以来，悬木人有着一个传统仪式，名叫回火夜，为的是祭祀五百年前的先祖布基纳和他的伙伴——山王康加玛托。
特立尼达：布基纳是持有古名「马力卜」的英雄，康加玛托则是一只强大的匿叶龙战士。他们曾并肩抗击深渊。
特立尼达：最后虽然他们获得了胜利，但先祖却付出了生命的代价，而山王也被污染，一直沉睡至今。
特立尼达：它的状态不正常，因为匿叶龙的寿命最多不过百年，或许是深渊的能量让它成了例外。
旅行者：它活到了现在？
特立尼达：没错，山王是我们活着的荣耀，但这荣耀也伴随代价。
特立尼达：它体内的深渊能量极易受到刺激，而它一旦受刺激醒来，就会发狂地攻击周围所有活物…
特立尼达：所以每年的回火夜除了祭祀外，还有重要的任务，就是清理山王体内的深渊力量，让它继续保持沉睡。
特立尼达：两位应该知道，纳塔最近的深渊灾害愈发频繁，所以山王的沉睡也愈发不稳定。
特立尼达：距离上一次回火夜才过去五个月，它又有了暴动的迹象。
派蒙：它…醒来了吗？
特立尼达：嗯，我们立刻进行了一次简易仪式，勉强控制了局面，但它随时会再醒来。
特立尼达：我的伙伴南娜，就是在这次简易仪式里被山王击伤，因此也遭受了溢出的污染…
派蒙：大叔…我们知道…很抱歉听到这个消息。
特立尼达：唉…南娜已经不是第一个了…
特立尼达：总之，现在我们需要一位合适的游火人，来主持一次额外的回火夜。我听闻了两位的冒险故事，你们是不二之选。
旅行者：但你们应该有自己的游火人吧？
特立尼达：当然，我们可是有着继承「马力卜」的英雄呢。
派蒙：哦，是基尼奇！
特立尼达：没错，就是他。他可是个真正的英雄，正在忙着他的摩拉大业。当我找到他时，猜猜他是怎么说的？
特立尼达：「额外的仪式？那是额外的价格。」天知道他有多在乎价格！
旅行者：拿钱办事，挺有原则。
特立尼达：我不想背后说三道四，但他能得古名一定是那天大灵出门摔了个晕头转向。我没听过哪位英雄的名言是「我们来谈谈价格吧」。
特立尼达：哦，还有他那只龙伙伴，那个自称圣龙的阿乔，更是个自大的蠢东西。
派蒙：嗯…后面这句我赞同！
特立尼达：总之，显而易见的是，这个活不是非他不可，现在就有更好的选择。呵呵…两位意下如何呢？
旅行者：告诉我接下来需要干什么吧。
特立尼达：噢！太感谢了。胡妮没有看错你们，你们的心上真真写着一百个「好」。
特立尼达：我带你们去后山吧，我们可以在那里熟悉仪式的流程。你们是经验丰富的强者，肯定很快就能掌握。
与此同时，一个隐秘的山洞里。
阿乔：啊嚏——该死！谁在背地里侮辱伟大的库胡勒阿乔？
山下：我伟大的库胡勒阿乔！您可千万要注意身体啊。
阿乔：深渊的泥虫！快闭上那张下贱的烂嘴！你的污浊让伟大圣龙库胡勒阿乔感到恶心！
山下：作为深渊教团的代行，您的忌惮让我很受用。作为个人，您的侮辱让我很受伤。
阿乔：阴暗的四眼！死到临头还花言巧语！我呸呸呸呸呸！
山下：这就没理可讲了，究竟是何等魔力让我依然生机勃发呢？
山下：话说回来，基尼奇阁下，我承认您是一位传奇的猎手。但我之所以被您抓住，只是因为我不愿逃得太远罢了。
山下：我对你们悬木人很有兴趣。
基尼奇：嗯。
山下：就只是「嗯」？您难道没兴趣知道一位深渊访客对你们有什么兴趣？
山下：是极限运动！前些天我险些被一位山顶跃下的勇敢者砸中…你们把那个叫做蹦极吧？多么富有魅力的冒险精神！
山下：为了赞美自由勇敢的悬木人，我甚至作了一幅画…
阿乔：碎嘴的野猪！我看你的脑子被砸坏了，都不知道最适合你的极限运动是与猎人赛跑。
阿乔：不然你就等着在无尽的恐惧中逃窜，直到被耗尽心力，然后一头栽进永恒的粪坑吧！
山下：可基尼奇先生似乎暂时不打算取我性命呢，我又厌倦了隔靴搔痒的窥探…要不还是来商议一个对彼此都舒适的距离吧。
山下：我听说，人与人之间最重要的就是距离感。您觉得呢？
基尼奇：……
基尼奇：不如说说你真正的兴趣？
山下：欸？
基尼奇：我们来谈谈价格吧。
前往后山
特立尼达：啧，深渊污染果然又出现了，我想山王的暴动也和它们有关系。
特立尼达：看见那些火把了吗？那是从圣火竞技场请回的次级圣火，其中蕴含了火神大人的力量。
派蒙：所以圣火就是传说中的回火吗？
特立尼达：呵呵，没人能去夜神之国请来传说中的回火。但圣火足以焚净深渊污垢，在仪式里我们可以这么看。
派蒙：噢…那就用圣火清理掉那些污垢就可以了吧？
特立尼达：这只是其中的一部分，完整的仪式要更加复杂。
特立尼达：首先，游火人要在起点取来圣火种，用钩爪飞上天空连续点燃所有的圣火柱。
特立尼达：然后一路向下，穿过峡隙，抵达山王沉睡的洞穴，并点燃途中的传火盆和最后的圣火祭坛。
特立尼达：优秀的游火人能做到全程一次也不落地。虽然不想承认，但基尼奇可以做到。
派蒙：哇，一直飞在天上不落地吗？
旅行者：派蒙也可以做到。
派蒙：和我肯定不一样啦！听起来要难很多。
特立尼达：呵呵，请放心，这不是仪式的要求，即使落地了也没关系。仪式真正的要求只有一个，那就是不能回头。
特立尼达：游火人必须保持始终向前的姿态，不能越过一座圣火柱去点燃下一座再回来。那被认为是一种对先祖的亵渎。
派蒙：那…如果真回来了会发生什么？火不会自己灭掉吧？
特立尼达：唔…搞不好会烧到自己。
派蒙：那我们今天也要按照这个标准吗？
特立尼达：放心，今天只是简单的练习，顺序无所谓，只需要用圣火清理污垢，再点燃所有传火盆就可以了。
特立尼达：旅行者，准备好试试了吗？
旅行者：开始吧。
特立尼达：我再重复一遍要点，取来火种，清理污垢，然后点燃所有传火盆。我会在终点等你们。
取得圣火火种
派蒙：好，就用这个火种来完成接下来的任务。
点燃传火盆
派蒙：那边有深渊污染，我们用圣火解决它。
派蒙：这样就算点燃所有的传火盆了，我们去找特立尼达长老吧。
与特立尼达交谈
特立尼达：我果然没有看错人，您的表现比先前的几个候选人都好得多。
特立尼达：要是有「游火神」之类的古名，我想您是有力竞争者。
旅行者：派蒙应该也不错。
派蒙：嗯！如果不在意我游得慢不慢的话…
特立尼达：呵呵，现在离回火夜还有几天时间，我要回去通知首领还有其它几位长老，已经顺利找到了合适的游火人。
派蒙：嗯…是要经过他们同意的意思吗？
特立尼达：有些人还是希望能够说动基尼奇。但这也是因为他们还没见过你。
特立尼达：寻找游火人的职责在我身上，我会去提议由你来担任。
派蒙：…我再确认一下哦，我们这种外地人来负责这么重要的任务，真的没问题吗？
特立尼达：看见那边了吗？在比布基纳和山王还要久远的年代，那是悬木人的家园。
特立尼达：因为一些变故，祖先们不得不迁离，现在那成了年轻人锤炼勇气与冒险精神的地方。
特立尼达：今天如果我们不能妥善解决山王的问题，或许要不了多久，同样的事就得再来一遍。
特立尼达：所以，回到您的问题，我相信所有人都会同意的。
派蒙：好吧，看来事态真的很紧急…
特立尼达：能否请两位之后再来我家一叙，有些仪式的细节我还要和两位详聊。
派蒙：那我们之后见哦！
特立尼达：请多费心了。
派蒙：虽然参加过不少节日，感觉这次的委托还挺不一样呢。我们休息休息再去长老家吧。
旅行者：我们有出场费吗？
特立尼达：那就是悬木人部族的声望与友谊，这可不是摩拉能比的。
旅行者：听起来不错，成交。
旅行者：我还是帮你们去找基尼奇聊聊吧？
特立尼达：回火夜就在几天后，没时间浪费在和他谈价格上了，请您再考虑考虑。
旅行者：好吧，看来没别的办法了。
旅行者：他肯定是专业冒险家。
若此前已完成魔神任务 第五章第五幕「炽烈的还魂诗」
特立尼达：我听说有两位神秘的异邦旅人与火神大人一起解决了我们纳塔的大危机，难道是…？
旅行者：嗯，我要一百万摩拉。
特立尼达：一百万摩拉？哈哈哈！年轻人，我倒是开始有点欣赏你了。