#  暝视寻灵织卷·上  「谜烟之信」_ 暝视寻灵织卷·上  「谜烟之信」

任务名称： 暝视寻灵织卷·上  「谜烟之信」
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

===  暝视寻灵织卷·上  「谜烟之信」 ===

【谜烟之信】
触发条件：接受来自欧洛伦的求救信后接取
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成以下前置任务：魔神任务「巨龙与自由之歌」。（完成魔神任务「命定将焚的虹光」后体验更佳。）

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：欧洛伦
结束npc：茜特菈莉【预告】
后续任务：暝视寻灵织卷·中  「烬寂之视」

【任务过程】
收到了一封来自烟谜主的求救信，署名是欧洛伦，发生什么事了呢…
前往欧洛伦处
前往欧洛伦指出的位置
进入山洞内查看情况
使用灵性织机编织织物
与茜特菈莉交谈

【剧情对话】
前往欧洛伦处
欧洛伦：只要旅行者出现，一切就会好起来…
派蒙：嘿！欧洛伦，这边！
欧洛伦：啊，旅行者，派蒙。你们好。
派蒙：听说你有事找我们，所以就立刻过来啦。
欧洛伦：原来是这样…让我心里很温暖，这就是幸福的感觉吗？
派蒙：噫！干嘛突然说这种话…
欧洛伦：你们是真正的好朋友。如果我家的蔬菜见到你们，一定也会长得更茂盛。
派蒙：那又是什么原理啊？
欧洛伦：是夸奖，听说夸奖别人会让人快乐。你快乐了吗？
旅行者：谢谢。但你好像不是很快乐？
欧洛伦：被你发现了。确实，我现在就跟产蜜困难的蜜虫一样烦恼。奶奶堵住了我的前路。
旅行者：茜特菈莉？
欧洛伦：是的，你们知道，奶奶是个天才，天才总会堵住别人的路，让别人绝望。
欧洛伦：而我又是她的孙子，她让别人有多绝望，在我这个孙子身上都是要加倍的…
欧洛伦：应该说得很严重了吧，嗯，所以，请你们帮忙搞定奶奶。
派蒙：你经历了什么哦？说得这么严重，到底是怎么回事…
欧洛伦：我需要拉拢你们，毕竟，能搞定奶奶的人…
旅行者：那个人就是我。
欧洛伦：没错，我也是第一个就想到了爷爷(奶奶)你。
欧洛伦：爷爷(奶奶)，最开始见面的时候，我就是这么叫你的。虽然被批评了，但请允许我再叫一次。
欧洛伦：你给人的感觉不太一样，茜特菈莉奶奶对你的态度也不一样。后来的事情也证明了这两点。
欧洛伦：我想，如果翻开名为「搞定茜特菈莉的四十人」的织卷，排在首位的就会是旅行者。
派蒙：那后面不是还有三十九个吗？
欧洛伦：后面的也是旅行者，三十九个旅行者。
旅行者：就算你这么说，我也还不想认孙子。
欧洛伦：拜托了，请帮帮我，真的很重要。
欧洛伦：我只是看上去无所事事，其实在为前路感到烦恼，奶奶她成了拦路虎，让我无路可走。
欧洛伦：但现在你们到了，就可以开始行动起来了，时间不会一直等着我。
旅行者：那我要怎么帮你？
欧洛伦：你肯定知道奶奶喜欢看轻小说，喝闷酒，睡大觉，如果是你，一定可以对症下药，把她引走。
派蒙：所以就是让我们像钓鱼那样钓走茜特菈莉，这样她就没空管你了？
欧洛伦：是的。我当然没有闲着，去做了不少功课，说辞我也准备了一些。你们可以走到奶奶面前说：
欧洛伦：「亲爱的奶奶，我有一本《蜃楼战记》最新卷，还有一本《奥西兹小姐事件簿》特别番外，要来一起看看吗？」
欧洛伦：她就会假矜持几句，然后马上给自己找台阶下，满口答应。旅行者，如果是你抛出的诱饵，奶奶一定会上钩。
旅行者：可我真的有这种功效？
派蒙：是场面话啦！连我都听出来了，欧洛伦说的都是好听的场面话。
欧洛伦：不对。奶奶嘴上不说而已，我能看得出来，她正在关注旅行者。
派蒙：好吧…虽然我还是觉得欧洛伦在病急乱投医，但如果只是和茜特菈莉说几句话什么的，倒也不费劲。
欧洛伦：简直就像给蔬菜浇水一样轻松，如果我家的蔬菜在这里…啊…抱歉，没时间再讲蔬菜了…
欧洛伦：请相信我，跟我来一趟吧，只要旅行者出现，一切就会好起来。
前往欧洛伦指出的位置
欧洛伦：咦？
派蒙：怎么了？
欧洛伦：奶奶…居然不见了…
欧洛伦：她原本就站在那个洞口，防止我进去。我的前路就是这样被阻断的。
派蒙：原来是字面意义上的拦路虎啊！我还以为这也是比喻呢。
欧洛伦：奶奶说，一个段落比喻两次的轻小说是二流。我不想变成二流。
派蒙：喂，你把自己比成轻小说了吧？这是第二次比喻了吧？
欧洛伦：什么？糟糕…
旅行者：总之，现在欧洛伦应该畅行无阻了。
派蒙：对哦，看来茜特菈莉已经想通了。欧洛伦，不管想干什么，你都可以大展身手啦。
欧洛伦：我觉得没那么简单…奶奶不会这么轻易放弃抓我的。
欧洛伦：也许我一走进去洞里，就会被奶奶的监视法术发现，又或者踩中她留下的陷阱…
旅行者：可她干嘛要抓你呢？
派蒙：是啊，甚至还布置了陷阱！不会你又像之前那样…干了什么引人怀疑的事吧？
欧洛伦：我只是想救人而已…是奶奶不让。
派蒙：救、救人？！谁出事了？
欧洛伦：能请你们先去洞里面看看吗？虽然现在应该还安全，但是拖得越久，有危险的人就会越有危险。
派蒙：那你怎么办？
欧洛伦：我只能先在门口等一会，以防自投奶奶的罗网。
派蒙：可如果有陷阱的话，踩中的人岂不就是我们了？
欧洛伦：不会有事的，奶奶的陷阱认得旅行者，不会把你们怎么样的。
旅行者：有这回事？
欧洛伦：嗯，我跟我家的蜜虫讲过你的丰功伟绩，奶奶应该也跟她的陷阱讲过。
派蒙：不要以为所有人都像你啊！
欧洛伦：总而言之，拜托了，好爷爷(奶奶)。
派蒙：旅行者，既然事关人命，我们还是先进去看看吧！
进入山洞内查看情况
欧洛伦：好爷爷(奶奶)！拜托了，请你们先进去看看吧？
派蒙：沿着这条路一直往里走就好了吧？
派蒙：虽然欧洛伦那么说了，我看应该小心点才好。
派蒙：呼~顺利地走进来了，什么都没发生。也许茜特菈莉的陷阱真的认识我们！
派蒙：呜哇！快看！那里有个人！
派蒙：嗨！你还好吗？喂！听得见我们说话吗？
旅行者：似乎没反应。
派蒙：睡着了吗？还是生病了…会不会这就是欧洛伦说要救的人？
派蒙：这个营地也是神神秘秘的，是干什么的？
旅行者：像是什么仪式。
派蒙：唔…我们去叫欧洛伦进来吧，他肯定知道这是什么。
欧洛伦：对不起，奶奶。
茜特菈莉：翅膀硬了啊？
欧洛伦：…真的对不起。
茜特菈莉：是不是觉得自己当上了六个英雄之一，可以无法无天了？嗯？
茜特菈莉：给我解释一下，臭小子，凭什么插手那个灵性白痴的事？
派蒙：欧洛伦！还有茜特菈莉…哈哈…你也来了啊。
茜特菈莉：欸？欸欸欸？你们怎么…
茜特菈莉：（糟糕，他们(她们)怎么现在就来了，我刚才凶巴巴的样子不会被旅行者看见了吧？哦天，我的形象！）
茜特菈莉：哈哈…你们好啊，那什么…刚才我和欧洛伦在玩，模仿游戏…
茜特菈莉：就是模仿轻小说里的人物和情节，背他们的台词，我说的话都不是我的本意，对吧，欧洛伦？
欧洛伦：啊？啊…对的，对的，奶奶。
欧洛伦：旅行者，也对不起你，本来是请你来帮忙的，结果我却没有注意身后，先被奶奶抓住了，和她一起玩模仿游戏。
旅行者：这种事就不用道歉了。
派蒙：茜特菈莉和欧洛伦，你们到底在干什么呀？是不是这个人出了问题？
茜特菈莉：嗯，他叫勒拉，在一次暝视中出了岔子，变成了现在这个样子。
旅行者：暝视是什么？
茜特菈莉：一种操纵灵性出体、用来获知神秘的法术，你有在小说里见到过通灵这种事吗？跟那个就很像。
茜特菈莉：而现在他的问题是，他的灵性在某处迷路了，无法返回身体。
派蒙：也就是说，他只是身体在这，但灵魂不在了！
茜特菈莉：虽说灵魂和灵性不完全是一回事，但现在可以简单这么理解。
欧洛伦：嗯，我就是想把勒拉失踪的灵性找回来…
茜特菈莉：哼，如果这个勒拉是一般人就罢了，我不会阻止欧洛伦。可问题在于，勒拉是个灵性白痴。
派蒙：灵性白痴又是什么？
茜特菈莉：就是对灵性完全脱敏的人，他们无法感知、操控灵性，更无法使用相关的法术。
茜特菈莉：反过来，如果他们用特殊方式强行施法…后果你们看到了，就是这位勒拉。
茜特菈莉：我们烟谜主的法术与灵性密不可分，解决问题的手段也如此，所以对灵性白痴而言，一般的治疗手段都不起效。
茜特菈莉：他们一旦因为施法出现问题，就约等于无药可救。
欧洛伦：有药可救的，只要是灵魂层面的事，我就还有办法…
茜特菈莉：听明白了吧？你们应该都知道欧洛伦这小子想干嘛了吧？
派蒙：噢！欧洛伦，你是想用你的特殊体质…会不会对你比较危险？
欧洛伦：不会有事的，奶奶太操心了。我的身体基本没问题了，现在应该能找到安全的办法。我想，只有这样才能找回勒拉的灵性。
茜特菈莉：你想你想，想都别想。如果勒拉的问题有点难办，你会做到什么程度，我还不知道吗？我看你也是个白痴。
派蒙：唔…欧洛伦确实是很会舍己为人的那种，这点让人担忧。但茜特菈莉也是操心的性格，真难办啊…
旅行者：茜特菈莉一定还有办法的吧？
茜特菈莉：哼哼，那是当然，不然黑曜石奶奶我在这里干什么？
派蒙：噢？！哦？！
欧洛伦：欸？奶奶真的还有办法吗？
茜特菈莉：笨办法也是办法！真是会给人找麻烦，你这臭小子。
茜特菈莉：旅行者，其实我本来就打算联系你的，因为我的办法动静比较大，可能需要你搭把手。
派蒙：那正好呀，欧洛伦已经把我们先找来了！
旅行者：没问题，要怎么帮忙？
茜特菈莉：我打算从两个方向开始，一个就是大海捞针的笨办法。
茜特菈莉：我在勒拉的周围画下了通往夜神之国的边界之门。就是这个。
茜特菈莉：边界之门发动后，会吸引附近所有游离的灵性，运气好的话，就能找到属于勒拉的部分。
茜特菈莉：旅行者，和之前一样，我会把能力暂时借给你，与你共享暝视，但要依靠这个出神香炉才能实现，别忘了先用。
茜特菈莉：放心，不会再有上次那种意外！你只会感觉自己到了夜神之国，能看见很多游灵，只要把它们都集中起来就好。
茜特菈莉：至于之后的分辨工作，就交给欧洛伦吧，既然他执意要管这件事，就让他干最辛苦的活。
旅行者：另一个方向呢？
茜特菈莉：利用灵性的本能聚合性质。众所周知，暝视一般都是为了探寻某种神秘。
茜特菈莉：如果我们能够知道勒拉原本想知道的事，就有可能把他失散的灵性吸引过来。
茜特菈莉：我会以勒拉的身体为媒介进行暝视，多少能探查出一些勒拉的所思所想。
派蒙：噢！我有点听明白了，如果说第一个方法是网鱼，第二个方法就是钓鱼。就像前面欧洛伦让旅行者用轻小说来钓你一样！
欧洛伦：唔…派蒙，不举这个例子也没关系的。
茜特菈莉：哈？回头再来收拾你们…
欧洛伦：但是奶奶，你真厉害，居然可以用人为媒介来进行暝视，我一直以为只能用物品。
茜特菈莉：拍马屁也没用，哼哼。一个人如果失去了灵性，剩下的不过是躯壳，和物品也没什么区别。
茜特菈莉：旅行者，那边是我的灵性织机，能记录我暝视出的一些破碎片段，在我开始的时候，请你帮忙把它们拼接到织物上。
茜特菈莉：准备好了就和我说一声，现在要开始干活了。
使用灵性织机编织织物
欧洛伦：加油，旅行者，我们一起把勒拉找回来！
勒拉：……
茜特菈莉：准备好了吗？灵性织机的使用方法很简单的。
旅行者：那我来试试吧。
茜特菈莉：这可能是你第一次接触这些，但我感觉你会做得很好。
与茜特菈莉交谈
派蒙：噢！织物出来了！这好像是个人…是谁啊？
茜特菈莉：……
欧洛伦：……
茜特菈莉：是桑哈杰·康波雷…
派蒙：欸？是之前欧洛伦古名里出来的那个英杰桑哈杰吗？
茜特菈莉：没错，他不仅是英杰，还是烟谜主历史上有名的边界大师，即使已经逝去五百年，他的灵性残留也依然强大…
欧洛伦：补充说明，边界大师是一种尊称，专门给像奶奶这样厉害的人物。
茜特菈莉：不，强大的边界大师能够拓展夜神之国的边界，让其部分短暂降临现世。
茜特菈莉：虽然奶奶我的边界法术也不差，但比桑哈杰还差得远。
茜特菈莉：传说中，五百年前烬寂海大战，桑哈杰就是使出了这样的法术，召唤并引爆一个微型夜神空间，才得以击退漆黑灾厄。
派蒙：好…好强大！
茜特菈莉：不是没有代价的，据我所知，除了桑哈杰本人，部族联军的牵头人特诺切也是因这道法术而牺牲。
茜特菈莉：这个勒拉到底想干什么，连我也不敢轻易暝视桑哈杰·康波雷，这个灵性白痴居然…该说无知者无畏吗？
茜特菈莉：我有一种预感，事情没有这么简单，我打算去他家一趟，最好能找到什么线索。
旅行者：那之前说的还要继续吗？
茜特菈莉：嗯，聚集那些游灵并没有影响，如果能正好找出勒拉的灵性，我们也不用这么麻烦了。
茜特菈莉：不过现在好像又多了一个问题。暝视桑哈杰·康波雷动静不小，周遭的魔物可能已经被惊动了。
茜特菈莉：旅行者，如果你有时间，能去让它们安静一点吗？防止危害到往来的路人。
欧洛伦：这种事让我来就行了。
茜特菈莉：凭你的身手还是省省吧，旅行者已经够辛苦了，我可不想听到他(她)去救你的消息。
欧洛伦：那好吧…旅行者，看来还是要麻烦你了。
旅行者：小事一桩。
派蒙：嗯，现在还是把这个家伙的灵性找回来最重要！
茜特菈莉：那我就先离开了，回见。
旅行者：再等一下。
茜特菈莉：嗯。
旅行者：我支持茜特菈莉，欧洛伦是白痴。
欧洛伦：说我是白痴也无所谓，只要你们支持我，我就能把勒拉的灵性找回来。
茜特菈莉：喂！你把奶奶我当成什么了？什么时候轮到孙子来撑场面了？我当然还有办法。
旅行者：我支持欧洛伦，茜特菈莉才是白痴。
茜特菈莉：喂！喂！你们都把黑曜石奶奶当成什么了？我当然也有办法！
旅行者：下次注意。
旅行者：模仿游戏？带我一个。
派蒙：现在不是玩游戏的时候啦。
旅行者：乖孙，爷爷(奶奶)我啊，已经心花怒放了。
欧洛伦：好的，那爷爷(奶奶)你一定愿意帮忙了吧？这真的很重要。
旅行者：哈哈，不可能是我吧？
欧洛伦：就是你，我第一个就想到了爷爷(奶奶)你。