#  暝视寻灵织卷·下  「阿库乌波蒂尔之灵」_ 暝视寻灵织卷·下 「阿库乌波蒂尔之灵」

任务名称： 暝视寻灵织卷·下  「阿库乌波蒂尔之灵」
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

===  暝视寻灵织卷·下 「阿库乌波蒂尔之灵」 ===

【阿库乌波蒂尔之灵】
触发条件：完成前置任务后自动接取
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成以下前置任务：魔神任务「巨龙与自由之歌」。（完成魔神任务「命定将焚的虹光」后体验更佳。）

【任务概述】
前置任务：暝视寻灵织卷·中  「烬寂之视」
起始npc：茜特菈莉【预告】
结束npc：欧洛伦
后续任务：暂无

【任务过程】
按照茜特菈莉的计划，今天就是将勒拉的灵性引导回身体的日子，你们能否顺利完成这件事呢…
等待至两天后
前往勒拉的山洞
前往巫医马塔拉处
返回勒拉的山洞

【剧情对话】
等待至两天后
前往勒拉的山洞
茜特菈莉：各位好。
派蒙：茜特菈莉，你来啦！
茜特菈莉：嗯，我去首领那里请来了一柄仪式剑，借用它的力量可以完成一些事情。
茜特菈莉：都没忘记我们今天要干什么吧？
派蒙：当然啦，我们都等着勒拉醒来，好问问他到底是怎么回事呢。
欧洛伦：按照奶奶说的，我也准备好了备用的物品，今天万无一失。
茜特菈莉：真不错，那我们就不多说了，现在就开始吧。
茜特菈莉召出了一柄名为「厄水之祸」的仪式剑。
茜特菈莉：自秘烟中献上供奉。星星献予无月之夜，梦的花环献予风。
茜特菈莉：向死之主献上供奉。褪落。褪落。褪落。往复三重又三重。
派蒙：呜哇——这是什么咒语吗？突然一下变得好凉！是不是有什么东西来了！
欧洛伦：小声一点，现在不能吵到她。
茜特菈莉：我等，祭司王之嗣，要遵循亘古的盟约，撕裂夜域的织帷。
茜特菈莉：茜特菈莉在此告谕。我为阿库乌波蒂尔，我为末地的养主。
勒拉：……
欧洛伦：看！勒拉的灵性回来了，正在往他的身上跑。
茜特菈莉：我要用燧石刀刺入夜的斗篷，逐弃一切不属于亡者之国的魂灵。
茜特菈莉：勒拉！依从敕命，归来炎日下的地土，归来你应属的道途！
派蒙：成…成功了吗？
勒拉：欸…欸？这里是…？你们…
勒拉：呜哇——黑曜石奶奶！不不…茜特菈莉大祭司！请手下留情！！
茜特菈莉：你这小鬼，看来很清楚自己干了什么嘛？
茜特菈莉：知道自己差点回不来吗？把自己变成一具空壳很有趣吗？
勒拉：对、对不起…请惩罚我吧。
茜特菈莉：噢？你是真心的吗？那就快回家和父母告个别吧，就说：
茜特菈莉：「再见了，爸爸妈妈，我喜欢空壳的人生，所以决定去黑曜石奶奶那里变成一块石像，替她看家一百年。」
勒拉：不要啊，我知道错了！十分感谢茜特菈莉大祭司把我救回来！
茜特菈莉：哼哼，还是谢我孙子吧，要不是他察觉到异常，我是不想管这回事的。
欧洛伦：不用客气，勒拉，奶奶只是嘴巴不饶人，我们都不会怪你的。
欧洛伦：毕竟你受了别人的蛊惑吧？那个谷中才是罪魁祸首。
勒拉：不…跟谷中先生没关系，是我要这么干的。
派蒙：欸？
勒拉：虽然是他告诉了我用强大灵物来做媒介的方法，但决定要这么做的人是我，他并没有蛊惑我什么。
勒拉：对不起，要怪也只能怪我。
茜特菈莉：呵呵，这小鬼被洗脑得不轻啊。
派蒙：呃…那那个媒介碎片是他带来的吗？
勒拉：没错，据他说是跟烬寂海相关的宝物。
派蒙：那这一看就是在利用你吧！利用你帮他暝视！
勒拉：可是，我只是一个灵性白痴，什么法术都学不会…我有什么利用价值呢？
勒拉：像我这样的家伙，如果只是打坐冥想，一辈子都没法感知到灵性的。
勒拉：谷中先生说，如果用别的办法让我强行施展法术，把自己浸泡在大量灵性中，反而有机会抓住它们的踪影。所以…
派蒙：这简直就是破罐子破摔了啊！要不是茜特菈莉，你可真的就回不来了！
勒拉：对不起…对不起…族里的大家都是很有才华的人，可我却是个白痴…我只是不想再当异类…
欧洛伦：我很理解你…勒拉。
欧洛伦：有些种子可以毫不费劲地长成漂亮的卷心菜，但也有些种子，怎么努力都没法发芽。
欧洛伦：我也不知道为什么会是这样，可能这就是人生吧？总有很多没办法的事情。
欧洛伦：虽然我说这些也没有用，但希望你能调整好自己。
茜特菈莉：总之，有什么事之后再说吧，现在先跟我去马塔拉那里检查身体。
前往巫医马塔拉处
马塔拉：嗯，挺好，小伙子身体没什么毛病，就是饥饿程度比较高，回去多吃点饭。
欧洛伦：那太好了，之前我还听说，有那种出神太久结果身体部位坏死的情况。
派蒙：这也太可怕了吧。
欧洛伦：嗯，总之勒拉，虽然我们之前不认识，但是现在你没事就好，我为你高兴。
勒拉：其实，欧洛伦，只是你不认识我而已…我早就听过你的事情了。
勒拉：还有茜特菈莉大祭司，旅行者，派蒙，你们的事迹我都知道…
派蒙：欸？居然连我和旅行者都…
勒拉：说起来还挺不好意思的，因为你们都是我梦寐以求想要成为的人，但事实证明，我只有仰望你们的份。
勒拉：谁让我生来就是个灵性白痴呢？哈哈，没关系，我已经习惯了被忽视的日子了。谢谢你们救了我。
勒拉：欧洛伦，你说的对，也许这就是人生。我之后不会再做这种危险的事、再给大家添麻烦了。
派蒙：勒拉先生…
勒拉：不用安慰我啦，哈哈。
茜特菈莉：喂，你这小鬼在说什么呢？你好好看看我。
勒拉：欸？茜特菈莉大祭司，怎么了吗？
茜特菈莉：让你看就仔细看，感觉出来什么了吗？
欧洛伦：奶奶，你在说什么？
派蒙：呃…旅行者，你说茜特菈莉脸上是不是也写着「乐于助人」？
勒拉：…等一下，好像…
勒拉：不知道是不是我的错觉，我感觉茜特菈莉大祭司的身体是虚幻的…
勒拉：不…肯定是错觉，我怎么可能看出来。
欧洛伦：等等，这种套路…是我用过的那个法术，奶奶的真身已经离我们很远了。根本就是脚底抹油。
茜特菈莉：看见了吗？你已经能察觉到一点灵性的异常了。恭喜你。
勒拉：真…真的吗？
欧洛伦：不过这是要去哪里？
茜特菈莉：笨，当然是钓鱼了。
茜特菈莉：我留在山洞里的陷阱被人踩中了，那个叫谷中的家伙上钩了。
派蒙：什么？
茜特菈莉：闲话之后再聊，来山洞里找我。
返回勒拉的山洞
茜特菈莉：……
茜特菈莉：（居然被那家伙跑了，这下糗大了…刚刚还一副自信满满的样子，哦天！我的形象…）
茜特菈莉：（虽然那个谷中出人意料地擅长逃跑，但我也得想个恰当的说辞…）
派蒙：茜特菈莉！你抓住那个谷中了吗？
欧洛伦：从山洞里只有奶奶一个人来看，应该是没有。
茜特菈莉：…我…
茜特菈莉：我暂时放了他一马。
茜特菈莉：不过我在他身上留下了记号，如果他出现在附近，我就能追踪到他。
欧洛伦：原来奶奶刚才是假装离开山洞，实际偷偷躲了起来，准备来个瓮中捉鳖。
派蒙：噢！就跟一开始抓欧洛伦那样。
派蒙：不过茜特菈莉怎么知道那个家伙会过来呢？
茜特菈莉：因为我放了诱饵啊，那张烬寂海的地图和弓的碎片，我刻意把它们留在桌子上，因为它们可能就是谷中的目的。
茜特菈莉：果然我们离开没多久后，我留下的陷阱就被触发了。
派蒙：什么？原来洞里真的有陷阱！
茜特菈莉：当然，只是会自动忽略你们而已。
欧洛伦：看，我之前没瞎说吧？
勒拉：谷中先生，原来你真的在利用我…原来你的目的是烬寂海的情报…
茜特菈莉：没错，我最初就在想，那家伙为什么会把碎片留在营地。
茜特菈莉：在我得到烬寂海位置的时候，我明白了，那个碎片是诱饵。
茜特菈莉：他知道勒拉一定会出问题，而部族又不会对勒拉视而不见，一定会有人来帮助勒拉…
派蒙：噢！他在钓鱼！钓出真正有能力的人来帮他暝视这块碎片！
茜特菈莉：没错，而上钩的人…
欧洛伦：对不起，是我…
欧洛伦：但还有奶奶。
茜特菈莉：臭小子！我是因为你！
欧洛伦：总之，这个谷中真狡猾，选择了风险最低的一种办法。
派蒙：是哦，如果那家伙直接找到茜特菈莉，应该一分钟就会被识破！
派蒙：那话说回来，茜特菈莉，你为什么要放他一马呀？
茜特菈莉：咳…因为这里不方便施展出全力，那家伙又很擅长逃跑，强行留下他可能会出问题。
欧洛伦：难道是我选错了地方…抱歉。
欧洛伦：一开始为了救勒拉，我想找一个灵性比较充足的区域，所以就找到了疯贤者的地盘。
派蒙：疯贤者？
茜特菈莉：没错，那家伙就在那堵墙后面，如果把他吵醒了也是个麻烦，所以我只能收着手。
茜特菈莉：不过现在还有一个好消息：我把地图和碎片都抢了回来。奶奶我也不是吃素的。
派蒙：太好了！那家伙能带走的就只有他自己！
茜特菈莉：唔…可有一点坏的消息是：他大概已经看过了那地图，虽说烬寂海消失时的位置也不算什么秘辛吧…
派蒙：啊？真令人担忧，那家伙不会要做什么坏事吧…
茜特菈莉：不用太紧张，我会追踪那家伙的。
茜特菈莉：另外，勒拉，如果你没意见，我想把地图和这块碎片送给旅行者，这或许对他(她)未来的旅途有帮助。
勒拉：当然！当然没意见！这是旅行者应得的。
旅行者：有点太贵重了吧？
茜特菈莉：反正我们都没兴趣。如果它真的指向了烬寂海，你这样的冒险者肯定不愿意错过那里。
茜特菈莉：这是黑曜石奶奶的预感噢。
勒拉：那个，黑曜石奶奶，还有一件事，我现在还是灵性白痴吗？
茜特菈莉：什么傻问题？你不是察觉了奶奶我的幻影术吗？虽说是故意露的破绽，但也不是灵性白痴能识破的。
茜特菈莉：欧洛伦，之后你有空就好好教教这家伙。
茜特菈莉：能学多少，勒拉，就全看你自己的本事了。
欧洛伦：真好啊，人生真是奇妙，只要一直向前走，说不定就会碰到肥料。
欧洛伦：勒拉，我为你高兴。以后要一起加油啊，希望我们都能成为一颗漂亮的卷心菜。