#  绘夏！烈日？度假村！其二「畅玩！举目之处皆为画布！」_一

任务名称： 绘夏！烈日？度假村！其二「畅玩！举目之处皆为画布！」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 一 ===

【畅玩！举目之处皆为画布！】
触发条件：完成「绘夏！烈日？度假村！其一『出发！无忧无虑的度假之旅？』」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：绘夏！烈日？度假村！其一「出发！无忧无虑的度假之旅？」
起始npc：派蒙
结束npc：温迪
后续任务：绘夏！烈日？度假村！其三「惊遇！等待众人的将是…？」

【任务过程】
暖融融的阳光照耀后背，催促你们再次出发。那还等什么呢？撒开脚丫，与同伴们在悠悠度假村尽情游玩吧！
回度假屋休息
完成悠悠纪念册指定目标
挑战「彩彩崖」
挑战「刺梨岩」
挑战「浪浪湾」
返回度假屋休息
前往提提岛
前往「热舞乐台」
为「热舞乐台」上色
前往「尝露」酒吧查看情况
前往指定地点，体验「秘酿蜜露」
与温迪进行酿造比试
撞击推杆，完成酿造
前往「醅蜜」酒吧，与众人会合
清理骗骗花
前往酒吧下层
寻找其他隐藏的骗骗花
前往山顶野餐点

【剧情对话】
回度假屋休息
旅行者：（该休息了吧？）
旅行者：那就休息吧。
派蒙：好软好舒服的床，一整天积压的疲劳全都缓解了…不对！我们压根没开始认真玩吧！
派蒙：今天可要玩个痛快，先去和大家集合吧！
班尼特：早上好，各位，休息得怎么样？
派蒙：精力充沛，正是适合冒险的绝佳状态！
班尼特：我也是！虽然我昨晚好像有点兴奋过头了，根本没睡着多久，哈哈…好在身体一点不累！
恰斯卡：对我来说床有点太软了…不过我早起后，习惯性地从南往北飞上了一圈…
恰斯卡：今天天气不错，视野很棒，应该非常适合游玩。
玛拉妮：抱歉抱歉，我来晚了点…早起实在太困难了…大家想好要从哪里开始了吗？
旅行者：有什么推荐吗？
玛拉妮：我的推荐自然是浪浪湾！丰富的水上项目，闭着眼睛选也能玩一整天！
恰斯卡：我对刺梨岩比较有兴趣，从空中经过的时候，听说有个「刺梨镇」，镇上有些具备对抗性质的挑战项目。
班尼特：我先去哪里都没问题，可以听从大家的安排！
班尼特：但如果想听我提议的话…我个人最感兴趣的是彩彩崖的「沫彩花海」。
班尼特：我还没坐过不会漏气的热气球，只要不掉下去…从高空俯瞰整个度假村的体验一定很棒！
恰斯卡：放轻松，团长。有我们在，是不会让你掉下去的。
班尼特：哈哈，谢谢…！但我的能力并不足以领导大家，这么叫我，我还是会有点不好意思叫我班尼特就好了。
班尼特：我有一个想法，我们让旅行者来决定游玩顺序，可以吗？
玛拉妮：好呀，反正只是先后顺序，早晚都要体验一遍的！
恰斯卡：我也没意见。让一位深受信赖的人为大家拿主意也不错。
旅行者：明白了。
派蒙：事不宜迟，我们出发！
阿夏：♪
完成悠悠纪念册指定目标
挑战「彩彩崖」
挑战「刺梨岩」
挑战「浪浪湾」
挑战「彩彩崖」
完成「目标！彩彩崖！」后完成该目标
完成以上全部目标后触发
返回度假屋休息
派蒙：三个主要挑战项目全完成了，最后只剩下提提岛了吧？
派蒙：我们先回去休息吧，希望明早起来的时候，那边已经完工了。
玛拉妮：好消息好消息！喂，旅行者，听得见吗？
玛拉妮：派蒙，她现在到底是睡着还是醒着啊？
旅行者：才醒…
班尼特：一定是昨天玩得太累了吧？我有时也会这样。
班尼特：兴奋过头之后，一旦彻底放松下来，就连腿也会变得没有力气了。
恰斯卡：集合地点换了？我在隔壁屋子都听见了玛拉妮的声音…谁之前说的自己不擅长早起？
玛拉妮：哎呀，那是我刚来不久，还没有进入「度假模式」嘛！
派蒙：怎么越度假起越早啊，这不对吧！
玛拉妮：怎么不对？为了玩，我可是很拼命的。
玛拉妮：人到齐了。咳咳，那我就要宣布好消息了…
玛拉妮：我和工作人员打听到…提提岛已经面向游客开放啦，大家鼓掌！
派蒙：噢噢，提提岛！
班尼特：旅行者，你感觉状态如何？
旅行者：一下子精神了。
玛拉妮：哟呼！新的一天，新的冒险！
班尼特：冒险，冒险！
前往提提岛
乌哈纳：大名鼎鼎的英雄，远道而来的冒险家，度假村亲爱的游客们，欢迎——登岛——！
派蒙：哇，一上来就有开瓶表演？情境感好强…
玛拉妮：嗯，提提岛主打的是活力四射的派对气氛！
玛拉妮：「甜美蜜酿，精彩演出，总有一款能调动你的感官。」介绍上是这么写的。
派蒙：是我的错觉吗？年龄感突然就上去了…
玛拉妮：放心放心，肯定也有让小派蒙玩得开心的项目。不行的话，我未来亲自投资一个！「玛拉妮的晃悠悠派对时光」怎么样？亮点是动物滑梯和音乐玛拉妮摇摇椅。
派蒙：儿童乐园？！
旅行者：派蒙爱死了。
玛拉妮：旅行者嘛就先跟我来吧，「热舞乐台」还在等着你体验呢！
前往「热舞乐台」
班尼特：这里就是演出的区域吧，好开阔啊！
玛拉妮：度假村的开业仪式将会在此进行！敬请期待！
「律动魔匠」：哟，你们来了！欢迎欢迎！
玛拉妮：嗯，这里交给我来介绍吧。
玛拉妮：锵锵！「热舞乐台」！
派蒙：名字听着有点熟悉，但看模样就完全不认识了。
恰斯卡：希诺宁的发明。至于造型…大概是甲方的要求吧。
玛拉妮：旅行者，希诺宁推荐由你担任控碟乐师，她说你一定能用饱含张力的音乐引爆全场气氛。
恰斯卡：她说的不是点燃全场气氛吗？
玛拉妮：那不是越热闹越好嘛！
旅行者：她怎么自己不来…
玛拉妮：因为她…
恰斯卡：咳，可能她的甲方多了点，应付不过来。
玛拉妮：对对，总之你就先试试看吧！这次的「热舞乐台」还是她专门根据你的身高调整过各模块位置的，一定合适。
阿夏：？
班尼特：几位，阿夏发现乐台附近似乎还没染色装饰过，我们要不要先给它涂些颜料？
派蒙：噢，来了！
为「热舞乐台」上色
班尼特：这个星星也需要上色吗？
玛拉妮：好像够不着…
恰斯卡：这边也少了色彩…
班尼特：哇！很适合！
班尼特：太酷了！乐台自己都像在热舞一样。
派蒙：已经能想象出演出的场景了。
玛拉妮：控碟乐师，不如趁现在来练练手？就当是彩排了。
旅行者：好呀。
玛拉妮：呜呼~摇摆起来！
玛拉妮：先试试不同按键吧！
玛拉妮：准备好了就看向右边！
玛拉妮：看到我了吗？发射颜料信号吧！
玛拉妮：让我们试试游船！
玛拉妮：配合游船经过的时机，启动造浪机！
玛拉妮：注意，游船要起航咯！
玛拉妮：好！彩排就到这里——
派蒙：说是说彩排，难道开业仪式上也会到处开游船吗？
玛拉妮：不是哦，到时候就要考验我们和旅行者的配合啦！
恰斯卡：你真是藏不住话。
玛拉妮：嘿嘿，我看看我们接下来要去哪里…
孔沃：…唉，这要怎么办呢？
「律动魔匠」：你那边出什么事了？
孔沃：…还是那位绿色的客人，早上刚开店就来了的那位。
「律动魔匠」：他还在？
孔沃：不是他在不在的问题，是蜜酿库存够不够的问题。
派蒙：呃…我怎么有一种…奇怪的直觉…
旅行者：实话说，我也有…
派蒙：不好意思，打断一下两位的谈话！
派蒙：你们提到的绿色客人很有可能是我们的朋友…
孔沃：呃…他是不是扎着两根辫子，帽檐旁有朵白色的小花？
派蒙：呜啊，真的是「卖唱的」…
恰斯卡：你们的吟游诗人朋友，班尼特的旅伴？
班尼特：对…班尼特但我必须说明，温迪老师是非常可靠的人！不应该给你们留下这样的第一印象…一定是哪里产生了误会…
派蒙：班尼特还没有认识到温迪的本质啊…
班尼特：欸…？
孔沃：那个，你们的朋友目前人在「尝露」酒吧，如果你们想要会合的话…
派蒙：走吧！
旅行者：拯救温迪的时候到了。
孔沃和「律动魔匠」的场景对话
孔沃：哥们，我想听点狠的…放松一下。
「律动魔匠」：行，交给我吧。
前往「尝露」酒吧查看情况
温迪：迎面的风夹杂着日落果那般久违的香甜，哎呀呀…还有一缕和烈焰花相似的灼热怒意。
派蒙：卖唱的！好呀你，一个人在这里清闲地喝着酒…听说都快把人家的库存喝光啦？
温迪：真冤枉，我在小派蒙心里的形象竟然会是那么不通情理的人…
派蒙：哼，肯定又在想狡辩的说辞了…
温迪：嗯，嗯…哦，想到了！
温迪：有没有可能酿造体验正是「提提岛」的娱乐项目，尝露酒吧成品蜜酿的库存本就不多，大家都在等着客人们参与制作呢？
派蒙：你，你…
派蒙：好吧，我承认还挺有道理的…
温迪：好久不见啦，旅行者，还有这几位新朋友。
班尼特：噢！温迪老师，我来给你做介绍。
班尼特：这位是玛拉妮，她非常擅长水上项目，能够制霸整个浪浪湾！
班尼特：恰斯卡，她是个非常可靠的人，出手的时候快到连子弹都看不清。
班尼特：还有这位，阿夏，我新认识的冒险搭档，我们感情很好哦！
温迪：大家好啊！直接叫我温迪就好，不用客气。
恰斯卡：你好。
玛拉妮：幸会幸会！我们听班尼特聊起过你呢。
温迪：哈哈，那真巧，我也听朋友介绍过各位噢。
玛拉妮：是谁呀？卡齐娜？基尼奇？
温迪：嗯~是一位很会玩也很会喝酒的朋友噢。
派蒙：什么嘛，这种时候还卖关子！
旅行者（难道说的是玛薇卡…？）
温迪：猜到的人也要替我保密哦。
玛拉妮：这么一看，我们的第一印象早就偏了吧。
玛拉妮：班尼特总是「老师老师」地称呼你，说实话，我之前总以为是一位更上年纪的人呢。
温迪：哎！要是可以的话，真希望我变成老爷爷之后还能再开一次「情诗速成班」…
温迪：「你和烬寂海/很近又很远/一个在大陆另一边一个在我心里」
旅行者：这不是班尼特写的诗嘛！
温迪：没错，记性真好。
温迪：直到上了年纪，还是忘不了学生当年亲笔写下的作品。颇有韵味，嗯嗯，颇有韵味…
派蒙：现在没到追忆往昔的时候吧？
温迪：你说的对，现在是和新朋友举杯庆祝的时候。
温迪：老板，我想要刚才那种口感清凉的蜜酿，麻烦帮忙再上几杯。
安娅薇：不好意思，最后一杯已经在您肚子里了。
温迪：欸嘿，真不凑巧。
安娅薇：不过这位海量的客人有一点确实没说错，各位可以参与「秘酿蜜露」项目，亲身体验制作过程。
安娅薇：…不知有哪几位感兴趣？
旅行者：我和这位海量的客人都想试试。
温迪：好呀，在哪？
派蒙：卖唱的倒是答应得爽快。
温迪：既然有好心的旅行者替我作答，那我又怎么能辜负这份盛情的邀请呢？
安娅薇：就在那个方向，离得不远。
恰斯卡：那我们几个就随处闲逛看看吧，定个集合地点，等下见？
安娅薇：「醅蜜」酒吧怎么样？那里的库存可以说源源不断，逛累了也能稍作休息。
玛拉妮：等下见。
温迪：喔，醅蜜醅蜜，这个名称就跟优美的韵脚一样婉转呢。
派蒙：眼睛再眨也没用哦！要干完活才能享受。
温迪：啊呀，这下算是被捉住把柄咯。
温迪：看你的表情，似乎是有不少问题想问我。
温迪：「你怎么出现在这里？」「为什么想来纳塔？」「怎么突然提到了从前的诗？」
温迪：答案就像埋在树下的美酒，等待着合适的时机启封。
前往指定地点，体验「秘酿蜜露」
温迪：班尼特这几天还好吗？
派蒙：嗯，他和大家玩得可开心了。他运气变好这件事，是不是跟你有关？
温迪：你猜？
派蒙：啊…好气，还不如叫你「卖关子的」呢！
塔哈尔：您就是他们说的…绿色的特别能喝的客人小哥！
温迪：哎呀，这么快就传开了吗？
温迪：真不好意思，我不是故意要喝完你们的蜜酿，它实在太美味了，停下酒杯是对美酒本身的不敬啊。
塔哈尔：这…多谢你的赞美。我们确实很少见到像你那么厉害的客人，如果有失礼的地方，也请包涵…
温迪：啊哈，那我体验完毕之后就回去续杯。
派蒙：人家客气一句，你怎么又蹭上了啊！
塔哈尔：哈哈，咳…在各位正式体验「秘酿蜜露」之前，容我再介绍几句。
塔哈尔：「提提岛」蜜酿的制作需要依靠蜜虫。
塔哈尔：我们需要引导蜜虫采集酿造桶里成熟的蜜露，收集在特定装置之中，再借助突角龙同伴的力量将其浓缩。
塔哈尔：使用前，只需添加其余风味物质或酒精，就能调制成一杯杯各具特点的蜜酿饮品。
派蒙：原来干活的是蜜虫呀！和蒙德不一样呢。
与温迪进行酿造比试
塔哈尔：这里的蜜虫性情温和，只要稍稍引导它们就可以了。
温迪：原来是这么回事~要来比比谁更快吗？
出现气泡触发
温迪：哎呀，有气泡冒出来了！不要让小蜜虫碰到它们哦。
比赛失败触发
温迪：加油哟，旅行者，相信你会找到诀窍的。
工作人员将蜜酿浓缩装置调整就位…
撞击推杆，完成酿造
温迪：嗯，好像可以撞击这个推杆…
派蒙：搞定啦！
温迪：多亏蜜虫们帮忙，酿造过程比我想象中的更加轻松呢。
派蒙：是啊，应该邀请迪卢克老爷过来观摩一番，以后就能在「天使的馈赠」喝上蜜酿了！
派蒙：不对，我怎么替你考虑起来了…
温迪：哎呀，别指望迪卢克老爷，我们自己在口袋里放两只蜜虫带回去，不就好咯？
温迪：口袋放不下的话，帽子里也能藏。
塔哈尔：哈哈，你的朋友真幽默。
塔哈尔：…他是在开玩笑吧？
前往「醅蜜」酒吧，与众人会合
派蒙：我们去「醅蜜」酒吧和大家会合吧！
温迪：呀吼~朋友们，我们来啦。
班尼特：温迪老师！我们正好聊到你呢！
恰斯卡：我们打了个赌。
温迪：哦？难道是在赌我的酒量如何？谁猜测的数目最高？
班尼特：不是啦！那个大家已经领教过了。
玛拉妮：我们在赌…你会不会愿意为我们吟诵一首你写的诗歌？
温迪：结果呢结果呢？
玛拉妮：都在赌你不愿意呢。
温迪：哎呀呀，原来是激将法。
旅行者：是「捕风瓶」。
恰斯卡：我就说了吧，这位吟游诗人远比他表现出来的模样机灵。
温迪：哈哈，谢谢你的夸奖。
温迪：不过嘛，灵感之蜜可是要靠香甜的花粉来酿的。
派蒙：我可算听明白了，他还没喝够呢…
恰斯卡：这好说，班尼特已经替你打听过了。
班尼特：嗯，老板说，需要的时候只要和她说一声就可以供应新酒了。
阿夏：♪
查帕莉朋友来了？稍等，我来启动设备。
阿夏：！
派蒙：骗骗花？这里怎么会有骗骗花？
班尼特：大家闪开，保护桌椅，我来应付它！
清理骗骗花
玛拉妮：呼，没有财产损失，班尼特那边呢？
班尼特：哈哈…
派蒙：班尼特，在笑？
班尼特：在蒙德收集材料时，路边随便摘一朵花都是骗骗花…
班尼特：感谢我的厄运，我太了解要怎么对付它们了！这家伙是有点难缠…但我成功了！
玛拉妮：总之，麻烦解决，现在终于可以干杯——
查帕莉谢谢杰出的冒险家们，我还有个不情之请。
温迪：啊呀，派对时间又要延后了呢。
查帕莉我检查过设备了。这只骗骗花很有可能隐藏在醅幽花之中，换句话说，我们储藏区的原料出了问题。
查帕莉如果各位愿意移步酒吧下层替我们清理这些碍事的伪装者，今日酒水费用一律免单。
温迪：欸嘿，那我也来。
派蒙：…你不是孱弱的吟游诗人吗？
温迪：我可以为诸位英雄伴奏助兴呀！当然，要多给我一点点时间，让我找到安全的角落哦。
阿夏：？
前往酒吧下层
寻找其他隐藏的骗骗花
触碰不正常的酷幽花触发
班尼特：我没看错吧？它是不是往后缩了缩？
派蒙：是真的！它怕了！
派蒙：你这家伙！不会以为用这种方式可以骗过我们吧！
玛拉妮：这只骗骗花还带了帮手？
派蒙：没关系！我们人数占优！
查帕莉辛苦你们，请稍等片刻，剩下的交给我就好。
玛拉妮：这回应该没问题了吧？早知道就点个吃的了，我肚子都饿了。
恰斯卡：我有颗粒果，要吗？
玛拉妮：不了，谢谢。你怎么想到随身带这个？
恰斯卡：路边绒翼龙给的。「喷喷香，姐们。」
玛拉妮：我还是不太懂你们花羽会…
查帕莉各位，请移步观景台！
班尼特：哇噢——
玛拉妮：好壮观，太值得一看了…提提岛很适合留到最后体验啊！
温迪：就像辛劳的汗水流淌成了歌谣？
玛拉妮：说得好，吟游诗人。应该敬你…
玛拉妮：欸，我们的酒水和饮料呢？
查帕莉马上来！
温迪：哈哈，我有一个提议…比起室内，大家是不是更喜欢待在室外？
温迪：那不如，我们打包上吃的喝的，去山顶上自由地野餐吧！
玛拉妮：好主意！
派蒙：等等等等，我们是不是应该先拍好画片？
派蒙：玛拉妮，你都喊了多少次三二一了，怎么连你都忘了。
玛拉妮：嘿嘿，因为派对比奖励更重要嘛。
旅行者：温迪也来拍合照吧。
温迪：嗯？好啊好啊。
玛拉妮：都看镜头，准备好了吗？
玛拉妮：三、二、一——
派蒙：派对！
？？？：……
前往山顶野餐点
派蒙：烤肉、蔬菜和零食…数量拿够了吧？
班尼特：没关系！吃完的话，我下去帮大家补货！温迪老师酒不够也随时和我说！
温迪：哎！那太好了！
派蒙：不要惯着他呀！
玛拉妮：不会再冒出什么东西打断我们了吧？真不会有了吧？我倒数个三二一噢…
玛拉妮：咳咳，那我宣布众人干杯——
阿夏：♪
温迪：哈啊，真美味。
恰斯卡：天快暗下来了，兑奖的事还是等到白天吧，今天大家好好休息。
派蒙：先吃啊，恰斯卡！趁热！啊呜…肉肯定比颗粒果好吃。
班尼特：我同意。
就着夕阳与美景，大家分享起旅途中的趣事…
直到酒足饭饱，直到星辰洒满头顶…
派蒙：啊，吃饱之后，好想就这么一头躺在草地上。
玛拉妮：想躺就躺嘛！有什么不行？
班尼特：你呢？
阿夏：♪
玛拉妮：好多漂亮的星星！
恰斯卡：小心点…你手打到我帽子了。
玛拉妮：啊哈哈，不好意思…
旅行者：好舒适的氛围。
温迪：是啊…
温迪：「不曾有哪束光芒如此恒久/自天幕降下/如月色轻柔」
温迪：「无眠的歌声伴唱寂静的夜晚/繁花是大地笑出的褶皱」
玛拉妮的场景对话
玛拉妮：蒙德的诗歌和纳塔的风格完全不一样呢，感觉细腻又温柔。
玛拉妮：就像是…有一股环绕在身边的风。
玛拉妮：…他的诗歌到底想表达什么呢？
恰斯卡的场景对话
恰斯卡：放在以前，「游乐」这词对我来说意味着刺激与挑战…
恰斯卡：但像现在这样安安稳稳地度过游乐时光也不错…
温迪的场景对话
温迪：欸嘿，这里的蜜酿味道真棒。和朋友共同享受成果，可比独饮有趣多啦。
温迪：要说美中不足，就是杯子太小，喝得不太尽兴…
温迪：等一下再去拿几杯，说不定又能想出一首好诗呢。
班尼特的场景对话
班尼特：既没有遇见倒霉事，也没有碰见太大的麻烦…吃的好，玩的也好…
班尼特：最重要的是，还认识了很多好朋友。
班尼特：嘿嘿，我要回去把这些都告诉老爹们，他们肯定会被吓一跳的！
触碰正常的酷幽花触发
派蒙：好像是朵正常的酷幽花…再找找吧！
比赛获胜触发
温迪：哈哈！恭喜恭喜。风都追不上你的速度呢！
旅行者：哇，老师好有水平！
温迪：这可不是我写的哟，是班尼特的大作。
旅行者：拯救提提岛的时候到了。
旅行者：快去问问！
旅行者：什么时候可以玩到呢？
旅行者：即刻出发！
旅行者：我听着…呼…
挑战「刺梨岩」
完成「目标！刺梨岩！」后完成该目标
挑战「浪浪湾」
完成「目标！浪浪湾！」后完成该目标
旅行者：那跟我走吧。
旅行者：再等等。
旅行者：（该休息了吧？）