#  绘夏！烈日？度假村！其二「畅玩！举目之处皆为画布！」_六

任务名称： 绘夏！烈日？度假村！其二「畅玩！举目之处皆为画布！」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 六 ===

【测试！「阿夏快跑」！】
触发条件：在「目标！浪浪湾！」过程中触发
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「目标！浪浪湾！」
起始npc：班尼特
结束npc：班尼特
后续任务：「目标！浪浪湾！」

【任务过程】
大型游乐项目「阿夏快跑」正等待着专业的测试员…
协助阿夏到达终点
与班尼特和阿夏对话
跟随阿夏，前往终点
追回「终点」

【剧情对话】
协助阿夏到达终点
挑战成功触发
班尼特：到终点了！恭喜你，阿夏！
派蒙：成功啦！也不算很难嘛。
阿夏：♪
班尼特：做得好，阿夏！你的运动能力超级棒啊，看得我目瞪口呆！
派蒙：接下去轮到班尼特测试了对吧？
班尼特：对！我已经做好热身运动，活动开全身的筋骨和肌肉了，包在我身上。
旅行者：也要注意安全。
班尼特：嗯！多谢关心！
与班尼特和阿夏对话
阿夏：♪
班尼特：阿夏，你的意思是，你愿意在前方引导我，当我的指导教练吗？
阿夏：♪
班尼特：太可靠了！有你领路我就更不担心会出意外了。我们走吧，教练先请！
派蒙：加油阿夏，加油班尼特！
跟随阿夏，前往终点
派蒙：小心啊班尼特，躲开前面的颜料弹！
班尼特：…好，还差最后一点，沉住气…
班尼特：终点？!终点怎么飞走了啊——
班尼特：难道是我乌鸦嘴了？还是说我的好运突然用完了？不对，现在不是沮丧的时候。
阿夏：♪
班尼特：阿夏…对啊！只要我们心意相通…
追回「终点」
阿夏：？
班尼特：阿夏，往右边走。
班尼特：加油啊，只差一点了——！
班尼特：跳上那个终点——！固定它！
班尼特：我心跳好快，感觉还要好一阵才能恢复平稳…
阿夏：♪
派蒙：恭喜班尼特和阿夏呀！教练指导的好，学员完成的也好。
派蒙：尤其是最后的配合，你们的默契发挥了巨大的作用！
旅行者：靠合作突破了厄运的封锁。
班尼特：嗯！班尼特我还想特别感谢你，旅行者。要不是你愿意相信我，帮我说服工作人员，我肯定不会有机会完成挑战，也就没有机会和它共渡班尼特难关…
高恩：班尼特先生，最后的安全测试已经完全通过了，「阿夏快跑」即刻起就可以投入正式运营，多谢您的协助！
班尼特：阿夏，听到了吗？我们成功了！
高恩：我会记得你的名字，热心而勇敢的冒险家班尼特先生。
班尼特：虽然冒险还在继续，可我总感觉，自己已经越来越舍不得离开它了…
班尼特：阿夏，我一定会想念你的。
阿夏：……
班尼特：不…怎么能让你安慰我呢，我可是团长啊。我才应该照顾团员、安慰团员才对。
阿夏：……
班尼特：奇怪，我这是太激动了吗？为什么眼眶突然变得好热，都有点语无伦次了，哈哈…
班尼特：回头我得请教最会写诗的温迪老师，让他教教我在这种时候，要用怎样的词句表达心情…
派蒙：卖唱的恐怕会说…
旅行者：自由传达你想说的就好。
班尼特：有你在真的太好了…谢谢你，阿夏…
阿夏：……
挑战失败触发
班尼特：阿夏，你没事吧？我们再来一次！