#  绘夏！烈日？度假村！其二「畅玩！举目之处皆为画布！」_三

任务名称： 绘夏！烈日？度假村！其二「畅玩！举目之处皆为画布！」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 三 ===

【目标！彩彩崖！】
触发条件：在「畅玩！举目之处皆为画布！」过程中触发
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「畅玩！举目之处皆为画布！」
起始npc：班尼特
结束npc：派蒙
后续任务：「畅玩！举目之处皆为画布！」

【任务过程】
你听班尼特说「彩彩崖」有着一处名为「沫彩花海」的胜地…
为「花海」上色
乘坐热气球，前往「飘飘巡风阿夏」
与班尼特进行喷绘比赛

【剧情对话】
班尼特：到了！这里就是地图上说的「沫彩花海」了！
派蒙：怎么…那么绿…
旅行者：比起花海更像是草海。
班尼特：哈哈，和我想象中的画面是有点不一样…不过这种事情也是经常发生的嘛！
玛拉妮：你说景点的宣传比实际更好？从我的角度出发，眼前的程度已经到可以投诉的地步了。
玛拉妮：如果我不投诉，我的客人也会投诉我。
班尼特：不不不，是我没有表达清楚。
班尼特：我说的是有落差感这件事。我看到的，经常和我想象的不一样。
派蒙：该不会是说…
班尼特：嗯，比如为了眺望风景登上山顶，山间却突然升起了浓雾，连下山路都看不清。
班尼特：或者回到帐篷之后发现里面钻进了一只火史莱姆，把收集来的木材全点燃了…
玛拉妮：听起来有点可怜啊…
班尼特：我倒是已经习惯了，总结来说，都是冒险路上的波折！
班尼特：所以，这一带风景广袤无垠，嗯…空气清爽又干净，还没有出现魔物…已经很幸运了！
恰斯卡：我认为最幸运的是你能保持这样的心态。
阿夏：♪
班尼特：阿夏是不是发现了什么？听它叫声是那个意思。
派蒙：才过多久呀，你们熟悉得太快了吧！
潦草的笔记
那只阿夏真是我的扫把星，它为什么热衷于把花海染成邪门的颜色？昨天是紫色撞橙色，曲线扭得跟沙漠里的飞蛇一样。前天是红色撞绿色，色块里布满大大小小的圆圈，我瞥一眼就得停下来喘三口气，不然心跳都不对劲了。它或许自诩是位艺术家，但我觉得它的艺术前卫到家了。这谁看了受得了？
最近我所有的时间都在和它斗智斗勇。我想过能不能把它堵在外面，不让它进游玩区域，但这地方实在太大了，无从堵起。那我单独堵住它怎么样呢？等我架起围栏，才发现这家伙一跳跳得比匿叶龙还高。趁我一个没有盯防住，它又开始它的艺术工作了。我气啊，追又追不上，抓又抓不到。它在前面画，我在后面擦，好不容易清扫干净了，歇口气发现又给我画上了。它是跟我有仇吗？每天来来回回来来回回的，我敢说沃陆之邦那位知名健身教练那的运动量都不如这狠！
这度假村眼看着就快营业了，再这么下去肯定不行，今天我终于放下脸皮求它了，我说：「阿夏大人，别画了。让我安心吃个饭好吗？」它叽哩哇啦地叫，我听不懂，但它的确没有画了。
挺好的，留白吧，留白就是最大的美。
我先去吃个饭，希望阿夏大人多给我一点时间…不然这活真的没法干了。
派蒙：这就是所谓的「死对头」吗…
恰斯卡：如果双方都是人，还可以通过沟通来解决，可惜对方是只阿夏。
班尼特：好，我们来伸出援手吧！阿夏，准备好了吗？
阿夏：♪
派蒙：啊？我听漏了什么？怎么这就到「开始行动」这一步了？你们要做什么？
班尼特：阿夏们的爱好非常容易观察总结，那就是染色，没错吧？
派蒙：没错倒是没错…
班尼特：而阿夏的心思都很单纯。
班尼特：比起存心要给负责这片区域的工作人员添麻烦，我想，更有可能的是它不喜欢平平淡淡、毫无艺术特色的草地。
恰斯卡：再加上那二位的沟通很不顺利…
班尼特：嗯，所以只要我们能把草地喷涂成漂亮的颜色，符合大家对于「花海」的想象…
玛拉妮：说不定既能得到艺术家阿夏的认可，又能为那位员工解决烦恼！
班尼特：没错，这就是我想做的事！
恰斯卡：有想法，看来你也挺适合做「调停人」。
旅行者：我也加入。
阿夏：♪~
为「花海」上色
班尼特：用颜料子弹推动滚筒向前吧！
派蒙：滚筒经过的时候，颜料种子开出花了欸！
派蒙：班尼特和阿夏一样，乐观又主动，对别人的事很上心…
派蒙：噢，我明白了！原来是好人和好人之间的相互吸引力！
班尼特：竟然没有被飞来的石子砸破热气球，今天的运气也不错啊！
班尼特：看起来就要完成了，再加把劲！
玛拉妮：哇，效果真棒！「沫彩花海」终于像模像样了！
派蒙：各位都辛苦啦，剩下的，只需要找到那位工作人员说一声就行了吧？
提可拉：几位请留步，呼…呼…
派蒙：说来就来了？
班尼特：别急，请慢点说。
提可拉：呼…好的，我是负责彩彩崖主要挑战项目「飘飘巡风阿夏」的工作人员。
提可拉：刚才从高处看到这里的草地突然之间变成了花海，还是那么富有艺术美感的配色，吓得望远镜都快掉了下来…
提可拉：你们…你们简直是彩彩崖的救星啊！
阿夏：♪
派蒙：举手之劳，嘿嘿，出力的主要是他俩啦。
提可拉：救星小姐和救星先生，请问你们愿意尝试我这边的项目…
提可拉：不…请问你们愿意为我们的标志性建筑染上色彩吗？
班尼特：听着好厉害啊…真的可以吗？
提可拉：当然可以，绝对可以，不如说…恳请你们答应！
提可拉：想到我那位同事平白蒙受了各位的照顾，我理应替他答谢你们！我想这份体验或许比酬金更特殊…
派蒙：那我还是觉得…
班尼特：她的意思是我们答应了！哈哈，请问要怎么过去？
提可拉：请随我来，我们乘坐热气球上去。
乘坐热气球，前往「飘飘巡风阿夏」
提可拉：我们到了，这就是「飘飘巡风阿夏」。
班尼特：哇噢，太酷了！近看它居然那么大…
班尼特：喷绘上颜色之后，即使站在很远的地方，也能眺望到它吧？
提可拉：当然，只要地形开阔，不被山体遮挡，无论是从呼呼丘的屋顶泳池，还是提提岛那边的峡湾，全都看得到！
玛拉妮：真为你们骄傲。好好发挥啊，二位！
班尼特：啊…我已经开始激动了，要用什么颜色好呢…我的幸运色？还是…
阿夏：♪
阿夏：♪
阿夏：♪~
派蒙：唔，它这是一口气说了好长一段话？
派蒙：恰斯卡，你看着的吧？再替大家翻译翻译呢？
恰斯卡：嗯…信息量太多，我得算算到底有多少种可能性…
班尼特：我想我明白了它的意思。阿夏是想和我组队，和旅行者比拼一番。
班尼特：它喜欢和朋友合作，共同帮助有需要的人。
班尼特：但具备竞技性的挑战才会让平凡的活动变成令人兴奋不已的冒险，它很享受这份刺激。
派蒙：它…它真说了那么多？
班尼特：哈哈，大意吧！也加入了我自己的理解。
阿夏：♪
玛拉妮：看这反应好像是说中了，他俩的感情还真是越来越好了…
班尼特：好啦，阿夏，虽然我和你有着相同的想法…但我们不该让旅行者迁就我们的喜好，对吗？
班尼特：要认真尊重朋友的心情和意见哦！
阿夏：♪
旅行者：早就想挑战团长了。
班尼特：「那我接受你的挑战。」
班尼特：啊哈哈…看到你的表情，我实在没办法把这句话说出气势来啊。
提可拉：两边的参赛选手都准备好了吗？那就跟我来吧，由我担任裁判。
与班尼特进行喷绘比赛
班尼特：好，还是用橙色好了！燃烧的颜色，火焰的颜色！
阿夏：♪
班尼特：被赶上了…赶紧发射…颜料炸弹！
派蒙：什么？班尼特竟然会用这种招式！
班尼特：抱歉…但全力以赴才是对对手的尊重嘛。
玛拉妮：加油，加油，旅行者！冲呀，冲呀，班尼特！
恰斯卡：你跳得再努力，他们也看不见。
玛拉妮：但我的声音和活力能够传向他们耳边！
加油，加油，旅行者！…
提可拉：好，我宣布，初赛的获胜方是旅行者！
提可拉：请参赛双方去往「飘飘巡风阿夏」的顶部，开启我们的最终决赛！
旅行者很强，我要变得更强…我想赢下这场比赛！
班尼特：色彩迸发模式？我试试…
班尼特：原来是这么迸发的！这模式好厉害。
班尼特即将进入色彩迸发模式触发
派蒙：喷热气球的墨镜试试！
派蒙：不好的预感。旅行者，得给他点颜色看看！
班尼特：是时候了！启动色彩迸发模式！
班尼特：哈…满足了满足了！谢谢你，我的好对手，我和阿夏玩得都很尽兴！
旅行者：旗鼓相当的对手。
玛拉妮：辛苦你们啦！
提可拉：恭喜旅行者取得了最终胜利，也要感谢救星先生和阿夏展现出的精彩配合。
阿夏：♪
提可拉：先前听到你解读阿夏语句的时候，我还不太相信呢。但经过这一场比赛，不得不说，我是开眼界了…
玛拉妮：我也是我也是，我为两边都捏了一把汗，感觉就像在旁观「归火圣夜巡礼」的决赛一样。
恰斯卡：能理解。「争斗」到了白热化的阶段，我都手痒得想飞上来，再丢几发子弹。
玛拉妮：你的子弹还能染色？
恰斯卡：能，但具体染上什么颜色我就不好说了。恐怕会变成「咚咚坠落阿夏」。
派蒙：呃——
提可拉：哈哈，现在，距离「飘飘巡风阿夏」的完成只差最后一步了。
提可拉：请救星小姐和救星先生点亮「飘飘巡风阿夏」的笔刷吧！
提可拉：很棒吧？我给大家推荐一个观景点，用来拍合照特别好！
玛拉妮：好的！「飘飘巡风阿夏」状态很好，所有人都在镜头之中。恰斯卡，再往中间靠一点！
班尼特：好激动！
玛拉妮：都准备好了吗？
派蒙：你也别忘了回来噢！
玛拉妮：别担心别担心，一个甩尾的事。来喽！
玛拉妮：三、二、一——
派蒙：阿夏！
？？？：……
旅行者：精彩的连携技。
旅行者：我应该喊派蒙帮忙。
派蒙：这种时候才想起我已经晚了！彻底晚了啦！
阻止班尼特进入色彩迸发模式触发
班尼特：哎呀！糟糕！
班尼特：欸？墨镜竟然被颜料挡住了？!好像什么都看不清了…
旅行者：只要班尼特和阿夏开心就好。
班尼特：不行，只有我们开心是不够的！旅行者，我希望你也能享受其中。
班尼特：来吧！不要有压力，玩得开心最重要！
旅行者：你们五个都上我也不会输。
班尼特：旅行者很有自信啊！好！那我也要使出全力了！
派蒙：喂！我可一直都是和你一队的呀！