#  绘夏！烈日？度假村！其二「畅玩！举目之处皆为画布！」_四

任务名称： 绘夏！烈日？度假村！其二「畅玩！举目之处皆为画布！」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 四 ===

【目标！刺梨岩！】
触发条件：在「畅玩！举目之处皆为画布！」过程中触发
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「畅玩！举目之处皆为画布！」
起始npc：「娜娜丝梨人」
结束npc：派蒙
后续任务：「畅玩！举目之处皆为画布！」

【任务过程】
你听恰斯卡说「刺梨岩」有些具备对抗性质的的挑战项目…
进入山洞
乘坐游船
跟随警长前往酒吧
追击劫匪
与警长对话
协助警长启动机关
乘坐游船继续追击
与诺奇特梨恶霸对峙
寻找开启闸门的方法
前往山洞
在山洞内部四处调查
离开山洞，重新乘坐游船
继续追击
追击「乔克力老大」
击落「乔克力老大」的热气球
前往山顶热气球坠毁处
返回乘坐游船
乘坐游船向前

【剧情对话】
？？？：勇敢的冒险家们，欢迎来到刺梨镇，度过一年一度的梨果之夜！
派蒙：噢噢噢，好有说法。这就已经开始营造气氛了吗？
班尼特：您好，这位…
「娜娜丝梨人」：娜娜丝梨人。
班尼特：这位娜娜丝梨人，请问刺梨镇怎么走？我们需要准备些什么吗？
「娜娜丝梨人」：哈哈，一听您的问题，就知道您是位心思缜密、经验丰富的老冒险家。
「娜娜丝梨人」：您和您的同伴只需要由此向下，就能抵达美丽的刺梨镇了。
「娜娜丝梨人」：至于准备嘛…请带上自信的头巾，乐于助人的心灵，和一点点直面困难的勇气。
阿夏：♪
「娜娜丝梨人」：啊，看来您身边还有一位小小的搭档。可以让它暂时待在您的包里吗？以免出现意外。
阿夏：♪~
「娜娜丝梨人」：好的，那就没问题了。冒险即将开幕，无畏的挑战者们，预祝你们在此度过愉快的一夜！
进入山洞
派蒙：哇噢，没想到山洞里面这么大啊，这个小镇看起来还挺精致的。
班尼特：那是…悬赏板？
派蒙：我看看…个十百千万…
恰斯卡：……
派蒙：十万、百万…五百万摩拉！呜啊——什么东西过来了！
绵驮兽警长：尊贵的客人们，欢迎来到我美丽的家乡，刺梨镇。
派蒙：…吓死我了。
绵驮兽警长：你们是为梨果之夜来的吧？唉，可惜今年这节恐怕是过不了了。
玛拉妮：嗯？发生什么事了？
绵驮兽警长：不久之前，诺奇特梨恶霸席卷村庄，抢走了我们的金银财宝。
绵驮兽警长：直到现在，他还盘踞在镇上不肯出来，扬言要做我们所有人的老大。
班尼特：太坏了，这怎么能答应！
绵驮兽警长：说来话长。几位远道而来也不容易，就请随我来酒吧里小坐一下吧。
乘坐游船
跟随警长前往酒吧
豚兽纸板：到处都是爪牙欸
豚兽纸板：怕欸…
羊驼纸板：又被抢劫了咩…
豚兽纸板：好害怕欸…
豚兽纸板：欢迎光临欸！
羊驼纸板：警长大人，您终于回来了咩。
羊驼纸板：帮手找到了咩？来喝一杯咩。
羊驼纸板：咩咩！
豚兽纸板：欸欸！
豚兽纸板：欸！
豚兽纸板：藏起来欸…
诺奇特梨爪牙：喂喂，今天的酒怎么还没送来？
诺奇特梨爪牙：老大说了，他自己来拿可是另一个价！
派蒙：这也太嚣张了！
恰斯卡：呵，调停的时间到了。
羊驼纸板：用暖暖愈合剂咩
豚兽纸板：动作快，动作快点欸！
豚兽纸板：欸欸欸！
诺奇特梨爪牙：把那家伙抓了！
诺奇特梨爪牙：财宝也到手了，我们撤！
豚兽顾客：救、救命欸——
羊驼纸板：谢谢你咩！但被抓的客人可怎么办咩…
派蒙：好卑鄙！居然劫持人质？
派蒙：这车怎么还不开，急死我了。
追击劫匪
诺奇特梨爪牙：有敌袭！
绵驮兽警长：唉，不知英雄什么时候才会回来…
豚兽纸板：请按需取用欸！
班尼特：警长，您说的英雄是…
绵驮兽警长：很久以前，我们镇上生活着一位见义勇为的神枪手。
绵驮兽警长：他心怀正义，英勇无比，曾帮上小镇许多忙…
与警长对话
班尼特：警长，故事的后续呢？
绵驮兽警长：英雄消失了，没有人知道后面发生了什么事…
绵驮兽警长：有人说他更名改姓，也有人说他和朋友们踏上了不归的远征，去往了如骄阳般灼热的地方…
绵驮兽警长：如果你们之中有谁见到了那位英雄，请替我转告他，我们很感激他所做的一切，也很想他。
恰斯卡：见到的话，一定把话带到。
绵驮兽警长：嗯，这里就是诺奇特梨老巢了。我曾偷偷跟踪过爪牙，知道启动机关的方法。我来为各位开门。
绵驮兽警长：……
绵驮兽警长：但这里眼目众多，单独行动容易成为敌人的目标，还请几位替我做些掩护。
恰斯卡：怎么掩护？
绵驮兽警长：请将妨碍在我前进路上的爪牙及时击倒。
班尼特：哈哈，真是个有魄力的请求。
恰斯卡：包在我身上。
玛拉妮：我就知道那话说到恰斯卡心坎上去了…
恰斯卡：旅行者，那边的枪交给你了。
旅行者：收到，我来解决。
派蒙：唉，我们需要潜行的时候怎么就没人这么帮我们…
协助警长启动机关
恰斯卡：警长正在潜入，先别开枪。
恰斯卡：时机到了我会告诉你，我们一起动手。
恰斯卡：我打左边你打右边，等我信号。
恰斯卡：准备——
恰斯卡：射击！
立刻射击触发
恰斯卡：打得不错。
恰斯卡：警长停下了，看来那边有敌人。
恰斯卡：射击那边的瓶子吧，得把敌人引出来。
恰斯卡：上钩了。老规矩一起开枪，等我信号。
恰斯卡：准备——
恰斯卡：射击！
等一会射击触发
恰斯卡：打得不错。但是慢了点。
绵驮兽警长：我找到机关了！
绵驮兽警长：调试机关需要时间，请替我掩护！
恰斯卡：啧，看来警长不慎触发了警报，一大批爪牙出现了。
恰斯卡：它们来得正好…旅行者，比拼下谁击倒的爪牙多。
恰斯卡：——♪
恰斯卡：噢，不是挑衅的意思。这是呼唤绒翼龙的哨声，意味着「需要帮忙」。
恰斯卡：你这位比试对象有些棘手啊，下意识就哼了。
胜利触发
恰斯卡：是你赢了。你的枪法挺有两下子，在其他地方练过？
恰斯卡：我教你点连发子弹的技巧吧，说不定今后也用得上。
班尼特：不好了！
派蒙：怎么了怎么了？
班尼特：一说话的工夫，绵驮兽警长…被抓走了…
恰斯卡：我们追。
乘坐游船继续追击
派蒙：竟然有埋伏？！
诺奇特梨爪牙：埋伏到了，受死吧！
恰斯卡：试试我教你的技巧。
与诺奇特梨恶霸对峙
诺奇特梨恶霸：吼？这就是那几个爱管闲事的异乡人？
诺奇特梨爪牙：老大！小心啊，他们有枪！
诺奇特梨恶霸：有杆枪就让你们怕成这个样子，丢不丢人。
诺奇特梨恶霸：来啊，爱出风头的家伙们，看看我们谁的子弹更快。
班尼特：那边好大的烟，情况怎么样了？
恰斯卡：它跑了。
玛拉妮：从你的枪口下跑了？
恰斯卡：准确地说，那位老大从一开始就没有攻击的意图。甩下狠话是个制造空隙的障眼法。它想好要跑了。
派蒙：结果自己还说那种话，丢不丢人。
玛拉妮：不好…出口被堵住了，恐怕同样是对方的诡计。
派蒙：那要怎么办？有什么机关吗？
班尼特：峡谷下方有不少笼子…各位，我们先去救人。
寻找开启闸门的方法
豚兽纸板：谢谢你欸！我偷到了钥匙！
豚兽纸板：去救其他人，绵驮兽警长也在那边欸！
获得
钥匙（重要道具）
绵驮兽警长：我来为你们开门，跟我来。
绵驮兽警长：看我的…
绵驮兽警长：闪步…
绵驮兽警长：双闪步…
绵驮兽警长：三闪步…
绵驮兽警长：咩咩咩！
绵驮兽警长：咳咳…
绵驮兽警长：都怪我的老「驮」背在囚笼里根本伸不直…
绵驮兽警长：来吧，还差一个机关。
诺奇特梨爪牙：中计了！
绵驮兽警长：我不能…呃啊…
诺奇特梨爪牙：您的「退休」时间提前了~
诺奇特梨爪牙：走喽——
与绵驮兽警长交互
绵驮兽警长：请你们…保护…刺梨镇
前往山洞
派蒙：啊——真是一群坏家伙，心眼和刺一样多，逃得又那么快！
派蒙：去那个被炸开的山洞看看吧，希望能有离开这里的线索。
在山洞内部四处调查
玛拉妮：营地？
班尼特：你们说，它会不会是故事里神枪手曾经停留过的地方？
恰斯卡：……
恰斯卡：小心！
派蒙：这些魔物是从哪里冒出来的啊！
恰斯卡：解决完再说。到我身后，不要大意！
恰斯卡：……
恰斯卡：好，魔物清除完毕，现在这里也没有其他残留的深渊气息了。
恰斯卡：都没受伤吧？
班尼特：手臂上擦到了一点，不过不痛的，没什么感觉。
旅行者：让我看看。
班尼特：噢，好的…真不好意思啊，让你担心了…
旅行者：只是皮外伤。
恰斯卡：那就好。
玛拉妮：但这不太寻常吧？
玛拉妮：我是说…丘丘游侠可能是请来的演员，但深渊魔物怎么想都不应该出现啊！
恰斯卡：嗯，这不可能是正常游乐体验。
派蒙：而且，我们进来的通路也被堵上了，魔物出现之前还是好好的…
班尼特：该不会是…我的厄运突然出现了…连累了大家…
恰斯卡：别往那方面想。
班尼特：……
恰斯卡：深渊魔物出现的原因有很多，被人或物吸引而来的确是一种可能。
恰斯卡：但现在，比起怀疑是自己招致了灾祸，更需要做的事是彻底排查隐患。
恰斯卡：我们还不知道山洞外有没有发生什么。
班尼特：你说得对，好，那就由我负责先行探路吧！
恰斯卡：哈，我可不能把这个机会让给你。
恰斯卡：这里应该遵守纳塔的规则，让机动性最高的「花羽会」成员负责侦察。
恰斯卡：各位，我先去打探外面的情况了。晚点见。
派蒙：但山洞不还…
恰斯卡：后退。
玛拉妮：等一下等一下啦还没准备好…
班尼特：哈，真的飞得好快…已经看不见人影了…
派蒙：这下出去的路倒是不缺了。嗯？旅行者，你在看什么呀？
字迹娟秀的笔记
我发现马坎尼又一次彻夜不眠…他恐怕还在想该如何向朋友们开口吧。我自然能够理解他的心情和处境，这个难题同样困扰了我不少时日。作为妻子，也作为最初的团员…
当年的画面犹在眼前。
听说有位年轻人正在各地奔走，希望招募志同道合的同伴，组建一支冒险团。出于好奇，我跑去高台边张望，原本只是想去看看那人长什么样。结果大家都对来自沃陆之邦的毛头小子没兴趣，空地上聚集不了多少看客，我反倒成了最显眼的那个。
他的演讲不错。他并非那种夸夸其谈的人，言语里流露出的是朴素的真诚。他对自己的目标深信不疑，不如说他就像一团野火，具备着无畏的勇气…尽管现在的我已经回忆不起太多细节，但当时我的内心无疑是振奋的。
可现场没有什么掌声，更没人主动向他搭话。看热闹的族人们四散而去，他笑着叹了一口气，弯腰去捡起地上的包，像是不打算多留了。
「去其他地方找吧，试试花羽会。」
我怕这年轻人太失望，毕竟冒险素来不是我们烟谜主的强项。
他回过头看我，我才发现他的眼神里根本没有遭受挫折的痕迹。他笑着感谢我,面容依然坚定，仿佛冷遇不过是路边横生的荆棘，困难只是冒险途中的插曲…
为何人能活得如此炽烈而通透呢？我总好奇那些原本不属于自己的生活方式…
后来，查丘加入了我们，最后是流泉之众的安洁娅。
我还记得那年夏天出奇的热，安洁娅提议在她家边办一场篝火派对，我们兴冲冲地张罗准备起来。派对上，结识新同伴的喜悦和对之后冒险的期待交织在一起，所有人都喝得比平时多了一点，以至于征集团名的时候，什么稀奇古怪的名字都往外冒…
在「戟刃腾旋炽日告捷」之后，马坎尼提议了「燧石之锋」这个名字。
安洁娅问他为什么不取一个更加张扬的团名，他说他的理想并非成为英雄，用不上太宏伟的名号。这话让我们都很吃惊，酒立刻醒了几分。
但紧接着马坎尼又说，这片土地从不缺英雄，所以他想做的，是靠我们的努力为后人开辟道路，让初生的火种继续燃放光明…
「燧石之锋」，火种的传承，多好的名字，多棒的寓意。
可如今看来它又过于贴切了。
是我们立志要让「燧石之锋」的名号传遍全提瓦特的，梦想尚未实现，因为宝宝的诞生，也是我们率先萌生了退意…
对信任着我们，一路伴着我们冒险至今的朋友们来说，这样的决定无疑是自私的。
但为人父母，这世上还有什么事能比守护孩子健康平安成长更重要呢？
相处至今，我们心里隐约知晓朋友们的回答，但这并不会减轻内在的负罪感。「告别」向来不是一个容易的决定，尤其对于团长而言。
或许，这也是如今横亘在我们面前的困难吧。此时此刻，该轮到我借给马坎尼一些勇气了，那是我曾从他那里获得的。
……
朋友们说他们早就猜到了会有这么一天…被这样揶揄了几句，心情倒是没有那么沉重了。我看马坎尼也是。
安洁娅提议要安排一场告别的旅行，让大家好好度个假…这个好姑娘，总是知道怎样能让大家快活起来，她也不想让任何人留下遗憾吧。
接下来又要忙碌起来了，除了收拾行李之外，还想给朋友们准备几份特殊的礼物。噢，对了，为了多放下几张旅行画片，我也该去找一本新的纪念册了。
派蒙：「燧石之锋」冒险团，安洁娅，马坎尼…都是些陌生的名字啊。
玛拉妮：嗯…我也没听说过。
旅行者：内容看着没什么问题…
派蒙：根据已有的信息，目前还是一头雾水。只能先记下来，继续向前了吧？
班尼特：……
派蒙：班尼特？你还好吗？
班尼特：啊，嗯，我没事。游玩场地里的东西不要挪动位置比较好对吧？
派蒙：是这样的。
班尼特：好，那我们出发。
离开山洞，重新乘坐游船
派蒙：那是…阿夏？
玛拉妮：刺梨镇上能出现阿夏吗？
班尼特：不能吧？门口工作人员提醒过我要把阿夏放进包里。
派蒙：嘶，好奇怪，现在看什么都觉得不对劲起来了…
继续追击
玛拉妮：随处都是恰斯卡打倒的诺奇特梨爪牙…
派蒙：至少，不是深渊魔物就好。
追击「乔克力老大」
←━━━━━━━━━━
El Capoctus Joquiratto
「乔克力老大」
听上去很好吃的恶霸头目
「乔克力老大」：吼？见证警长的末路之后还敢追上来，连我也低估了你们几个异乡人的执着…
「乔克力老大」：有意思，有意思，你们配得上得知我「乔克力老大」的名讳。
「乔克力老大」：看招！
派蒙：哇，是炸弹！快点打掉它啊啊！
「乔克力老大」：小弟们，给我出来干活！
派蒙：快点认输吧，「乔克力老大」，不然就把你打成巧克力酱！
玛拉妮：好邪恶的派蒙…哈哈，我喜欢。
「乔克力老大」：哎哟…
「乔克力老大」：蠢货，你在往哪里丢？！
诺奇特梨爪牙：哇呀？！对不起！老大！
派蒙：难道这是它们的藏宝地？都举起手来！
诺奇特梨爪牙：我投降！
诺奇特梨爪牙：我投降！
诺奇特梨爪牙：我投降！
诺奇特梨爪牙：老大不会被他们打倒了吧？
诺奇特梨爪牙：我投降，别打我！
诺奇特梨爪牙：新老大请享用！
派蒙：天怎么突然黑了…
「乔克力老大」：你们的太阳，再也不会升起来了！
击落「乔克力老大」的热气球
玛拉妮：哟呼，太畅快啦！爽欸——！！
派蒙：亏你笑得出来…噗，溅了我满脸水花。
班尼特：呼…！突如其来的意外还挺刺激的，我也喜欢！
前往山顶热气球坠毁处
派蒙：「乔克力老大」往山崖那边逃跑了，别放过它！
恰斯卡：放开那个人。
「乔克力老大」：要他活命的话，就乖乖向我投降。
派蒙：好高的山坡，爬一爬头发都吹干了…恰斯卡！
派蒙：「乔克力老大」！
派蒙：…记不住名字的什么大梨人！
「娜娜丝梨人」：嘘，嘘…
「乔克力老大」：我再说一遍，这是最后一遍。要他活命的话，就乖乖向我投降。
「乔克力老大」：只要你敢开枪，或者你们之中有谁胆敢轻举妄动，我就把他从这里丢下去。
「娜娜丝梨人」：呃啊…求求你，不要这么做…
恰斯卡：……
玛拉妮：奇怪。恰斯卡…为什么还不行动？
旅行者：会不会真有一位坏人…
班尼特：啊！你是说…有人取代了原本的工作人员？
玛拉妮：考虑到不合理出现的深渊魔物…难道是想…
派蒙：假戏真做？！
「乔克力老大」：够了！我的忍耐不是没有限度的。
「乔克力老大」：现在就给我后退！你们全部人！离开山崖！
「娜娜丝梨人」：冒险家们，快逃，离开小镇，别管我了！
恰斯卡：——♪
旅行者：（这是…！）
枪声：砰——
旅行者：已经没事了。
「娜娜丝梨人」：谢谢你，勇敢的冒险家！你们是拯救了刺梨镇，也拯救了我的英雄！
派蒙：啊…你们快看！
班尼特：阿夏？
玛拉妮：「乔克力老大」…是由阿夏们扮演的？
「娜娜丝梨人」：恭喜各位！做出了勇敢和正义的选择，成功击败了为非作歹的「乔克力老大」！
阿夏：们♪
派蒙：等等，我有点反应不过来。所以…不是假戏真做？搞半天是虚惊一场？
恰斯卡：我明白你们在担心什么，那也是我所顾虑的。
恰斯卡：来的路上，我没有发现其他深渊魔物，但我也没有放松警惕。
恰斯卡：放在平时，我的确会直接开枪。要是对方真敢对人质出手，我也有自信骑上灵枪救回人质。
恰斯卡：但这次的对手掺杂了深渊，不可侥幸，必须做好最坏打算。
恰斯卡：所以我需要和旅行者在同一时刻出手，确保「击倒反派」和「救下人质」两个目标同时达成。
派蒙：还好你们在打爪牙的时候培养了默契…
恰斯卡：现在可以确认，唯一出现过问题的就是那处山洞。
玛拉妮：你确定清除完魔物后，已经不会再有危险了对吧？
恰斯卡：是的。
「娜娜丝梨人」：不好意思…我没听明白，几位口中的「山洞」，是在说这里的场所吗？
玛拉妮：对啊，山洞里有个冒险家营地，在绵驮兽警长倒下的那块地方附近…唉，这样形容真对不起警长
「娜娜丝梨人」：真的假的？那里根本没有山洞或者营地啊…
「娜娜丝梨人」：你们…确定不是看错了？
班尼特：不会的。我们先是遭到了魔物的偷袭，后来又读到了冒险家的手记，再怎么说也不可能都是幻觉。
班尼特：噢，就连我手臂上的擦伤也在…竟然可以作为证据，哈哈，这就是「因祸得福」吗？
「娜娜丝梨人」：啊？但是，这不应该啊…
「娜娜丝梨人」：为了让游客身临其境地感受刺梨镇氛围，我们怎么会留和主题完全无关的穿帮设计呢？
派蒙：好像…也有道理…
派蒙：怎么办？我突然感觉背后…凉飕飕的…
返回乘坐游船
乘坐游船向前
派蒙：其实…我们也做了件好事！至少为小镇排查了隐患！
派蒙：之后如果再遇到魔物…再消灭就行了！
玛拉妮：哇，气氛真好…
派蒙：是啊，刺梨镇还是挺可爱的嘛。
豚兽纸板：这是最棒的梨果之夜欸！
羊驼纸板：神枪手再世咩！
豚兽纸板：感谢你们拯救刺梨镇了欸！
豚兽纸板：英雄回来了欸！
豚兽纸板：都快出来欸！
羊驼纸板：干杯咩！干杯咩！
豚兽纸板：是警长，警长没事欸！
绵驮兽警长：晚安，我「绵」了。
诺奇特梨爪牙：老大！你怎么也被揍扁了！老大！
诺奇特梨爪牙：嗷嗷嗷嗷嗷！
诺奇特梨爪牙：可恶恶恶恶恶！
玛拉妮：呼，感觉放松下来一点了。
派蒙：我觉得主要得怪我们玩到了不该玩到的东西。弄得这趟下来，心情和坐过山车一样。
班尼特：……
派蒙：唔，你俩还在想呢？
旅行者：如果山洞是预料之外的存在…
班尼特：嗯。我也认为冒险团的故事是真实的，但时间可能发生在很久以前。
班尼特：比如说，当这里还没有建起度假村的时候…
「娜娜丝梨人」：来了来了，是在等我们一起拍合照吧？
「乔克力老大」：♪
派蒙：听到这家伙的叫声我想起来了。摩拉呢？悬赏「乔克力老大」的整整五百万摩拉！
恰斯卡：恐怕不会真的给吧。如果每抓一次都要付摩拉的话，刺梨镇早就亏本了。
「娜娜丝梨人」：哈哈，正是！那并不是真摩拉，而是印有这串数字的摩拉形状纪念巧克力。
「娜娜丝梨人」：但因为巧克力还没做出来…我给各位发些「悠悠徽章」吧，大家可以兑换感兴趣的商品。
派蒙：好吧，虽然更想要摩拉巧克力，但小礼物也能接受。
玛拉妮：我来准备留影机。
玛拉妮：三、二、一——
派蒙：巧克力！
？？？：……
「娜娜丝梨人」和阿夏的场景对话
「娜娜丝梨人」：那几位客人不像开玩笑…可这哪来山洞啊…
阿夏：？
旅行者：会不会和特诺奇兹托克有关…
旅行者：藏身在反派的演员服装内…
旅行者：没提到后来有没有发生其他事…
旅行者：没有被污染。
失败触发
恰斯卡：可惜了。我看你拿起枪来有模有样的，或许还是使用的机会少了。
立刻射击触发
恰斯卡：打得不错。
等一会射击触发
恰斯卡：打得不错。但是慢了点。