#  闲鹤之章 第一幕：千里月明_闲话家常

任务名称： 闲鹤之章 第一幕：千里月明
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：4.4

=== 闲话家常 ===

【闲话家常】
触发条件：接取闲云传说任务
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
接取npc：闲云
结束npc：闲云
后续任务：寻秘四方

【任务过程】
派蒙突然有点怀念留云借风真君讲述的种种趣闻，到奥藏山去见见这位相识已久的仙人吧。
前往奥藏山
前往月海亭见甘雨
前往万民堂见申鹤
落座聊天

【剧情对话】
编者注：选项用
·
表示，下划线为做出不同选择后的不同对话，
斜体为过场对话
派蒙
: 最近去了好多地方呀！今天就先不考虑冒险的事情了，休息一下怎么样？
派蒙
: 让我想想，去哪玩比较好呢…对了！去奥藏山转转怎么样？
派蒙
: 好久没见到那条仙鸟啦，以前她总是突然出现，吓我们一跳。嘿嘿，这次我们也给她来一个突然袭击！
前往奥藏山
派蒙
: 到了到了，就是这里！
派蒙
: 记得第一次来的时候，我们还特地给她准备了贡品呢。
派蒙
: 当时告诉她帝君遇刺的消息，她凶巴巴地说要「镇压璃月港」。我还以为她会是个很难相处的仙人，后来发现完全不是这么回事嘛。
派蒙
: 凭我们现在的关系，不用贡品也能见面了吧？我的零食袋还剩一点好吃的，如果她问起来的话，就把这个给她吧！
派蒙
: 嗯？旅行者，你怎么突然开始发呆了？
旅行者
:
那是…
有个不认识的人…
派蒙
: 我看看——欸，好漂亮的人！她也是来找留云借风真君的吗？
旅行者
: 感觉像是一位很厉害的仙人。
派蒙
: 是呀，看她的气场，明显不是一般人。不愧是那个女人，人脉真广，认识好多我们不了解的仙人！
派蒙
: 我想想…既然我们和她都是留云借风的朋友，那我们应该也算朋友吧？要不要上去打个招呼？
旅行者
:
原来派蒙是社交达人？
靠你了！
派蒙
: 嘿嘿，作为可靠的向导，帮你拓宽人脉也是我的工作呢。你就瞧好了吧！
派蒙
: 你、你好！
？？？
: ……
派蒙
: 那个…我是派蒙，这位是旅行者。
旅行者
:
（派蒙…！）
（不要紧张！）
派蒙
: 咳咳。初次见面，我们是留云借风真君的朋友，不知道这位仙君怎么称呼？
？？？
: 你们两个…
？？？
: 你们两个这是做什么？不认得本仙了吗？
派蒙
: 嗯？这个声音是——
旅行者
: 真君本人？
派蒙
: 欸？！你是、你是那只仙鸟？你怎么变成人了？
留云借风真君
: 区区化形之法，本仙信手拈来，只是往日没有这般兴致罢了。
留云借风真君
: 那为什么这次突然有兴致了呢？
留云借风真君
: 这个嘛…本仙打算去璃月港探望几位弟子，以人类的模样前往，不至于太过招摇。
派蒙
: 你居然还担心太过招摇！以前你明明也是「唰」的一下就降落到房顶上了！
留云借风真君
: 咳…
旅行者
: （感觉留云借风真君似乎有什么不愿明说的理由…）
旅行者
: 说起来，派蒙给你带了礼物。
派蒙
: 喂——不是说好等她问起来，我们再给的嘛！
留云借风真君
: 哦？没想到你们如此重视礼节，真是有心了。
在真君看似不经意却暗藏期待的注视下，派蒙勉为其难地送出了一些藏在包里的零食…
派蒙
: 呃…好像有点少，你应该不介意吧？
留云借风真君
: 本仙向来不愁吃穿用度，看重的不过是这份心意罢了。心意到了，礼物多寡并不重要。
派蒙
: 呜哇…反倒是我有点愧疚了。刚刚我们聊到哪里来着？
旅行者
: 真君说要下山探望弟子。
派蒙
: 对哦。弟子…应该是指甘雨和申鹤吧？我们也有段时间没和她们见面了，不如陪你一起去好了。
留云借风真君
: 就算你们不提，本仙也准备邀你们同去。本仙那两位弟子，应该也很期待与你们再会。
留云借风真君
: 说起来…你们找本仙，原本所为何事？
旅行者
: 没什么特别的事。
派蒙
: 是呀，就是想你啦，过来看看你。本来是想听你讲点故事的，谁知道你变成了人的模样…一下子没认出来。
留云借风真君
: 原来如此。
留云借风真君
: 既然没别的事情，不妨现在就出发。甘雨那孩子应该在月海亭，你们随本仙去见见她好了。
派蒙
: 好耶，那我们一起回璃月港！
前往月海亭见甘雨
留云借风真君
: 唉，说到甘雨，那孩子一天到晚忙于工作，每年回奥藏山的次数屈指可数。
留云借风真君
: 最近申鹤好像也找到新工作了，写信给本仙，说什么「近期先不回来住了」。
留云借风真君
: 哼，本仙是这么好打发的吗？这次一定要亲眼去看看，她们到底是不是在糊弄本仙！
桌上的机关（交互）
:
（造型别致的神秘机关，不知为何让人很难移开视线）
桌上的机关（交互）
:
（似乎是留云借风真君的新发明，不知道有什么用…）
派蒙
: 马上就到月海亭了，你说甘雨见到普通人模样的真君，会不会大吃一惊呢？
派蒙
: 也不知道甘雨和申鹤有没有见过人形仙鸟…咦，她跑到哪里去了？
旅行者
:
停在那里。
没有跟上来！
派蒙
: 你怎么不走了？
留云借风真君
: 悄声。本仙就待在这里，你们单独去见她吧。
派蒙
: 嗯？为什么呀，一起去不好吗？
留云借风真君
: 哼，本仙若是大张旗鼓地登门，那孩子肯定会放下手中工作，装作百般清闲的模样招待本仙，过后再加班加点追赶进度。
留云借风真君
: 本仙不愿她为难，止步此处遥望一番即可。你们替本仙问问她近来是否安好，切记！不要说本仙来了璃月港！
派蒙
: 好像确实有道理。好吧，我们就替你向她问好——
甘雨
: 留云真君？
留云借风真君
: ！！
派蒙
: 被发现了！
慧心
: 是甘雨前辈认识的人吗？
甘雨
: 嗯。抱歉，接下来的会议可以推迟一段时间吗？我记得今天的日程比较满，不过有些工作可以挪到夜间完成…
慧心
: 好的，我来安排，请前辈放心。
甘雨
: 那就拜托你了。
派蒙
: 又见面啦，甘雨。
甘雨
: 是啊，你们怎么来了？还有真君…好久没有见到您以人形现世了。
留云借风真君
: 你认错了，本仙并非留云借风真君，只是个路过的普通人罢了！
甘雨
: …？
派蒙
: 好像不管用！
旅行者
: 完全没藏住！
留云借风真君
: 咳，方才是个小小的考验。没想到过去这么久，你仍旧能一眼认出本仙。
旅行者
: （甘雨的表情困惑极了，像在问「为什么认不出呢？曾经日日见面的人与日日盖着的被褥一样好认…」）
甘雨
: 认得真君，呃…本，本是应当。
留云借风真君
: 哈，也是。
留云借风真君
: 本仙另有要事在身，只是途径此地，免不得要来见你一面。
派蒙
: 我们有什么要事…啊！
派蒙
: 没错，我们有「很重要的事」要做，所以不能在这里停留太久啦。
甘雨
: 这样吗…可是难得和你们见面…
留云借风真君
: 本仙只想探望，无意叨扰。今日先如此闲聊片刻，待你休息再小聚一番便好。
甘雨
: 我明白了。这样也好…
留云借风真君
: 本仙知你工作繁忙，但仍要注意休息。虽是半仙之躯，过度劳累也会伤本损基。
留云借风真君
: 唉，见到你如今独当一面的样子，不免感慨。你呀，小时候就连做噩梦都要本仙抱着你睡——
甘雨
: 等、等一下…留云真君！
闲云
: 也罢，时间有限，就不一一细讲了。你们叙旧吧，本仙在旁边听着便是。
跟甘雨聊了聊最近的见闻…
甘雨
: 没想到上次分别之后，你们又去了这么多地方。如果有需要帮忙的事情，可以来月海亭找我…
甘雨
: 另外…我想冒昧问下，真君既然化作人形，要不要起一个属于「人」的名字呢？
留云借风真君
: 人的名字？也是，本仙声名在外，即便自称「留云」，也很容易被认出来。
派蒙
: 虽然知道你很有名啦，但是真的有这么夸张吗？
留云借风真君
: 哼，本仙赫赫威名，岂是你们所能尽知的？甘雨说得在理，人前就称呼本仙「闲云」吧。
派蒙
: 闲云？
甘雨
: 啊，是取自《清斋广录》里的描述吧。
甘雨
: 「时有仙人，谐云霓而起，随日月而居，慧智明理，漫无羁束，故曰之『闲』。」
派蒙
: 听起来好厉害！谐云霓、随日月——那应该是很厉害的仙人才能做到的事情吧！
甘雨
: 其实，这几句就是描写留云真君的。
派蒙
: 欸？！等下，原来你是这么厉害的仙人吗？
闲云
: 不然呢？难道在你眼中，本仙只是个大一点的鸟？
派蒙
: 没、没有啦…
旅行者
:
（派蒙心虚地移开了视线…）
（被说中了吧…）
甘雨
: 我明白，真君很少谈论过往的功绩。只有在各种典籍中，才能找到有关真君的记载。
甘雨
: 相传很久很久以前，璃月曾经发生过一场非常严重的旱灾。无数人走投无路，或是日夜祈祷，或是背井离乡…
甘雨
: 我没有经历过那段艰难的时光，不过仅仅是看书中的描述，也能感受到当时刻骨铭心的绝望。
甘雨
: 伴随着旱灾，有毒的瘴气也不停扩散。眼见广袤的土地将沦为荒漠，多亏留云真君出手，才稳住了局面。
甘雨
: 关于这段历史，书里是这么记载的——
甘雨
: 「仙人来哉，留云逢逢。仙人来哉，借风赫赫。勃然云汇，沛然雨下。驱旱逐疬，解民危困。」
派蒙
: 哇，这么厉害！
闲云
: 凡间典籍多有夸大之词，本仙不过略尽薄力罢了。即便没有本仙，也会有其他仙人出手相助。
派蒙
: 但是，那场规模巨大的旱灾确实是你出手解决的吧？你真的可以呼风唤雨吗？
派蒙
: 感觉对你刮目相看了！唔…之前叫你仙鸟确实是我不对，你没生我的气吧？
闲云
: 可笑。行走世间，姓名不过一个代号，本仙又怎么会真的因此动怒？
派蒙
: 呼，那我就放心了。以后我就看心情叫吧，嘿嘿。
闲云
: 本仙的事就说到这吧。甘雨，申鹤那孩子最近有联系你吗？
闲云
: 听说她最近找到工作了，如何？是好的去处吗？每月多少摩拉？
闲云
: 还有，平日工作是否繁忙？海灯节期间可有假期？
派蒙
: 一口气问了超多问题！
甘雨
: 真君放心。申鹤师妹的工作是我介绍的。
甘雨
: 最近万民堂生意很好，卯师傅一个人忙不过来。香菱又在外寻找新的料理，所以我介绍师妹去那边帮忙了。
闲云
: 原来如此，甚好甚好。本仙有幸与那对父女见过几面，香菱聪慧善良，她父亲也是忠厚可靠之辈，想必不会刁难申鹤。
闲云
: 恰好快到用餐的时间了，本仙还是亲自去万民堂，见她一面好了。
甘雨
: 欸？可是刚刚真君不是说有要事在身…
派蒙
: 吃、吃过饭再说也来得及啦！
闲云
: 你先忙吧，不必随本仙同去了。以后相聚的机会想必还有很多，无需拘于一时。
甘雨
: 好的。真君保重。旅行者、派蒙，下次再见。
派蒙
: 嗯，下次再见啦！
前往万民堂见申鹤
派蒙
: 呼…怎么样，刚刚我配合的还不错吧？
派蒙
: 你一说「有要事在身」，我立刻明白你是不想耽误甘雨工作，所以借口有事提前离开，对吧？
闲云
: 倒也不算借口。本仙此番来璃月港，的确有要做的事。
派蒙
: 啊？真的假的？
闲云
: 眼下时机未到，稍后你自会知晓。
派蒙
: 唔…因为刚听完故事的原因吗，我居然真的感觉她言谈举止多了一种神秘的仙人做派…
问柳
: 你知道我想说什么吧？
庆继
: 嗯，我很清楚。佳人在前，就连佳肴也食之无味。
问柳
: 比起菜单，更想要她的联系方式啊。要不，你去问问？
庆继
: 你来吧。
问柳
: 不不，还是你来…等等，她过来了！
申鹤
: 请问两位吃点什么？
庆继
: 小姐你好，不知可否——
申鹤
: 吃点什么？
庆继
: 噫！
问柳
: 两份摩拉肉，打包带走。我们先告辞了！
派蒙
: 申鹤——
申鹤
: 欢迎光临。好久不见。吃点什么？
派蒙
: 不要把「欢迎顾客的台词」和「打招呼的话」一起说啦！
旅行者
: 好久不见，申鹤。
申鹤
: 嗯。
申鹤
: 这位是…
派蒙
: 嘿嘿，这位是「闲云小姐」！
申鹤
: …师父？
派蒙
: 欸？！
闲云
: 呵，印象里你从未见过本仙这副样子，为何能一语道破本仙身份？
申鹤
: 朝夕相处十余载，无论师父变成什么样子，我都能认得。
闲云
: 你…
申鹤
: 怎么了，师父？
闲云
: 没事。看到你的信，知道你在璃月港打工，过来看看。
派蒙
: 顺便来吃好吃的！
申鹤
: 的确，快到午饭时间了…抱歉，我正在工作，恐怕不能久聊。
卯师傅
: 这不是旅行者和派蒙嘛。你们是来找申鹤的？
卯师傅
: 申鹤，现在还没到饭点，顾客不多，我能招呼过来。
卯师傅
: 你先坐下和朋友们聊会儿天吧，等人多了再来帮忙也行。
申鹤
: 非常感谢。
派蒙
: 好耶！
卯师傅
:
香菱这孩子跑哪去了…
卯师傅
:
你们要是见到她，帮我跟她说一声：店里进了些新的香料，让她抽空回来看看。
落座聊天
闲云
: 果然如本仙所想，万民堂堂主确是一位通情达理之人。
闲云
: 不过在这里工作，难免要和各种各样的人打交道。申鹤，你能应付过来吗？
申鹤
: 我想可以。有时会遇到奇怪的人，但我已经可以妥善处理了。
派蒙
: 看来申鹤也成长了呀。顺带一问，「妥善处理」是指什么呢？
申鹤
: 先跟他们讲道理。如果他们不听，就亮出拳头，这样他们就会主动跟我讲道理了。
派蒙
: 呃…怎么说呢…
旅行者
: 好像也没什么问题？
闲云
: 如此甚好，看来你已经很好地融入了人类社会，本仙可以放心了。
申鹤
: 师父呢？一切可好？
闲云
: 本仙好得很！就算你们都不回奥藏山，本仙一个人也能过得潇洒自在。
申鹤
: 原来如此，真不愧是师父。
闲云
: 哼…哼！
旅行者
: 其实留云真君还是很想念你们的。
申鹤
: 我也很想念师父。虽然最近工作很忙，但我已经和卯先生商量过，过些时日就回奥藏山探望师父。
闲云
: 竟有此事？咳，下次记得在信中一并说明，不要藏着掖着。
派蒙
: 仙人的心情变得真快…
申鹤
: 对了，师父此次来璃月港，可曾见过甘雨师姐？
闲云
: 见过，她和你一样忙于工作，本仙寒暄几句就走了。
派蒙
: 甘雨给我们讲了「留云借风」这个名字的来历，我才知道原来仙君以前是这么厉害的仙人！
申鹤
: 这样啊。既然如此，我也给你们讲一个师父以前的故事吧。
闲云
: 嗯？
申鹤
: 有什么问题吗，师父？我感觉这是一个不错的话题。
闲云
: 不…只是有些措手不及。但讲无妨，就让本仙看看，你将本仙的聊天技巧学去了几成。
申鹤
: 我记得师父曾经与削月筑阳真君比试速度。削月真君落败后，认为师父擅长飞行，在比试中天然占优。
申鹤
: 师父便说自己可以放弃飞行，只用法宝和他相比。削月真君欣然答应，到比试当天，师父拿出了一个无人见过的法宝。
派蒙
: 呃，什么样的法宝？
申鹤
: 一种铁制的机械车，记得好像是叫「电驱双轮飞车」…？
闲云
: 是「电光双轮飞驰机」。这可是本仙耗费七七四十九天才制成的得意之作，只需注入仙力，即可日行万里。
闲云
: 削月筑阳那家伙哪里是本仙的对手？四条腿放开了跑，也只能勉强跟在本仙身后罢了。
闲云
: 只可惜电光双轮飞驰机并不擅长应对山地，在终点前翻了出去。距离获胜只差一点，实在令人惋惜…你继续讲。
申鹤
: 师父，你刚刚已经讲完了。
闲云
: 是吗？唉，总之你下山的这段时间里，奥藏山少了观众，本仙也没有兴致再和那些老家伙们比试了。
申鹤
: 师父是感到寂寞了吗？
闲云
: 寂寞？呵，以本仙这个年纪，不知道见证了多少人的一生。光是与自己聊天，就可以讲上几天几夜不停歇。
闲云
: 本仙怎么会感到寂寞，真是一派胡言！
派蒙
: ……
闲云
: 做什么？为何是这副表情？
派蒙
: 没有啦，刚刚听甘雨讲你可以呼风唤雨的时候，不自觉地就开始尊敬你了。结果你一开口说话，感觉又变成熟悉的那只仙鸟了。
派蒙
: 我都有些搞不懂啦，到底哪个才是真正的留云借风真君呢？
申鹤
: 对我而言，两个都是师父。一个是受人爱戴的师父，一个是我喜欢的师父。
闲云
: 哈，一个两个都这样，净挑些好听的话来糊弄本仙。嘴上将本仙夸得天花乱坠，却又都不愿留在奥藏山长住。
闲云
: 不过你方才所言，倒也没什么问题。本仙本就如此：无为无法，逍遥自在，想做便做，想说就说，无需他人评判。
派蒙
: 留云这家伙，被徒弟夸了几句，感觉鼻子都要翘到天上去啦。
宝泰
: 店里还有空位吗？
砥心
: 你好，我这桌再加一份水煮鱼！
申鹤
: …客人多起来了。我先去帮忙了。
派蒙
: 好呀，加油申鹤！
申鹤
: 嗯。我会努力工作的。
店里的人逐渐增加，派蒙也一口气点了很多好吃的。
派蒙
: 这么多好吃的！这次我一定要大吃一顿！
旅行者
:
真君吃得惯吗？
不知道合不合真君口味？
闲云
: 本仙喜爱各种美食，并不囿于口味之别。
闲云
: 这家店的菜品火候精妙、风味独特，本仙十分满意，尝罢便已隐约有了下代烹饪神机的灵感。
派蒙
: 真好吃…就是有点辣…
卯师傅
: 不好意思啊小姑娘，店里已经满座了。
？？？
: 奶奶，要不我们换一家店？
？？？
: 好香的味道。不能在这里吃吗？我已经走不动路了。
卯师傅
: 或者你们问问，有没有哪桌客人愿意拼桌？
？？？
: 也好。我们问问看吧。
？？？
: 你们好，不知道方便拼桌吗？店里没有别的地方坐了。
派蒙
: 啊，我倒是不介意啦。你们觉得呢？
旅行者
: 我也没问题。希望不会吵到你们。
？？？
: 太好了，谢谢你们。我是漱玉，这位是我奶奶，名叫远黛。
派蒙
: 「奶奶」？
漱玉
: 是呀，有什么问题吗？
派蒙
: 没有没有，只是感觉她看起来并没有那么老…
漱玉
: 经常有人夸奖奶奶「鹤发童颜」，其实她年纪很大啦。
远黛
: ……
漱玉
: 奶奶？不要再盯着别人看啦，先坐下吧。
闲云
: 你认得我吗？
远黛
: 不…
闲云
: 相遇即缘，请坐。
漱玉
: 奶奶，你有什么想吃的吗？我去帮你点。
远黛
: 我想吃…炖蚯蚓。下雨天，蚯蚓会跑出来…
漱玉
: 停——又开始了，菜单里并没有炖蚯蚓啦。
派蒙
: 炖蚯蚓？听起来怪怪的，一般人会点这样的菜吗？
旅行者
: 问问看？
派蒙
: 我也是这么想的。
派蒙
: 你好。那个…需要帮忙吗？
漱玉
: 帮忙？哦…你是说奶奶吗？
漱玉
: 谢谢你们关心。奶奶患有很严重的「健忘症」，记忆力一直在衰退，经常说些让人摸不着头脑的话。
漱玉
: 其实从我记事起，奶奶就开始忘事了。只是最近情况越发严重，现在每天早上我都需要向她重新介绍一遍我自己。
旅行者
: 你的爸爸妈妈呢？
漱玉
: 他们过世比较早。家里只剩下我和奶奶了。
派蒙
: 那个…
漱玉
: 啊，不需要感到难过。奶奶很爱我，我也很爱她。虽然有些辛苦，但我并不讨厌现在的生活。
派蒙
: 哇。感觉你好坚强呀！
漱玉
: 谢谢夸奖。
远黛
: 那我呢？也夸夸我吧？
漱玉
: 奶奶不仅坚强，而且很温柔、很可靠。
远黛
: 是的，我可不是什么事都忘干净了。我记得很重要的事情！呃…很重要的事情…是什么来着？
远黛
: 想起来了，是梦啊。我做了一个梦，到处都黑漆漆的。有个人站在我面前，要我找到她——找到她，就能得到解脱了。
漱玉
: 欸？这么重要的事，奶奶为什么没和我说？
远黛
: 因为是梦，所以我忘掉了。刚刚心情好，又想起来了。
远黛
: 啊…我好像做过好多好多次这个梦。具体有多少次来着？我也记不清啦…
派蒙
: 不断地做同一个梦、梦里有人和自己说话…听起来好诡异！等等，这个情况…该不会是中邪了？
闲云
: 这倒没有。此人眼神清澈，气息平稳，并无邪祟附身的迹象。
派蒙
: 真的吗？
闲云
: 你当本仙…咳，你当我是谁？
派蒙
: 对哦，差点忘了你是这方面的专家了。那老奶奶，你记得梦里那个人长什么样吗？
远黛
: 不记得了，我只觉得她长得很像、很像是——年轻时的我。
漱玉
: 年轻时的奶奶？
派蒙
: 越说越离奇啦，这到底是怎么回事呀！
闲云
: 还是那句话，相遇即缘。这件事就交给我吧。
漱玉
: 真的吗？呃…我该怎么称呼你们呢？
派蒙
: 我是派蒙！
旅行者
: 我是旅行者。
闲云
: 称呼我闲云即可。
漱玉
: 谢谢你们向我伸出援手。不过请允许我冒昧问下，你们…需要什么样的酬劳呢？
派蒙
: 不需要什么酬劳啦，对吧？
旅行者
: 因为我们自己也很感兴趣。
漱玉
: 谢谢、谢谢你们！
派蒙
: 不客气。不过闲云小姐，我们要怎么做才能帮到这位老奶奶呢？
派蒙
: 只靠那个梦的话，感觉没什么线索。
闲云
: 此事容易。既然她在梦中见到了年轻时的自己，那么就去她年轻时闯荡过的地方看看吧。或许到了那里，她能想起些什么。
派蒙
: 有道理耶。老奶奶，你记得年轻时都去过哪些地方吗？
远黛
: 记得呀。天上、地下，白云渺渺，青山绿水…
派蒙
: 好吧，看来是不记得了。
漱玉
: 我…想到一个办法。
漱玉
: 我记得自己很小的时候，曾经偶然听父亲提起过。奶奶几十年前似乎是一位很厉害的侠客，保护很多人免受灾难之苦。
漱玉
: 如果是真的，或许会留下什么记录…
派蒙
: 侠客？我想想…对了！记得行秋对武侠故事很有研究，说不定可以从他那里打听到什么消息。我们去飞云商会问问吧！
远黛
: 要走了吗？我肚子好饿…
漱玉
: 我去点些饭菜。奶奶，你没什么想吃的东西，我就随便点些啦。
闲云
: 看来要暂时分开行动了。旅行者和派蒙去飞云商会，远黛、漱玉留下用餐。本仙…我也有点事，要去见一面歌尘浪市。
派蒙
: 歌尘浪市…啊！是说萍姥姥吗？
闲云
: 正是。等会儿在玉京台碰面吧。
漱玉
:
奶奶，你要去哪，是饭菜不合口味吗？
远黛
:
鲜牛奶…我去给你买一杯鲜牛奶。
漱玉
:
鲜牛奶？
远黛
:
吃辣的东西之前，要喝鲜牛奶。喝了牛奶，就不会被辣哭了。哭鼻子，羞羞脸…
漱玉
:
奶奶，你说的是小时候的我，现在的我已经不怕辣了。你还记得吗？就算是特辣水煮鱼，现在我也能一口气吃两碗了…
远黛
:
真好，我的宝贝孙女是大孩子咯。
申鹤
:
啊…
申鹤
:
再过几天，等我拿到卯师傅发的工钱，到时候要不要一起出去玩？
卯师傅
:
现在正是人最多的时候，再过几天估计会清闲些。
卯师傅
:
今年多亏了申鹤帮忙，我一个人绝对忙不过来。