#  闲鹤之章 第一幕：千里月明_寻秘四方

任务名称： 闲鹤之章 第一幕：千里月明
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：4.4

=== 寻秘四方 ===

【寻秘四方】
触发条件：完成【闲话家常】
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：闲话家常
起始npc：行秋
结束npc：闲云
后续任务：酣然一梦

【任务过程】
在万民堂吃饭的时候，偶然遇到了远黛与漱玉。年迈健忘的远黛已经不记得曾经的事情，但或许可以从她当过侠客这一点入手调查…
向行秋打听远黛的消息
去萍姥姥那里集合
听漱玉讲述秘密经历
前往望舒客栈
在绝云间北部寻找线索
前往庆云顶

【剧情对话】
编者注：选项用
·
表示，下划线为做出不同选择后的不同对话，
斜体为过场对话
向行秋打听远黛的消息
行秋
: 咦，两位，你们怎么来了？
派蒙
: 行秋！太好啦，幸好你在这里，我们想找你打听一件事！
向行秋说明了远黛的情况。
行秋
: 嗯…可供参考的线索有点少，我也不敢保证自己一定能说对。
旅行者
:
没关系。
无论对错我们都很感谢。
行秋
: 单从描述很难断定她的身份。不过考虑到她的年纪，我倒是想起一位客串过许多武侠小说的「无名女侠」，岁数对得上。
派蒙
: 无名女侠？
行秋
: 正是。相传五十年前久旱成灾，有位无名女侠行走世间，清妖邪、剿盗匪，民众交口称赞，却始终不知道她的姓名。
行秋
: 众人只知道她先是独来独往，后来与一位志同道合的天衡方士相爱，两人常并肩作战，被视作神仙眷侣。
行秋
: 旱灾结束后，女侠与方士归隐江湖、寄情山水，开始了不被打扰的寻常生活，从此世间只留下关于她的种种传说。
行秋
: 早年声名赫赫，最后下落不明——这一点与你们描述的远黛女士颇有几分相似，可作参考。
派蒙
: 不愧是行秋，懂得真多呀。
行秋
: 哪里哪里，我也是闲暇时从书中看到，凭兴趣稍加考证而已。
派蒙
: 我还是觉得很厉害！对了，行秋，你知道那位无名女侠，年轻时都去过哪些地方吗？
行秋
: 容我仔细想想…在那些小说里，无名女侠每次出场都绕不开三个地方：望舒客栈、绝云间以北，以及庆云顶。
行秋
: 或许当初，她也经常在这三处地方现身，留下了诸多逸闻传说。才导致后人编写故事时，大多采用这些地点。
旅行者
:
谢谢你行秋！
帮大忙了！
行秋
: 呵呵，不必客气。当初我翻阅记载的时候，也有一些搞不懂的地方，如果远黛女士真是无名女侠本人，或许她能解开我的疑惑。
行秋
: 大部分侠客退隐江湖后，仍会有许多奇闻趣事流传出来。但无名女侠却是音讯全无，以至于当时还有传闻说她「身患重病」。
行秋
: 我很好奇一个人为什么要隐姓埋名到这般地步，简直就像是在躲避什么一样…这里面也许有着不为人知的故事。
派蒙
: 如果我们找到真相，也会分享给你的。
行秋
: 好啊，说不定你们讲述的故事，要比书中描绘的更加精彩。
派蒙
: 嘿嘿，感觉从行秋这里听到了不少线索。旱灾、无名女侠、归隐…咦，总感觉有点熟悉？
派蒙
: 对了！这个故事里也出现了「旱灾」呢，难道说璃月经常发生旱灾吗？
行秋
: 这个嘛…在很久之前，人们就开始研究防备干旱的方法，比如改良土壤、开凿水渠等等。
行秋
: 所以干旱时有发生，但能称之为「灾」的已经不多。过往数百年里，前面提到的那场旱灾已经算较为严重的了。
行秋
: 作物枯萎、溪流干涸，山野间的魔物也变得狂躁，不断袭扰路过的商队。无家可归的人们聚成盗匪，天灾酿成人祸，一发不可收拾。
派蒙
: 听起来好严重…
行秋
: 是啊，所以无名女侠的故事才会广为流传。她一定是位光明磊落的侠客，才会不求回报地付出那么多努力。
行秋
: 当然，就算是如此严重的灾难，跟上古时期比起来也已经温和了许多。
行秋
: 据说在很久很久以前，各种灾害要更加频繁、更加凶恶。只有那些强大的仙人们出手，才可能消弭灾害带来的影响。
行秋
: 两位，还有什么问题吗？
派蒙
: 没有了。旅行者，我们先回去和闲云小姐她们会合吧。
派蒙
: 希望那位老奶奶可以想起来什么，她当初可是救下很多人的大英雄吧？感觉这些事忘掉了有些可惜。
派蒙
: 那我们先走了。再见啦，行秋，谢谢你帮忙！
行秋
: 没事。一路平安，两位。
行秋
:
流光容易把人抛。无论是怎样的大侠，落在纸上的都只有寥寥数行而已。
行秋
:
但这为数不多的记载中却能读出英雄气，我觉得这就是武侠小说的精彩之处吧。
去萍姥姥那里集合
萍姥姥
: 你要的曲子，我已经帮你收录其中了，希望能对你有所帮助。
闲云
: 多谢。
萍姥姥
: 呵呵…
闲云
: 歌尘…阿萍，你笑什么？
萍姥姥
: 没事没事。只是在想，上次见到你这副样子是什么时候？漫长的时间过去，你还是和以前一样，几乎没什么变化。
闲云
: 山中不知岁，时间对本仙来说并无太大意义。倒是阿萍…咳，本仙有个疑问想要请教。
萍姥姥
: 哦？突然这么客气，害得我也紧张起来了。是什么事？
闲云
: 就是…这个…
闲云
: 像你这样在璃月港悠然度日，一年大概需要多少摩拉？
萍姥姥
: 倒是所需不多。你这是——
派蒙
: 留云真君、萍姥姥，我们回来啦，你们在聊什么呢？
闲云
: 咳。些许小事而已，打听到什么消息了吗？
派蒙
: 行秋有一个猜测…嗯，等漱玉和远黛奶奶到了再讲吧。
又等了一会儿，远黛和漱玉赶到。人齐之后，派蒙转述了行秋的猜测…
漱玉
: ……
萍姥姥
: 小姑娘，勿要忧虑，喝点茶。
漱玉
: 啊，谢谢您。
派蒙
: 怎么样漱玉，你觉得这个猜测可靠吗？
漱玉
: 刚刚你们说，那位无名女侠曾和一位天衡方士相爱，或许那就是我爷爷。
漱玉
: 我对爷爷已经没有印象了。但是我曾在家里的阁楼找到过一个盒子，里面装着许多看不懂的符纸。
旅行者
:
看来传说的可信度很高。
值得去书中出现的地方看看。
漱玉
: 我也这么想。也许到了那里，奶奶可以想起什么。
远黛
: 好茶、好茶，茶中有露水的味道…
远黛
: 就像在山野间散步…无根清净…
萍姥姥
: 是吗？喜欢的话，可以多喝一点，不必急着离开。到我们这个年纪，慢下来，多和身边的人聊聊天，也挺好。
远黛
: 谢谢…
旅行者
: 休息一会儿再走吧。
漱玉
: 也好。既然有时间，我可以问你们一个问题吗？
派蒙
: 可以呀，你想问什么？
漱玉
: 嗯…这是关于我的一个秘密。我们到那边去聊吧。
萍姥姥
:
你能尝出露水的味道吗？
远黛
:
只是有这种感觉——在清晨的山野间，树叶上挂着细碎的水珠，一啄一饮，水流淌过干涸的喉咙…
远黛
:
有一种舒心的感觉。日复一日，年复一年…
听漱玉讲述秘密经历
派蒙
: 怎么啦，漱玉。
漱玉
: 其实，我吃饭的时候就想问——你们是仙人吗？
派蒙
: 呃！这个…这个…
旅行者
: 为什么这么问？
漱玉
: 因为你们的气质很特别，这位闲云姐姐还自称过「本仙」。
派蒙
: 喂…真君，这次可是你自己说漏嘴了，你来想办法糊弄过去吧。
闲云
: 咳…
闲云
: 不错，本仙正是仙人，有什么问题吗？
派蒙
: 啊？！
漱玉
: 果然…
旅行者
: 你看起来好像不怎么惊讶？
漱玉
: 其实在我很小的时候，我曾经见过一位白鹤仙人。
漱玉
: 那年我发了高烧，奶奶不在身旁。我只觉得身体很烫、很不舒服，就在这时，有一只纯白无瑕的仙鹤从天而降。
漱玉
: 她背着我去了一处洞天，喂我吃了仙丹。当我再次醒来的时候，已经重新躺在家里的床上，病也痊愈了。
漱玉
: 可惜我一直在昏睡，直到最后也没有向那位白鹤仙人道谢。
漱玉
: 这次打扰你们，也是想冒昧问下：你们认识这样的白鹤仙人吗？
派蒙
: 纯白的鹤仙人吗？我们只见过蓝白色的，还有黑褐色的。
派蒙
: 真君，你见过白鹤仙人吗？
闲云
: 哼，所谓纯色的白鹤仙人，大多是书中臆想出来的描绘，本仙也从未见过。
漱玉
: 奇怪…难道说当时只是一场梦？
漱玉
: 无论如何，还是多谢你们。我的事并不重要，希望奶奶能够顺利康复。
派蒙
: 放心吧！既然已经问到了三个地点，我们只要一个一个找过去就好了。
派蒙
: 第一个地方，就先去望舒客栈好了！
漱玉
: 嗯，那我们准备出发吧。我去叫奶奶一起来——
萍姥姥
: 要走了吗？有空的话，随时都可以来喝杯茶。
前往望舒客栈
远黛
: 望舒客栈…望舒客栈…
漱玉
: 奶奶，你对这里有印象吗？
远黛
: 有哇，我记得这里的鱼很好吃。还有远处的天上，南飞的鸟儿里每次都有一只掉队。
远黛
: 我那时就住在这里，望着窗外。是哪间房来着？让我找找…
漱玉
: 我陪您一起去吧。
派蒙
: 虽然还是听不太懂她在说什么，但是她应该真的来过望舒客栈吧？看起来她对这里很熟悉…咦？
派蒙
: 呜哇！魈！你你你怎么在这里？不声不响的，吓了我一跳！
魈
: 方才感应到了非人之物的气息，便过来看看。
魈
: 既然你们也在，看来没什么事，是我多虑了。
魈
: …许久未见，留云真君。你又变回以前的样子了。
旅行者
: 魈也见过变成人的留云真君吗？
魈
: 自然。魔神战争期间，我曾多次与这样的她并肩作战。
派蒙
: 真的吗？魔神战争期间的留云是什么样子的呢？
派蒙
: 等等，让我猜猜…有了！肯定是这种吧！
派蒙
: 「此乃本仙最新研制的『轰轰连射神机』，对面的家伙，快快举手投降吧！不然让你见识一下本仙的厉害！」
魈
: 模仿得很像。
派蒙
: 是吧？
魈
: 不过，那时留云真君并非一直如你所说。她擅长机关术，也精通各类仙家符箓。
魈
: 归终离世之后，魔神战争逐渐白热化。我与留云真君一同参加过多次惨烈的战斗，那时她沉默寡言，只有驱使符箓时才会开口说话。
派蒙
: 不说话的真君…好难想象。后来呢？明明人形的你这么厉害，怎么又变回仙鸟了？
闲云
: 既然不再生活在人的世界里，又何必继续维持人的姿态？
闲云
: 隐居山林之中，不受凡尘羁绊，还是化作闲云野鹤更加合适。
魈
: 战后留云真君隐居奥藏山，大部分时间都以仙鹤之姿现身。
魈
: …不过三十多年前，我曾见她化作人形出手。那时——
闲云
: 咳。都是些陈芝麻烂谷子的事，不提也罢。
漱玉
: 奶奶！你还好吗？
远黛
: 啊啊…当时在这里，我…
魈
: 就聊到这里吧，我先告辞了。
魈
: 如有要事，可以喊我的名字。不过有留云真君在，应当无恙。
漱玉
: 各位，奶奶她好像真的、真的想起来了一些事！
闲云
: 不必心急，慢慢说即可。
远黛
: 很久之前，我暂住在这里养病。
派蒙
: 欸？难道行秋提到的传言是真的，你真的生过病？隐居也跟生病有关吗？
远黛
: 我记不清了。抱歉啊，我甚至不记得当时我生的是什么病，只记得很严重，而且好像没有药能够医治。
远黛
: 我住在望舒客栈，经常昏迷不醒。偶尔恢复意识，望着窗外离群的飞鸟，不知道为什么会开始流泪。
远黛
: 直到有一天，我遇到了一位旅行商人。他听说了我的病情，卖给了我一瓶「醒魂丹」。
远黛
: 他说，这是用仙人之血炼的丹药，可以缓解我的症状。我吞服之后，果然顺利康复，之后很多年都没有出过问题。
旅行者
: 难道说「健忘症」…
派蒙
: 等下，你说「很多年都没有出过问题」。难道说你年轻时患的，就是现在正在发作的健忘症吗？
派蒙
: 只是后来这个症状被醒魂丹压制了？唔…想不明白…还有什么别的线索吗？
远黛
: 记不清啦。唉…都怪我没用…
漱玉
: 奶奶，不许这么说自己。多亏了奶奶，我才能健健康康地长大…
远黛
: 好孩子，别难过，奶奶只是说笑而已。
闲云
: 恢复记忆本就是循序渐进的过程。有进展总比没进展要好得多，再去下个地方看看吧。
派蒙
: 我想想，接下来就去绝云间北部吧。
派蒙
: 那里是野外，要从哪开始找呢？让我想想…对了，我们可以先去看看有房子的地方！
派蒙
: 毕竟有房子的地方更适合生活嘛，我真聪明！远黛奶奶，照这个速度，说不定你很快就能完全恢复记忆啦。
在绝云间北部寻找线索
派蒙
: 呜哇…怎，怎么有这么多盗宝团——
派蒙
: 旅行者，我们先把这些坏家伙打跑！
派蒙
: 远黛奶奶，你对这里有印象吗？
远黛
: 让我想想呀…我应该是来过这里。
远黛
: 但我应该没有在这里停留太久。或许只是偶然路过，歇了歇脚。
派蒙
: 这样啊…没关系，我们再去别处看看！
远黛
: 稍等一下…我记得，对，我带了一些点心。
远黛
: 你们多吃点啊。多吃饭，才能长得高高的，壮壮的…
——————————————————————————————————————————————————————
远黛
: 嗯…
旅行者
: 有什么进展吗？
远黛
: 感觉很陌生…我应该从未来过这里。
远黛
: 不过我刚刚在想，这个地方…很适合用来捉迷藏。
派蒙
: 欸？为什么突然提到捉迷藏？
远黛
: 不知道。可能是因为漱玉小时候，我经常带她一起玩这个游戏。
漱玉
: 也不算「经常」啦，奶奶记错了吧？我们只玩过几次，因为我不擅长找人，后来就不怎么玩了。
远黛
: 这样吗？那大概是我记错了吧。
派蒙
: 看来不是这里…我们换个地方试试吧。
——————————————————————————————————————————————————————
派蒙
: 这边有个废弃的房子，我们在这里休息一会儿吧？
远黛
: 这里…
漱玉
: 奶奶，你想起来什么了吗？
远黛
: 我记得…漱玉啊，你父亲就是在这里降生的。
远黛
: 那是个看不见月亮的夜晚，你爷爷搀扶着受伤的我一起逃命…在我们的身后，化不开的雾里有什么东西在追杀我们。
远黛
: 我跑不动了，腹部传来阵痛，于是躲在这里休息。你爷爷在外面布下了结界，但我们都不知道结界能否挡住外面的魔物。
远黛
: 我记得那个夜晚，我跪在地上，一遍又一遍地祈祷。
远黛
: 「一切过错都来源于我。请将背约的责罚降到我身上，放过这个孩子吧。」
派蒙
: 过错、背约？你做了什么错事吗？
远黛
: 我不知道…我不记得了。我只记得我闭着眼睛祈祷，直到第二天早上，阳光照射进来，外面的雾气已经散去了。
远黛
: 屋子里传来婴儿的啼哭声。那是你父亲，我抱着他一边哭、一边笑，那是我第一次感到如此开心。
漱玉
: 父亲他…
远黛
: 他是个让我骄傲的孩子。你也是，漱玉，你和他很像…
远黛
: 你们和我不一样。我…奇怪…我做了什么？
漱玉
: 不管奶奶做了什么，都是我最亲的人。
远黛
: 真好啊，漱玉。幸好有你陪着我，我才有勇气到这里来，努力回想那些被我忘记的事情。
远黛
: 好啦，我们也不要呆站在这里了。不是还有最后一个地方吗？去看看吧。
前往庆云顶
闲云
: 下一个地方是在庆云顶吧。远黛，你的身体还吃得消吗？
远黛
: 腿脚不便，但我会努力不掉队的。辛苦你们走慢点啦…
闲云
: 上来吧，我背你过去。
闲云
: …真轻啊。
远黛
: 人老了都是这个样子的吧？失去记忆，失去健康，失去一切。
远黛
: 我只希望自己能清醒的离开。不折磨自己，不拖累他人…
闲云
: 放心吧。这点心愿，我定会帮你实现。
派蒙
: 呼，终于到啦。
派蒙
: 远黛奶奶，你有没有觉得这里很熟悉？
远黛
: 我看看啊。
远黛
: …奇怪，我在这里生活过吗？
旅行者
:
别着急。
慢慢想。
远黛
: 之前在望舒客栈与废弃房屋的时候，我虽然没办法立刻想起来，但也隐约有一种印象，感觉周围的一切都很熟悉…
远黛
: 但是在这里，我没有类似的感觉。或许以前的我真的来过这里，但并没有留下什么印象深刻的记忆。
派蒙
: 怎么会，难道说是书里写错了？
旅行者
: 不能指望书中内容全部正确。
派蒙
: 是啊，但这是最后的线索。
派蒙
: 我本来以为，在这里会有什么收获，就像前两次一样…
远黛
: 抱歉啊，让你们失望了。
派蒙
: 没关系啦！我们也不打算就这么放弃！一定还有别的办法！
远黛
: 谢谢你们。如果我能想起来就好了…
远黛
: 咦？那个方向…那座山是哪里？
派蒙
: 我看看——欸？！那不是奥藏山吗？我们又回来了！
远黛
: 奥藏山、奥藏山…
漱玉
: 奶奶？没事吧？
漱玉
: 不要勉强自己。想不起来也没关系…我不希望看到你难过…
远黛
: 奥藏山。我…我到底是…
闲云
: 奥藏山让你感到熟悉吗？
远黛
: 对。但是我…我不能回去…
闲云
: 哪里不舒服吗？
远黛
: 头…很胀。我到底是怎么了？
派蒙
: 真君…闲云小姐，你有什么办法吗？
闲云
: 去奥藏山吧。
漱玉
: 可是——
闲云
: 不必担心。远黛，你已经做得很好了。
闲云
: 有我在，不会有什么问题。我已经提前在奥藏山准备了一件宝物，可以压制你内心的恐惧，帮你找回过去的记忆。
派蒙
: 真的假的！你什么时候准备的？
闲云
: 呵，我做事向来周全可靠。到了奥藏山，你们自会知晓。