#  闲鹤之章 第一幕：千里月明_酣然一梦

任务名称： 闲鹤之章 第一幕：千里月明
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：4.4

=== 酣然一梦 ===

【酣然一梦】
触发条件：完成【寻秘四方】
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：寻秘四方
起始npc：闲云
结束npc：闲云
后续任务：无

【任务过程】
没想到最后的线索竟然指向奥藏山。远黛曾经在奥藏山生活过吗？为什么留云借风真君没有提起这件事呢？总之先回到奥藏山，看看远黛能不能想起什么吧。
返回奥藏山
跟随回忆探知真相
等待到两天后
前往璃月港寻找闲云

【剧情对话】
编者注：选项用
·
表示，下划线为做出不同选择后的不同对话，
斜体为过场对话
返回奥藏山
派蒙
: 快别卖关子啦！闲云小姐，你准备的宝贝到底是什么呀？
闲云
: 喏，就在这里。
派蒙
: 啊，这不是我们刚来奥藏山时，你低头摆弄的机关嘛！难道是你的新发明？
闲云
: 正是。此乃我近期研制的得意之作，名为「好梦留影神机」。
闲云
: 它会向外周期性地扩散出微风，再搭配舒缓的仙家妙音，能够让人下意识地感到放松，甚至进入半梦半醒的状态。
闲云
: 此发明好处多多，可让忧虑之人停止焦躁，让疲惫之人拥抱好梦。自然，也可以助力失忆之人寻找自我。
派蒙
: 这么好的东西，为什么现在才用呀？
派蒙
: 要是我们直接来奥藏山，或许现在已经搞定啦。
闲云
: 想什么呢。若非远黛想起了诸多往事，好梦留影神机如何能帮她补上最后一环？
闲云
: 人必先自助，而后仙人助之。若是一开始就指望本仙，那本仙也无可奈何。
派蒙
: 原来是这样…这个又是什么？
闲云
: 刚刚说过，好梦留影神机需要搭配仙家妙音，这是我拜托歌尘浪市弹奏的仙乐，唯有她弹奏的曲子功效最佳。
派蒙
: 呼…真的耶。我感觉身体轻飘飘的，就像吃饱了躺在午后的草坪上！不知不觉有点困了…
闲云
: 如何，远黛，感觉放松些了吗？
远黛
: ……
闲云
: 看来她已经陷入纷繁的思绪中了。我们到这边来，让她单独待一会儿吧。
？？？
: 旱灾结束了…为什么你反而这么难过呢？
？？？
: 「药效」就快到了…
？？？
: 我从来没有后悔遇到过你。
？？？
: 拜托…不要…
？？？
: 不记得了吗？
？？？
: 你本该一直生活在这里的。以露水为食，以天地为家。
？？？
: 就在这里。最初的「你」，也是最初的「我」…原本应该…
远黛
: 啊…啊啊…
远黛
: 原来是这样。难怪这里如此熟悉。我——
漱玉
: 奶奶！
派蒙
: 远黛奶奶，你还好吗？
远黛
: 留云…仙君。
闲云
: ……
闲云
: …想起来了？
派蒙
: 等下，你刚刚叫她「留云仙君」？难道说——
派蒙
: 难道说你们两个早就认识？！
远黛
: 是啊。我想起来了，全部都…
漱玉
: 奶奶，你别哭啊，我在呢。
远黛
: 别担心，孩子。奶奶没事…
远黛
: 抱歉啊，各位，害你们跟我跑了这么多地方。
远黛
: 我终于想起来了。我失去的最重要的记忆，其实就是我「最初的模样」。
闲云
: 唉，本仙知道你内心愧疚、情绪激动。不妨先平静一下，由本仙代为讲述？
远黛
: 不。既然想起来了，我就必须面对。
远黛
: 漱玉，还有各位…谢谢你们。可以听我讲讲，关于我的故事吗？
漱玉
: 不要勉强…真的。不要勉强自己，奶奶。无论发生过什么…对我来说，您都是我最亲的人。
远黛
: 我知道的。我同样爱着你…正因如此，我才不能再逃避了。
远黛
: 我曾经犯了一个错，一个无法弥补的错。
派蒙
: 是我们在绝云间听到的「过错」吗？到底发生了什么？
远黛
: …我其实并非人类。百年之前，我本是生活在奥藏山的一只野鹤。
远黛
: 日复一日地餐风饮露，不知为何有了灵智。此处的主人——也就是留云仙君发现了我，给我讲了许多故事，还传授给我修行的秘法。
远黛
: 虽然仙君并未明言，但我一直视她为「师父」。仙君研究机关术的时候，我也会在旁边观摩学习。
远黛
: 有时我也会想，就这样下去的话，或许有一天我可以修炼成真正的仙人。时间就这样慢慢过去…直到五十年前。
派蒙
: 五十年前？
旅行者
: 是那场「旱灾」吗？
远黛
: 正是。在仙君为我讲述的故事中，我得知了仙君曾消除旱灾、解救万民。
远黛
: 她是我最憧憬的人，我的梦想就是成为像她一样的仙人。所以，我也想像她一样奔走四方，让世间不再有人受干旱之苦。
远黛
: 但那时候我根本不是真正的仙人，用不了化形之法。仙君得知后，专门为我研制了一种「化形药」。
远黛
: 仙君曾对我说，药效只能持续十年。十年后若是不变回野鹤，我就将永远忘记身为野鹤的过去，变成非兽、非人、非仙的存在。
派蒙
: 该不会…这就是「健忘症」的由来？
旅行者
: 你没有变回野鹤…
漱玉
: 是因为爷爷吗？
远黛
: 是啊。我有了喜欢的人…他虽然是人类，但之前都在天衡山闭关修炼，也是第一次下山。
远黛
: 冒冒失失的、笨手笨脚的，还赶不上我呢。但他偏偏和我一样，一腔热血，不管不顾地想要荡平世间一切苦难——
远黛
: 于是我喜欢上了他。可化形药有期限啊…十年一眨眼就到了。我不想和他分开，所以…所以我…
派蒙
: 怎么会这样…
远黛
: 所以我犯了一个过错。我想，就算以后的人生充满坎坷，就算变成非人非仙的怪物，我也想和他在一起。
远黛
: 我知道自己辜负了师父的期望，没脸再见师父。我写了一封长信，托人带到奥藏山，放在仙君门外。
远黛
: 我不敢当面跟师父说，觉得师父不可能同意这份姻缘。所以我躲起来了，躲得远远的，躲到没有人能找到的地方…
旅行者
:
原来…
这才是「女侠归隐」的真相…
远黛
: 可是坎坷才刚刚开始。我患上了一些怪病，记忆错乱、昏迷不醒。这也正常，我本就是强行保留了人的身份，这是我应得的报应。
远黛
: 因为失去了野鹤的记忆，我甚至不知道这些病的由来，唯一有印象的就是自己犯了错。所以我常常祈祷，想要得到宽恕。
远黛
: 现在回想起来，幸亏当时在望舒客栈，我偶然买到了掺杂仙人之血的丹药。不然大概在那时候，我就已经——
远黛
: …！
漱玉
: 奶奶？你怎么了？
远黛
: 偶然…偶然…？怎么会有这么巧的事呢？仙人之血…啊啊…难道说——
远黛
: 仙君。当时那个商人，该不会…
闲云
: ……
闲云
: 本仙听闻，若逢人类喜结连理，家中长辈总要准备些礼物。丹药之物，就当是本仙的一点心意吧。
远黛
: 原来是这样啊…所谓的隐姓埋名、远走高飞不过是我的一厢情愿。我其实…并没有藏好是吗？
闲云
: 本仙记得以前在奥藏山的时候，你很喜欢玩一个游戏。你会躲在鹤群之中，让本仙猜哪一只才是真正的你。
闲云
: 而本仙总能轻易地找到正确答案。鹤时如此，人时亦然。
派蒙
: 等一下等一下，我怎么突然有点听不懂了？
派蒙
: 为什么故事里突然出现了留云真君，到底发生了什么？
闲云
: …罢了罢了，还是本仙亲自把这个故事补全吧。
旅行者
:
好的。
稍等一下。
跟随回忆探知真相
闲云
: 说实话，你挑的那年轻小辈本仙不太满意。作为天衡方士，他的悟性明显不足，驱使符箓毫无技巧可言。
闲云
: 但本仙观察了一段时间，他无微不至地照顾病重的你，久守病榻而未有一句怨言。
闲云
: …足见此人心性尚可，其他的，本仙便也不计较了。
闲云
: 本仙不愿见此等憾事，于是取来多种天灵地宝，以自身血为媒介炼成丹药。虽无法根除化形药的副作用，但多少可以压制几分。
闲云
: 至于怎么交给你…本仙思前想后，还是决定亲自走一趟。
闲云
: 为了不被认出，本仙特地学习易容变装之法。确认无误之后，才赶往望舒客栈，假扮商人将丹药交托给你。
闲云
: 你果真丝毫不疑，甚至未有半分察觉本仙也曾是你熟悉的人。
闲云
: 唉，真不知本仙该为伪装成功而高兴，还是该为形同陌路而难过。
——————————————————————————————————————————————————————
闲云
: 单纯魔物很难聚成这般浪潮，多半是受魔神残渣影响。
闲云
: …那些魔神残渣，或许也是在你身上感受到本仙的气息才如此穷追不舍吧。
闲云
: 怎么说本仙也参与了魔神战争。其中一些家伙，说不定当初就是被本仙「打碎」的。
闲云
: 总之，你没事便好。早晨听闻婴儿的啼哭，见到你小心翼翼地抱着他，本仙虽非凡躯，亦能深深感受到你的喜悦。
闲云
: …这样就够了。
——————————————————————————————————————————————————————
闲云
: 你和远黛一模一样，都不让本仙省心。
闲云
: 那年你发了高烧，本仙准备带你回洞天医治。不想你见到本仙又哭又闹，说什么也不肯跟本仙一起走。
闲云
: 一问理由，哈，居然是你认为本仙不是真正的仙，就因为话本里说仙鹤都是白色的！
闲云
: 本仙没办法，只好在身上搽了粉，把羽毛染成白色，你才兴高采烈地趴到本仙背后。
闲云
: 其实远黛她在化形之前，就是一只近似纯白的鹤。唉，你从未见过她原本的样子，却固执地认定白鹤才是仙鹤…
闲云
: 或许，这也是某种缘分吧。
闲云
: 故事到此为止。
闲云
: 远黛，本仙同样要向你道歉。万民堂相见那一刹那，本仙就已认出你的身份。
闲云
: 在本仙眼里，你和甘雨、申鹤一样，都是本仙的弟子。此番前去璃月港，本仙原就想为你的故事添上结尾。
闲云
: 但本仙无法明言你的身份。若是直接将一切告诉你，这段记忆便成了「别人讲述的故事」。
闲云
: 只有你自己想起来才有意义，哪怕这一过程注定会伴随着痛苦——你还有什么问题要问本仙吗？
远黛
: 仙君…我…
远黛
: 我…实在很想问问仙君：明明您在很早之前就找到了我，为什么没有把我带回奥藏山，而是包容了我的过错呢？
闲云
: 本仙从未将其视为过错，那只是你的「选择」。
闲云
: 为人长辈者，本应在孩子欲往江湖的时候放开双手，任她们展翅高飞。随后，再在她们遭遇危险与疲惫时提供一个可供依靠的地方。
闲云
: 人的书里给它起了诸多名字，家、巢、港湾…其实，全都一样。
闲云
: 欲行便得行，当归亦可归。本仙对弟子向来都是这个态度，你也不例外。
远黛
: 谢谢您。真的，谢谢…
闲云
: …远黛。
闲云
: 相信你自己也察觉到了：你的健忘症，近期正变得越来越严重。
闲云
: 四十年前，你选择的是一条没有未来的路。本仙用自己的血炼成丹药，也不过是帮你将这条路延长了数十年而已。
闲云
: 本仙并非无所不能。再这样下去，你会连自己身为「人」的事情也一同忘记，彻底变成没有心智的怪物。
闲云
: …不过幸好，你找回了昔日的记忆，如此一来，就可以避免最糟糕的结局。这是你自己努力的结果，本仙不过稍加帮助而已。
漱玉
: 所以…奶奶她以后会怎么样？
闲云
: 本仙会帮助她重新成为一只野鹤。若有缘，或许将来的某天她可以重新开启灵智。
派蒙
: 变成普通的…野鹤…
旅行者
: 没有别的办法了吗？
远黛
: 仙君，您为我做的已经足够多了。
远黛
: 我不知道该如何报答您的恩情，这对我来说已经是最好的结果。我…还有时间吗？
闲云
: …不多了。抓紧。
漱玉
: 奶奶…不要走好不好？我只有您了…
远黛
: 别难过，好孩子。奶奶这一生已经很满足啦，没有什么遗憾，唯一放不下的就只有你了。
远黛
: 你要好好吃饭啊，现在正是长身体的时候，要吃得饱饱的才能长高高。奶奶不在的时候，你要照顾好自己。
漱玉
: 我知道。我一定听奶奶的话…
远黛
: 真乖。没事的，就算变成野鹤，奶奶也会变成奥藏山最厉害的野鹤，没日没夜地努力修行。
远黛
: 等到未来的某一天，奶奶不需要化形药也可以变成人形，到时候我们就可以重新生活在一起，好不好？
漱玉
: 好…
远黛
: 这就对啦。即便暂时不能相见，只要我们彼此一同努力，就一定会有重逢的那天。
漱玉
: 我会好好吃饭，等奶奶回来。不管多久我都会等的！
远黛
: 好孩子。我放心了…
远黛
: 对不起，仙君，谢谢…
漱玉
: 呜呜…呜…
派蒙
: 漱玉…
闲云
: 没事。她这般年纪，哭泣也是一种宣泄。
闲云
: 把辛酸、难过、委屈转换成眼泪，让内心逐渐放松，也是成长中必不可缺的一环。
闲云
: 事情已经解决，你们也不必紧绷着了。好好休息一下吧，累了就睡一会儿，到时候本仙叫你们起来。
派蒙
: 呼噜…烤鸡腿，嘿嘿…
派蒙
: 欸？我刚刚睡着了吗？
闲云
: ……
派蒙
: 呃，刚刚不是在说你啦！我是真的在梦里吃到烤鸡腿了！
漱玉
: 仙君…
派蒙
: 啊，漱玉，你醒啦。有感觉好些吗？
漱玉
: 嗯。谢谢你们，我感觉…好些了。只要想到以后还能再见，心里就不会有那么难过了。
漱玉
: 仙君，我有一个请求。您…可以收我做徒弟吗？
闲云
: 哦？为什么有这样的想法？
漱玉
: 对奶奶来说，当初那个选择或许是个错误，她一直都很自责。
漱玉
: 但是对我来说，多亏了奶奶当初的那个选择，我才能降生在世上。
漱玉
: 奶奶她即便逐渐失忆，也仍然把她的爱毫无保留地给了我。所以，我想将她的梦想延续下去——
漱玉
: 成为像您一样了不起的仙人，为那些陷入困境的人们做些什么。
闲云
: 说来，你也不算是单纯的「人类」，毕竟是远黛的血脉…既然你有这份心，本仙就收你为徒吧。
漱玉
: 多谢仙君。不…多谢师父！
派蒙
: 漱玉，你可要想清楚啦。
派蒙
: 我跟你说哦，我们见过留云真君的其他两个徒弟，她们平时都是吃一些苦苦的药材，像什么清心啦，琉璃袋啦…
派蒙
: 你要是拜这个女人为师，以后就再也不能像之前那样去万民堂吃好吃的了！
闲云
: 哼，这又是什么歪理？本仙何时有这样的规矩了？
闲云
: 每个人的修行之路均有不同，只要心如明镜不染尘埃，吃什么并不重要。
派蒙
: 就算你这么说，这里也没什么好吃的吧！
闲云
: 确实，奥藏山风景秀丽，终究还是少了些人间烟火气。
闲云
: 所以本仙准备搬到璃月港生活了，漱玉会成为本仙在尘世之中的第一个弟子。
派蒙
: 啊？？你要搬去璃月港住？？
旅行者
: 所以才变成人形吗！
闲云
: 本仙从不在意生活在何处，只求心安罢了。
闲云
: 但本仙收的那些弟子，甘雨、申鹤…再加上远黛，她们最终都去了璃月港，与人类一同生活。
闲云
: 这些年本仙也在不断自省，想来是教育理念有了偏差，未能照顾到她们的情绪。
闲云
: 如今的璃月港到底有什么魔力，引得她们纷纷驻留？本仙也不清楚。既然这样，本仙就亲自去生活一段时间吧。
闲云
: 嗯？你们为何如此沉默？
派蒙
: 我，我还没从这个冲击性的消息中缓过来…这是不是意味着以后我们去璃月港，可以找你一起吃饭了？
闲云
: 即便到了璃月港，本仙也会有许多事情要做，岂能天天陪你们小辈消遣时间！哼…不过嘛，若本仙有空，小聚一番也好。
闲云
: 本仙此次是以「人」的身份在璃月港生活，你们也千万注意，不要失口说出本仙的真实身份。
派蒙
: 放心，我们肯定帮你保守秘密！
派蒙
: 那，我们什么时候能在璃月港见到你呢？
闲云
: 两日之后吧。有道是「穷家富路」，本仙决定将洞天内的法宝与发明整理一番，挑些卖掉，免得日后生活窘迫。
闲云
: 另外本仙也需要在璃月港内置办一套屋宅，上次去璃月港时有了心仪之选，就在吃虎岩附近…又是一笔开销。
派蒙
: 你考虑的还真多！
派蒙
: 那这样吧，两天后我们去璃月港找你，怎么样？
闲云
: 如此甚好，那就约在两天后再见。
派蒙
:
啊，说起来，你搬去璃月港的事情，要和仙鹿他们说一声吗？
闲云
:
我已在洞府内留下字条，陈明了情况。如果那两个老家伙来找我，自然就会看到。
闲云
:
不过他们经常背着我出去玩，看不看想必是无所谓的，哼。
派蒙
:
对了，漱玉。之前我们向朋友打听远黛奶奶的事情，他给我们提供了不少线索。我们可以把这次的见闻分享给他吗？
漱玉
:
啊，没关系的。我想奶奶应该也不会介意…只要不搞得人尽皆知就好。
漱玉
:
要是让太多人知道，他们可能会跑到这里打扰奶奶修行。只是讲给朋友听的话，没关系的。
派蒙
:
放心吧，我们的朋友肯定不会到处乱说的。
行秋
:
两位，又见面了。远黛女士的事情进展顺利吗？
派蒙
:
进展很顺利！嘿嘿，多亏了你的帮忙！
简明扼要地向行秋讲述事情的起末。
行秋
:
原来如此…果然书中的记载并不准确。即便是备受敬仰的无名女侠，也承受着旁人难以想象的压力。
行秋
:
好在有仙人出手相助，她终究能够得偿所愿。
行秋
:
至于以后嘛，我相信故事会有美好的结局。不断努力的两个人，总会迎来重逢的时刻。
行秋
:
感谢你们解开了我的困惑。放心，既然涉及到远黛与漱玉的隐私，我会将真相藏在心里。
等待到两天后
旅行者
:
（看起来像是记账本，里面夹着一封信。）
没有署名的信
:
小玉，当你看到这封信的时候，爸爸妈妈已经出远门了。
没有署名的信
:
奶奶她有时候会有点糊涂，家里的事情，你要多用纸笔记录。爸爸妈妈不在的时候，你就是家里的小顶梁柱啦。
没有署名的信
:
也许你会问，爸爸妈妈不走可以吗？在这个世界上呀，每个人都有自己要做的事，爸爸妈妈也不例外。
没有署名的信
:
其实爸爸小时候身体很虚弱，虚弱到什么程度呢？就连大夫都测不准我的脉象。
没有署名的信
:
但我还是磕磕绊绊地长大了，回想起来，许多次感觉「自己快要死掉啦」，但却偏偏又能绝处逢生，很神奇吧。
没有署名的信
:
也许是因为我很幸运，又或者是有哪路神仙保佑？不论如何，我都觉得自己是被这个世界爱着的。
没有署名的信
:
所以，爸爸也爱着这个世界。这次的任务很危险，但爸爸和妈妈都报名了。
没有署名的信
:
下次见面，小玉应该又长大一些了吧，或许到时候爸爸妈妈都认不出来咯。
所以我们约定个暗号吧，还记得你第一次学爸爸说话时的样子吗？我们就把那句常见的话当做相逢时的口令吧。
没有署名的信
:
——千岩牢固，重嶂不移。
前往璃月港寻找闲云
闲云
: 依我看你这些担心纯属多余。不都是些寻常的宝物？哪有什么好多虑的？
绍祖
: 实不相瞒，呵呵，就是您这个态度比较让人担心…
绍祖
: 这哪里是寻常的宝物？！盒子里装的，每一样都价值连城！我要是今天打眼了，亏出去的钱下半辈子都赚不回来。
绍祖
: 还是谨慎些好，谨慎些好…
派蒙
: 留…闲云小姐，我们来啦。你们这是在吵什么？
闲云
: 来得正好！此等无知小辈，竟敢怀疑我拿出来的法宝是赝品！
闲云
: 这都是我的藏品，几百年未曾动过，何来假货之说？
绍祖
: 几百年…？
闲云
: 啊咳！家传，家传宝物。几百年很正常！
派蒙
: 就是就是，我们可以证明！
闲云
: 听到了吧？若不是为了换些摩拉，我本不需要出手。此等珍品，见了都是福分。
闲云
: 既然你怀疑这些是假货，我再去找别的买家便是。
绍祖
: 哎，哎！客人您别生气。这样，我啊，确实没本事鉴定这般罕贵之物，所以我特地找了位专家，他等会儿就到。
闲云
: 哼，专家？…也罢，既然如此我就再等等。旅行者、派蒙，此处就是我新置办的住宅，今后若有事找我，就到这里来吧。
漱玉
: 师父…啊，二位，你们好。
派蒙
: 漱玉！你换衣服啦，真好看！
漱玉
: 嗯，是师父帮我缝制的，我也很喜欢。
派蒙
: 你还有这手艺！
闲云
: 什么叫「你还有这手艺」？有机关辅助，纺织之术对我来说易如反掌。
漱玉
: 师父，我的东西差不多搬好了。有些提不动的还放在外面…
闲云
: 无妨，稍后我帮你搬进去就是。
漱玉
: 呃等等，突然想起来有些箱子收得乱七八糟…师父，我、我可不可以再去整理一下？你不要偷看哦，我东西真的…真的放得有点乱…
闲云
: 小姑娘家家的，秘密还挺多。去吧去吧。
闲云
: 你说的那位专家，何时能到？
绍祖
: 马上，马上——啊，来了！
绍祖
: 来，我给各位介绍一下！这位是往生堂客卿、鉴宝专家，钟离先生！
绍祖
: 钟离先生，这位是闲云小姐，方才与你说起的那批宝贝就是她要出手。
钟离
: ……
闲云
: ……
钟离
: 噢！原来是闲云小姐，许久不见，没想到能在此地遇上。
闲云
: 呃咳！钟离…钟离先生也是，近来可好？
钟离
: 托您的福，甚好。前不久漫步山中，感悟良多，这两日品了新茶，亦是乐事。
绍祖
: 真没想到，二位原来认识啊。
钟离
: 机缘，机缘。您有所不知，闲云小姐乃是业内闻名的鉴宝高手，赏、观、玩、品、估，无一不精通。您买到她的出品，确实赚了。
闲云
: 钟离先生太客气了！天下赏古鉴宝的人那么多，靠的无非是阅历和眼力。您若称第二，谁能称第一？
钟离
: 哎，闲云小姐过誉了，你还是那么谦逊。
闲云
: 哎呀，哪里的话。
绍祖
: 呃…
绍祖
: 二位休要介意，还请准我问个冒昧的问题。
绍祖
: 你们…你们二位既是旧识，关系似乎又不错…应该、应该不可能联手哄骗我这小商人吧？哈哈…
闲云
: 这、这是什么话？天塌下来我们也不可能拿这种事骗你！
钟离
: 正是，正是。交易一事讲究诚信，您若信不过，我们二人先走一步便是。
闲云
: 何必多说，走！
绍祖
: 啊啊万万不可！万万不可！是我失言了，有钟离先生做保，我岂有不信的道理啊！闲云小姐，请留步——！
派蒙
: ……
旅行者
: ……
绍祖
: 咳。诸多冒犯，实在抱歉，抱歉啊。那…钟离先生看过之后，觉得这些宝贝如何？
钟离
: 您无须担心，确是世间罕有的藏品。譬如这座机关，虽不知其妙用，可光是精妙的结构就足够它在任何一户豪宅中占据一角了。
钟离
: 还有这件。外形精巧，线条流畅，兼有机关术之奥妙。
钟离
: 您见多识广，最知道机关术本是不传世的奇妙之物，此等藏品，我若是您，必要尽数收下。
绍祖
: 好！我请您来，必然信您的话。
绍祖
: 那闲云小姐，这些宝物我就斗胆全部收购了。只是总额过大，您看，我先通过北国银行打一笔定金给您，如何？
闲云
: 北国银行？哦，是那家大型票号吧。可以。
绍祖
: 哈哈，票号这个说法早就不流行了，现在都叫银行。那就这样，我先走一步。等钱款到了，我再来取货。
闲云
: 呼…
派蒙
: 钟离！
钟离
: 二位，别来无恙？
派蒙
: 我们挺好的！你呢？有人请你做顾问，嘿嘿，业务真多啊。
钟离
: 我也过得不错。方才正在专心饮茶，忽然就被那位先生寻到。受人所托，便过来看看。
钟离
: 这位闲云啊，可是要定居城中？
闲云
: …我说，您就别跟着喊「闲云」了吧？感觉很是别扭。
钟离
: 为何？我难道不是你的朋友？
闲云
: 朋友当然是了，可是吧…
闲云
: 唉罢了罢了，想叫便叫，名字起来就是要让人叫的，本仙想通了。
钟离
: 哈哈，看来留云真君近些年也是感悟良多。
闲云
: 是啊。以前来璃月港都只是稍作停留，并未真正见识到此处繁华。如今决心要定居了，方觉街巷间人声鼎沸，红尘万分喧嚣啊。
闲云
: 与千年前，当真是不同了。
钟离
: 人潮如汐，过时闹，离时静。闹中有雅，静中有灵。万般灵气，皆在方寸人间。再过千年，这里的景象应是今日你我无法想象的。
派蒙
: 好啦，不要再感慨了！气氛都变得伤感起来啦。
闲云
: 也是。既然卖出了宝贝，那今日本仙做东，一起去品尝些特色美食吧。本仙对「腌笃鲜」好奇已久了。
钟离
: 嗯？留云真君居然忘了，许久之前我也试做过这道菜，你当时在场，应当尝过。
闲云
: 有这事吗？…哪次？
钟离
: 当时旧友齐聚，应是数百年前的事情。也罢，看来是当天手慢了，盛汤速度比不上其余众人。
闲云
: 哈！那绝对是本仙让着大家。不信等会儿本仙就露一手，让你们瞧瞧生风劈云的掌功。
闲云
: 就这么定了，腌笃鲜，摩拉肉，蟹黄豆腐，扣三丝…本仙全部都要点一遍。
闲云
: 本仙已经托甘雨、申鹤帮忙预定了位置，等会儿让她们见见新来的小师妹。诸位，请吧。
钟离
: 如此甚好。
旅行者
: 多谢真君！
闲云
: 漱玉！快过来，随我吃饭去。对了，这位是钟离先生，现在在…呃…
钟离
: 不才于往生堂任职。你好。
漱玉
: 钟离先生好。
派蒙
: 人齐啦，那我们出发！
漱玉
: 好！师父，你吃过仙跳墙吗？吃了之后真的会跳起来吗？
闲云
: 唔，应当不能吧？不过也无甚不可…
派蒙
: 欸？这些人，一下子走那么快，干嘛呀！
派蒙
: 喂，你们——等等我呀！