# 「异时的流星」_终至破晓

任务名称：「异时的流星」
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 终至破晓 ===

【终至破晓】
触发条件：完成多鲁德的长诗后自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：多鲁德的长诗
起始npc：尼基塔
结束npc：尼基塔
后续任务：无

【任务过程】
成功回收了「螺旋剑」，得立刻返回皮拉米达城。
前往皮拉米达城
与执灯人对话
向老爷子报告
装填「螺旋剑」
前往广场
激活增幅器
击败魔物
激活增幅器
激活剩余的增幅器
击败魔物
激活剩余的增幅器
前往操作间
击溃「恶卵」
前往麦酒大厅
与叶洛亚对话

【剧情对话】
前往皮拉米达城
与执灯人对话
优先完成「逆位之塔」触发
派蒙：好紧张的气氛…
奥拉维：叶洛亚！你可算回来了，尼基塔执灯长正等你呢！
派蒙：欸？尼基塔…执灯长？
派蒙：旅行者，「尼基塔」不就是委托我们去找「银灯芯」的那个老爷爷吗？
派蒙：我记得他明明说自己只是个普通的执灯士…
旅行者：是啊…
叶洛亚：老爷子可真是的…唉，你们就当是他的恶作剧吧。
叶洛亚：先不说这些了，我们去向他报告情况吧。
继续任务
向老爷子报告
叶洛亚：老爷子，我们回来了！
尼基塔：回来就好，苦壑崖的情况怎么样？
简明扼要地说明了情况…
尼基塔：果然如此啊…从这里也能清楚地观测到，厄布拉神柱完全被深渊力量…被那不死的妖魔「教授」给控制了。
尼基塔：但它目前还没有太大的动作，想来是那位爱莉厄小姐在全力与之抗衡。
尼基塔：她为我们争取来的难能可贵的时间，一点也不能浪费。
尼基塔：所幸在菲林斯和大家的帮助下，准备工作已经完成得差不多了。
尼基塔：有了你们带回来的「螺旋剑」，「德肋庇革劳诺之箭」也就成型了。
派蒙：呃…「德肋庇革劳诺之箭」是什么？是跟「银灯芯」、「螺旋剑」一样厉害的圣物吗？
尼基塔：哈哈，是比它们更厉害的东西。
尼基塔：五百年前，铸灯者力有未逮，只将那不死的妖魔封印于苦壑崖之下。但在那之后，铸灯者和初代咏月使也并未放弃。
尼基塔：为了在未来的某一天，彻底终结那不死的妖魔，他们用古老的技术打造了这把「弓矢」，由我们执灯人代代守护至今。
尼基塔：现在终于到了让它完成使命的时刻。
派蒙：哦…居然有这么厉害的箭，真想看看…它长什么样子呀？
尼基塔：傻孩子，你们早就见过了，不如说，我们就在「德肋庇革劳诺之箭」里。
旅行者：啊？
派蒙：难、难道是要把我们一起发射出去…怎么想都不可能吧！
尼基塔：这座麦酒大厅就是围绕「德肋庇革劳诺之箭」建造的，而你们带回的「螺旋剑」，正是它所缺失的箭头。
尼基塔：只要将「螺旋剑」装填进这里，就能让「德肋庇革劳诺之箭」进入发射准备了。
派蒙：可这不是壁炉吗？
叶洛亚：是壁炉，也是让「螺旋剑」化为「箭镞」的特殊装置。
尼基塔：趁那「恶卵」尚未孵化…用这传承至今的「弓矢」，将它彻底葬送吧！
尼基塔：在此期间，想必那不死的妖魔还会垂死挣扎吧，不管它送来多少爪牙，我们一定会替你们拦下。
尼基塔：发射「德肋庇革劳诺之箭」的重任，就交给你们了。
继续任务
装填「螺旋剑」
过场动画
前往广场
尼基塔：那妖魔果然不会善罢甘休…
尼基塔：魔物就由我们来抵挡，你们去完成自己的使命！
派蒙：深渊魔物都入侵到这里了…！
叶洛亚：不要恋战，没时间耽搁了！
激活增幅器
击败魔物
「众噩之蝰」：罪孽…无法洗刷的罪孽…
「众噩之蝰」是你…是你让我落得如今的下场！
派蒙：根本听不懂！
激活增幅器
叶洛亚：增幅器激活了！还有一处！
激活剩余的增幅器
击败魔物
「末缀之劫」：渺小凡世不过柴薪…无人能生还…
「末缀之劫」：唯有忠心追随恩主…才可得苟延…
派蒙：怎么都是这种让人听不懂的怪话！
激活剩余的增幅器
前往操作间
叶洛亚：好！操作间的门打开了！
击溃「恶卵」
过场动画
「教授」：通往魔天的门扉已经开启，此等微弱的月矩力能奈我何！
「教授」：但为何我会被困囿于此…我明白了，是三宝磨又一次拒绝了我。
爱莉厄：瞧瞧是谁来了，稀客呀。
「教授」：…谁在那里？
「教授」：这副模样…啊，是你，雷勒。太好了，我就知道你还活着。
「教授」：现在，命令三宝磨的力量臣服于我！拥有圣嗣之血的你一定能做到。毕竟和那三个废物不同，你是我最欣赏的弟子啊。
爱莉厄：哈，居然把我认作了雷勒…当年那个巧舌如簧的妖僧竟然昏聩至此，真是讽刺。
「教授」：不要犹豫，雷勒。你忘记我们共同的理想了吗？你不想取回那本应属于你的地位与身份了吗？
「教授」：为受欺凌和侮辱的人们创造「乐园」，让那些丑陋的妖精贵族都对你俯首，整个苍星王廷只有同为人类的我愿意帮你。
「教授」：如今，只差最后一步我就能登上群星的阶梯…当天穹之外的「乐园」降临时，唯有你我这样的受选之人才能够活下来。
「教授」：那时，所有的腐败与污秽都将被洗净，这不正是你所渴望的世界吗？
爱莉厄：不，那并非他想要的世界…都到这种时候了，还在试图施展你那拙劣的骗术吗？
爱莉厄：从一开始你就在利用他，所有的谎言都不过是为了让他替你取得三宝磨，你口中的那个「乐园」从来就只有你自己。
爱莉厄：就连他一开始会丢掉军官的身份成为大盗，也是因为你和阿尔维斯大公共同设下的圈套吧。
「教授」：……
爱莉厄：虽然你认错了人，不过继承了他身份与意志的我，当然也不会拒绝雷德·米勒之名。
爱莉厄：以雷德·米勒的名义，拉乌斯万格，妖僧，「教授」，不死的毒蛇…就由我为你的故事画上最后的句点吧。
叶洛亚：我们做到了…
叶洛亚：这次终于，将那不死的妖魔彻底葬送了…
「那不死的毒蛇必将两度复活，再被三次击倒…直到被月下世界的英雄们彻底埋葬…」
与英勇的执灯士们并肩作战，终于消灭了「教授」…
之后，在皮拉米达城盘桓了数日…
前往麦酒大厅
与叶洛亚对话
派蒙：叶洛亚应该在麦酒大厅等我们了，旅行者，我们走吧！
叶洛亚：旅行者、派蒙！
派蒙：嘿嘿，我们来啦！这里好热闹呀。
叶洛亚：这段时间大家都辛苦了，总算是将善后的工作也处理得差不多了，这才有时间组织宴会。
旅行者：你也辛苦了。
叶洛亚：我做的这些实在不算什么。而且，如果没有你们的协助，即使最终能够获胜，恐怕也会付出更多的牺牲…
派蒙：我们可是你的队员呢！就不要说这种见外的话啦。
叶洛亚：嗯，说得也是。啊，老爷子准备发言了。
尼基塔：各位战友，各位兄弟姐妹，今天我们汇聚一堂，不是为了单纯的欢庆，而是为了纪念这场来之不易的胜利。
尼基塔：在我们举杯之时，不要忘记那些再也无法与我们举杯同庆的人，他们以血肉为代价，兑现了誓言。
尼基塔：在此次的战役中，叶洛亚率领的「魇夜之莺」调查分队承担了最为艰巨的任务…
尼基塔：尤其是旅行者两位，在这危难之际仍义无反顾加入我们，在作战中发挥了不容忽视的作用。
尼基塔：他们不畏牺牲，迎难而上，从危难中为我们开拓了通向胜利的道路。
尼基塔：他们的功绩，所有为了生者和未来而奋斗的人的功绩，都将被永远铭刻于历史之中。
尼基塔：是的，我们胜利了！尽管付出了巨大的代价。我们可以流泪，可以哀悼，但绝不能被悲痛击垮。
尼基塔：因为我们所为之奋斗的「未来」将要到来，为了让火种传递，为了让引路的明灯继续照耀，我们还不能停下脚步。
尼基塔：但是，只在今日，让我们为了胜利，为了英勇不朽的战友们，也为了未来，干杯吧！
与叶洛亚对话
叶洛亚：要是比约恩也在就好了…
旅行者：他一定会非常自豪的。
叶洛亚：是啊。过几天再去看看他好了，告诉他城里的近况，让他放心。
与安莱夫对话
安莱夫：干杯！旅行者！
旅行者：干杯！
和众人一边谈笑，一边畅饮，度过了一段轻松愉快的时光…
旅行者：你别喝太多了。
安莱夫：哈哈，知道知道！
与罗洛对话
罗洛：旅行者，宴会的餐饮还合你的口味吗？
旅行者：要是每天都有宴会就好了…
罗洛：每天吗？那或许有些勉强…
旅行者：只是开个玩笑！
罗洛：哈哈，是吗？不过也不是不能理解。希望今后能多一些像今天这样值得庆祝的日子。
与尼基塔对话
尼基塔：辛苦你们了，今天就暂且放下责任，好好休息吧。
与奥拉维对话
奥拉维：机会难得，自从老爷子让我当了分队长，就只有这种场合才有机会跟兄弟们叙叙旧了。
与尼基塔对话
尼基塔：去吧，将圣剑装填进去吧。
旅行者：是要把我也发射出去吗？
派蒙：原来旅行者就是我们的最终决战兵器！…才不是吧！
与奥拉维对话
奥拉维：别耽搁了，执灯长在麦酒大厅等你们。
旅行者：不，他怎么看都不像普通执灯士吧…
优先完成「风起微澜」触发
派蒙：好紧张的气氛…
奥拉维：叶洛亚！你可算回来了，尼基塔执灯长正等你呢！
派蒙：欸？尼基塔…执灯长？
派蒙：旅行者，「尼基塔」不就是我们在皮拉米达城碰到的那个老爷爷吗？
派蒙：我记得他明明说自己只是个普通的执灯士…