# 「有限制冷静格斗赛」_「有限制冷静格斗赛」

任务名称：「有限制冷静格斗赛」
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之七

=== 「有限制冷静格斗赛」 ===

【「有限制冷静格斗赛」】
触发条件：活动时间内自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务「真实之月」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：泽西切
结束npc：枫原万叶
后续任务：赛事终场，冠军落定
相关活动：勇锐魁杰试炼战记

【任务过程】
在挪德卡莱，一场独特的武艺比拼大赛进入了白热阶段…
前往那夏镇旁的码头

【剧情对话】
在挪德卡莱，一场独特的武艺比拼大赛进入了白热阶段…
前往那夏镇旁的码头
泽西切：按照奈芙尔女士的预测，比赛进行到现在，那位高手差不多要到场了。
枫原万叶：的确，泽西切先生，晚风已经捎来了他(她)的气息…
枫原万叶：久违了，旅行者和派蒙。
枫原万叶：看见你们容光焕发的状态，我由衷欣喜。
旅行者：居然是万叶？
派蒙：没想到，万叶也会来挪德卡莱，还和这位执灯人先生聊上了？
派蒙：不对，周围的情况…气氛怎么有点紧张？
枫原万叶：紧张是理所当然的，毕竟赛事已经到达了白热化的阶段，各地的「武学高人」都在等待最终结果。
旅行者：比拼？
泽西切：没错，欢迎来到「挪德卡莱有限制冷静格斗赛」的决赛现场！
泽西切：相比肆意出招，天马行空的比武，这次格斗赛更聚焦于淳朴的武器技艺。
泽西切：因此，我们组委会才委托冒险家协会，邀请到了这位「南十字船队」的顶尖剑客，担任我们的顾问！
派蒙：我明白了，这次万叶成了武斗会的评委！
枫原万叶：是的，我之前也略感意外，没想到那场比武的消息居然传到了挪德卡莱。
枫原万叶：大姐头她们前不久才在那夏镇参了展，处理完了这里的所有事务，短时间内不会再来了。
枫原万叶：而我相对空闲，又有着「南十字武斗会」的一些经验，所以就答应了泽西切先生的邀请。
泽西切：多亏万叶先生那敏锐的观察力，还有近乎绝对客观的评价，一些混乱的赛况才能被准确判明结果。
泽西切：不过现在又难办了，三位冠军候选者各有优势，互相破不了对方的招。
泽西切：这样打下去，再来几天几夜都没个结果。
派蒙：呜啊，比赛打不出结果？还真是从没听过的情况…
枫原万叶：依我看，还是实行那个方案好了。
泽西切：没错，还是要麻烦这位专家中的专家。
派蒙：咦，焦点怎么转移到了旅行者身上？
枫原万叶：如果你能稍微露两手，僵局就会被打破。
旅行者：我来打表演赛？
枫原万叶：不，是由你这位「南十字武斗会」的冠军，武学界的绝对泰斗，来扮演决定冠军的最终试炼人。
枫原万叶：你分别对战三位冠军候选人，以他们对你造成的威胁来进行评分。
枫原万叶：最终，分数最高的一位便将获得冠军。
泽西切：而为了答谢你为比赛做出的贡献，原定冠军一半的奖金，将支付给您作为酬劳。
派蒙：还有这种解决方式吗？
派蒙：既能搞定比赛僵住的麻烦，又给足了我们面子和好处…不愧是万叶！
旅行者：这种事，我还真没体验过。
泽西切：真爽快，那就这么说定了！
枫原万叶：有劳你了，旅行者。
枫原万叶：三位对手各有看家本领，相信你会享受这次的切磋，并展现出往届冠军的英姿。
旅行者：的确是非常新奇的做法。
旅行者：我给大家助兴？
旅行者：武学？
旅行者：好久不见！