# 「水的女儿」_ 司颂之章 第一幕_水应流向何方

任务名称：「水的女儿」: 司颂之章 第一幕
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 水应流向何方 ===

【水应流向何方】
触发条件：完成前置任务“敬昨日”
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：敬昨日
起始NPC：劳维克
结束NPC：迪尔菲
后续任务：轻歌涓浅，恰如此生

【任务过程】
与剧团成员交谈了解到，还有两位关键成员没有回到剧团中，首先是负责创作后续剧本的波洛，他正在白淞镇。
前往白淞镇寻找波洛
陪芙宁娜散心
继续陪芙宁娜散心
与芙宁娜交谈
回去找波洛

【剧情对话】
前往白淞镇寻找波洛
劳维克：要是没记错的话，他就住在这里。
波洛：请问是谁？
劳维克：是我，你的本子写完了吗？
波洛：你怎么都追到这里来了？
劳维克：哎呀，这个你别管，先出来，有好消息。
波洛：啧，谁信你。等我一会儿，已经在收尾了，写完了就出来。
劳维克：行吧，期待你的大作。
芙宁娜：看来不出所料，是拖稿了呢。
迪尔菲：毕竟结局是这个剧目里非常重要的一环。
迪尔菲：在他写好之后，我们所有演员都要看一遍，只有大家都赞成，它才能成为最后的结局。
娜维娅：刚刚有人告诉我，我还以为他看错了呢。居然是你们，还有芙宁娜。
芙宁娜：果然还是会碰到她啊…
娜维娅：看来你们是来找波洛的，如果还需要时间的话，可以在镇上随意逛逛，我都安排好了。
劳维克：啊，没事，我们等在这里也…
迪尔菲：那就恭敬不如从命，我们先去逛逛啦，谢谢你的招待！
迪尔菲：给我过来，注意一下气氛行吗！
芙宁娜：最近，白淞镇的情况好点了吗？
娜维娅：只能说在慢慢恢复吧，但很多人内心的创伤或许一辈子都无法痊愈。
芙宁娜：对不起。我也很想做些什么…
娜维娅：好啦，难道我们每次见面都要聊这些沉重的话题吗？
娜维娅：我们都有沉重而痛苦的回忆，但我们不一定要被它们压得喘不过气。
娜维娅：既然你也有打算重新开始，就不要总把过去的事挂在嘴边啊。
芙宁娜：谢谢你的安慰，说的很有道理。
芙宁娜：不过至少现在，还是让我保持郑重的心情吧…
娜维娅：没关系，我知道真正要实践起来，也没有像我说的那么轻松。
娜维娅：我来也是为了告诉你们一声，至今为止，也不是所有人都原谅了水神在灾难中的毫无作为。
娜维娅：为了避免不必要的麻烦，我和镇上的人说你们都是剧团成员，而你是扮演芙宁娜的演员。
娜维娅：虽然不能说这样就万无一失，但应该就可以自由活动啦。
派蒙：原来你还有这么细心的一面。
娜维娅：你这话说的，刺玫会的会长从来都是胆大又心细。
娜维娅：好啦，那我先走了。你们好好陪陪她哦。
旅行者：嗯，知道了。/谢谢你。
芙宁娜：那我们走吧，去上面看看。
芙宁娜：我也没有能说心里话的朋友，可能就像她说的，你们就是最适合的对象。
陪芙宁娜散心
芙宁娜：很感谢娜维娅女士的体谅，说实话我也不知道自己是否做好了准备。
芙宁娜：逃避往往是最方便的选择，但它没法解决任何问题，也不能帮助你跨越任何障碍。
派蒙：怪不得说到白淞镇的时候，你有点犹豫。
芙宁娜：是啊，要说不害怕是不可能的。
芙宁娜：但我还是觉得，我应该再来这里一趟。就像之前我说的那样，我想看看那些不曾亲眼目睹的东西。
芙宁娜：如果这里的人愿意原谅我，那我会很开心，但他们如果暴言相向，我也会全盘接受。
旅行者：估计也有人不相信娜维娅的说辞。
芙宁娜：是啊，我能感觉到那些视线。
芙宁娜：可能他们觉得，穿着水神戏服到白淞镇来，本就是对这里居民的一种不尊重的行为。
芙宁娜：我曾经很害怕被人注视，尤其是被质疑被怨恨的时候。
芙宁娜：…哎，看来我还是没有做好准备啊。
派蒙：没想到你对自己还挺严格呢。
旅行者：是不是有点用力过度了？/相当意外。
芙宁娜：我不能只看我想看到的东西啊，那不就和以前一样了吗？
派蒙：你们看，是不是人逐渐变多了？
旅行者：议论的声音越来越明显了。
芙宁娜：我们还是别在这里久留吧。
芙宁娜：刺玫会的大船，从那里能看到整个白淞镇吧，我们到那里去看看。
继续陪芙宁娜散心
与芙宁娜交谈
芙宁娜：抱歉，或许你们是散步的心情，但我尽是在说一些沉重的话题。
派蒙：没关系，这样的你也挺新鲜的。
芙宁娜：嗯，再多陪我一会儿吧，谢谢你们了。
芙宁娜：或许你们也能感受到，我排斥接纳过去的自己，其实不单单是因为忍受了太久的痛苦与孤独。
芙宁娜：站在船边，我的脑中都有当时水逐渐上涨的画面。
芙宁娜：一个又一个的生命融化成水，白淞镇镇民无比珍惜的生活与回忆化为泡影。
芙宁娜：在神明的庇护之下，人们笃信在灾难降临之前，会有强大的存在挺身而出。
芙宁娜：我也曾经为了让他们相信确有其事，而不断地表演…
芙宁娜：可是当水真的涨上来的时候，「水神」无动于衷。
派蒙：也不能这么说啊，那时的你有你的职责。
旅行者：不用这么苛责自己。
芙宁娜：为了守护真相，我一直在经历相似的事，越是这样我就越痛苦，越孤独。
芙宁娜：逐渐地，我除了真相一无所有，我也害怕我会彻底失败，坐在我的位置上痛哭流涕。
芙宁娜：好在有你们，还有诸多英雄的帮助，我们回避了最坏的结局。
芙宁娜：所有人都担负起了身上的责任，而我，重归自由…
芙宁娜：仔细想想的话，自由不就是不被需要的意思嘛，因为我也没什么用处了。
派蒙：没想到你会这么想。
旅行者：自由是对你的嘉奖。
芙宁娜：嘉奖？
旅行者：至少你可以勇敢说出心里话了。/至少你不再痛苦与孤独了。
芙宁娜：…是啊。
芙宁娜：有能够倾诉的人，在过去简直是想都不敢想的事。
芙宁娜：因为必须坚守重要的秘密，我非常害怕他人注意到真实的我。
芙宁娜：「相信舞台上的芙宁娜便好，那就是你们应该信任的形象。」
芙宁娜：而在生活中，无论是好奇心，还是源自内心的情绪，都不能让人注意到。
芙宁娜：这也是为什么之前我会说，我不是个会好好维持友善关系的人。
派蒙：原来是这样，我以为只是你私下的性格容易被人讨厌呢。
芙宁娜：你今天总是和我唱反调！像你这样说话才会让人讨厌吧！
旅行者：派蒙不想让你太消沉。/说出来果然好多了吧？
芙宁娜：嗯，曾经的我只有真相，如今终于解脱。虽然暂时还不知道要走向何方，但…
芙宁娜：我有选择的资格了。
芙宁娜：好了，也差不多该回去了。估计剧本的结局已经写好了吧。
派蒙：嗯，好，那我们回去看看。
回去找波洛
迪尔菲：都说了，你现在这个样子，就要少吃一些油炸食物，刚刚又吃了那么多薯条和鱼饼！
劳维克：那位刺玫会的老板如此慷慨，吃什么都可以免费，这么好的机会绝不能浪费啊。
劳维克：而且我又不像你，我的角色也不用考虑身材好不好。
迪尔菲：现在谁跟你讨论角色了，你就不能在乎一下健康问题吗？
迪尔菲：我天天被身上的病折磨得要死要活，看你这么不珍惜身体，我就气不打一处来。
派蒙：哎，这两位又在吵架了。
派蒙：我们回来啦，你们能不能暂时休战啊。
劳维克：哦，你们回来了，能受到这么好的招待，还是沾了你们的光。
劳维克：他还差最后一点点，我们再等等就好了。
派蒙：那随便聊聊吧，对了，刚刚说到角色，我知道她是演纯水精灵变成的人类，那你呢？
劳维克：我吗？也是纯水精灵。
迪尔菲：本来是鹤的模样，后来戏服穿不进去，只能改成猪了。
派蒙：噗…对不起，对不起。
芙宁娜：猪也挺有意思的，我记得，是抚养小纯水精灵长大的角色吧。
劳维克：对，它语重心长地对幼小的纯水精灵说——
劳维克：「成为人类，就意味着隐藏秘密，经历痛苦，与孤独相伴，即便如此你也愿意吗？」
派蒙：欸，听起来怎么有点…
迪尔菲：这是剧本里的核心台词，我觉得这就是团长一生的写照。
迪尔菲：她从来不把剧团令人烦恼的一面给我们看，只是让我们享受纯粹的表演。
迪尔菲：以至于在她离开之后，我们才发现经营剧团究竟有多么不容易。
芙宁娜：之前你有说过，「家」…
迪尔菲：嗯，因为我生下来就得了那种怪病，家里人发现治不好，就不要我了。
迪尔菲：我一个人在外面打工买药，病发了就在巷子里躺几天，像乞丐一样。
迪尔菲：后来团长说我的声音很好听，要不要和她学唱歌，我就答应了。
迪尔菲：她不仅教我唱歌演戏，还帮我买药，在我病发的时候照顾我…这些对她来说都是沉重的负担。
派蒙：那她真的好厉害。
劳维克：那是当然，团长把所有的心思都放在剧团和团员身上了，我们所有人都以她为骄傲。
劳维克：我那时候也是，因为我是杀人犯的孩子，从小就没有父母照顾，被送去了孤儿院。
劳维克：结果身边的人天天找我打架，说我是杀人犯的孩子所以很能打吧…其实只是看我好欺负而已。
劳维克：后来被打得实在受不了，就跑了出来，那时候我以为这个世界上都是烂人呢。
芙宁娜：呵呵，还好遇到了那位团长。
劳维克：嗯，那时候我就想，我要一直在这里，直到它解散。
波洛：结果这一天还真被你等到了。
劳维克：欸，你终于搞定了啊。来来来，介绍一下，这位是我们的演出顾问，芙宁娜女士。
波洛：我、我没看错吧！我的天，你们什么时候这么厉害了？！
芙宁娜：不用这么惊讶，我只是听了剧团和团长的故事之后深受感动，想要帮忙而已。
派蒙：我们也是一样！
波洛：就算是这样也…抱歉，先让我冷静一下，刚刚我想说什么来着。
波洛：哦对，剧本，剧本！我先讲述一下在我的版本里，剧情是如何发展的吧。
波洛：前面的剧情各位应该很熟悉了，一个幼小的纯水精灵不顾亲人的劝告，成为了人类。
波洛：她在繁荣又热闹的城市中收获了友谊与爱情，但意外也随之到来…
波洛：居民们突然发现周围的淡水在逐渐消失，土地干涸，植物枯萎，察觉异状的众人陷入恐慌。
波洛：水的女儿「柯莉欧」与她的恋人肩负起责任，携手去调查事件真相。
波洛：最后发现，是由于人类长期的浪费与污染，淡水竟然像是有了意识一般，正在逃离此地。
迪尔菲：你是说，水拥有意识吗？
芙宁娜：水拥有意识…倒是有很多故事都这么写。
波洛：因为主角是纯水精灵，所以一下子就读出了水的想法，她也把真实身份与事件真相告诉了恋人。
波洛：恋人接纳了她，与她共同寻找让淡水回归的办法，但与此同时，有人也偷听到了这件事。
波洛：水的女儿被视为夺走淡水的罪魁祸首，陷入两难境地…
芙宁娜：然后呢？
波洛：然后就是水的女儿挺身而出，牺牲自己拯救她的恋人与全体人类…
派蒙：嗯？可是这些人不都把柯莉欧当成坏人吗？为什么她还想救他们？
波洛：因为她想救的主要是她的恋人，以及帮她说话的人吧。
芙宁娜：从对恋人的爱慕，上升到对人类的博爱，这应该也是柯莉欧这位主角的伟大之处。
迪尔菲：我在意的是另一个问题…
迪尔菲：你知道「水的女儿」的主角就象征团长对吧？她最后没有机会成为英雄。
迪尔菲：既然是为了纪念团长，当然要记录真正的结局啊。
迪尔菲：——水的女儿因仇恨而死，深爱她的人不再揭晓真相，人类走向灭亡。
芙宁娜：…但这种结局还是太残酷，并且对观众也有点不负责任。
波洛：和奥蕾丽团长的遇害无比相似，都是毫无价值，莫名其妙的。
波洛：出事的那天，团长突然告诉我们，让所有人先离开枫丹廷，去城外等她。
波洛：我们在说好的地方等了好久好久，团长都没有来，我们回去的时候，她已经失踪了。
波洛：我们找不到她，警卫也找不到，最后种种迹象表明，她应该是被卷入了「少女连环失踪案」。
迪尔菲：团长是世界上最好的人，却成为了莫名其妙的实验的牺牲品，跟她压根没有什么关系。
芙宁娜：唔，不过既然会提前通知你们去城外躲起来，说明她已经察觉到了什么？
波洛：事后我一直在追查，但是几乎没有线索…维尔芒可能知道什么，但他怎么都不愿意跟我说。
芙宁娜：维尔芒，就是最后那一位饰演反派的演员吧。
劳维克：他应该是最难以从悲伤中走出来的那一个。
波洛：悲伤？哼，他那是内疚。论悲伤，谁都不可能比我更悲伤。
波洛：因为…无论是在戏里，还是戏外，我都深深爱着奥蕾丽。
迪尔菲：这…这我还是第一次知道。
波洛：也到了该坦白的时候了，如果我们互相之间都还有秘密，那结局就永远不可能达成共识。
波洛：我曾经向奥蕾丽表白，但她几乎是立刻就拒绝了我的爱意。
波洛：她说，她把剧团里的所有人都当弟弟妹妹看待，从来没有考虑过男女之间的感情。
波洛：我知道奥蕾丽一定会这样说，所以我告诉她没关系，我会一直在剧团里等她。
波洛：直到有一天，剧团已经不需要奥蕾丽再操心，这里的所有人都找到了属于自己的容身之所…
波洛：那时候奥蕾丽，就可以重新考虑关于她自己的事了吧。
波洛：我终究是没能等到那一天啊…
劳维克：波洛…
波洛：所以在我的笔下，我要给奥蕾丽最好的结局，谁来反对也没用。
迪尔菲：唉，看来你和维尔芒之间的事，必须当面才能解决啊。
迪尔菲：其实一直以来，就是他们两个对结局的分歧最大，总要有一个人能说服对方。
派蒙：既然都聊到这里了，只能去找他了吧。
芙宁娜：你做好面对真相的准备了吗？
波洛：老实说，有点害怕，但为了最后的演出，我什么都愿意去做…
波洛：芙宁娜女士，难道你能理解我的感受吗？
芙宁娜：嗯，当然。
芙宁娜：我们走吧。