# 「水的女儿」_ 司颂之章 第一幕_敬昨日

任务名称：「水的女儿」: 司颂之章 第一幕
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 敬昨日 ===

【敬昨日】
触发条件：完成魔神任务“罪人舞步旋: 第四章 第五幕”
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：凯瑟琳
枫丹
结束NPC：无
后续任务：水应流向何方

【任务过程】
某日，你和派蒙来到冒险家协会查看委托…
前往枫丹廷的冒险家协会
询问芙宁娜的意向
回去转达芙宁娜的态度
前往排练场地
进入排练场地

【剧情对话】
前往枫丹廷的冒险家协会
派蒙：凯瑟琳，我们来啦！有没有新鲜的委托，要最实惠的那种！
旅行者：你太直接了。/要最实惠的！
派蒙：有什么关系，表示一下热情嘛，都是老熟人了。
凯瑟琳：呵呵，两位还是这么有精神，不愧是冒险家协会的重要助力。
凯瑟琳：正好我这里有个比较紧急的委托，只是委托人给出的条件可能算不上「实惠」…
派蒙：别当真啦，我们开玩笑的。能先和我们说下情况吗？
凯瑟琳：简单来说，委托人想要找一位音乐剧演员，临时顶替他们剧团无法出演的成员。
凯瑟琳：可是因为剧团的经营情况很艰难，他们甚至无法支付演出费…
派蒙：这确实是个大难题，也就是说，他们想找人义演对吧？
凯瑟琳：嗯，即便是请冒险家们联系了许多演员，也没有人愿意帮忙。
凯瑟琳：眼看演出之日越来越近，再找不到人的话，演出恐怕只能推迟，而推迟就会有更多问题…
派蒙：我明白了。怎么办，旅行者，你有什么想法吗？
派蒙：就算想帮忙，我们也不会演什么音乐剧啊。
旅行者：确实…
凯瑟琳：如果两位有帮忙的打算，委托人现在就在那边，你们不妨去了解一下情况。
凯瑟琳：就算无法上台当演员，或许也能帮他出出主意，想想有没有其他的办法。
派蒙：原来就是他啊，怪不得一副愁眉苦脸的模样。
旅行者：我明白了。/先去问问状况再说。
派蒙：嗯，我也这么想，走吧！
派蒙：你好，请问你是在找音乐剧的演员吗？
劳维克：你们，我知道你们！难道你们愿意接受我的委托吗？
派蒙：欸，我们在枫丹的名声已经这么响了啊？嘿嘿。
派蒙：可惜，我们都不会音乐剧…只是听说你很着急，想和你一起想想办法。
劳维克：哦，这样啊，没关系，果然没有演出费还是一件不太实际的事。
劳维克：如果没有合适的演员能够顶替的话，我们只能放弃这次演出了，唉。
旅行者：不能用剧票收入支付演出费吗？
劳维克：唉，你有所不知，我们不是什么很厉害的剧团，只是一个草台班子而已。
劳维克：我们的舞台和道具都很简陋，只要观众愿意来看我们的剧，我们就已经很满足了。
劳维克：如果有办法赚到钱，剧团也不至于走到解散这一步啊。
派蒙：解散？你们要解散了吗？
劳维克：哦，看来冒险家协会的女士没有告诉你们呢，这已经是我们的最后一场演出了。
劳维克：在这场演出结束后，我们所有人就会分道扬镳。所以它的如期举行，对我们尤其重要。
劳维克：谁都不希望草草结束啊，毕竟曾经付出了那么多辛劳与汗水。
旅行者：有人无法参加吗？
劳维克：嗯，我们的女主演她从小就得了一种病，发病的时候会浑身无力，这才没办法参与最后的演出。
劳维克：没有她出演，整部剧都会失色不少，但为了其他人的收场能圆满一点…我还是希望能如期举行。
派蒙：原来是这样，那我们来想想办法吧。
派蒙：要不然我们出点钱赞助一下？呃…你手头有盈余吗？
劳维克：啊，大可不必，我们欠不了这么大的人情，而且，也很难保证有偿还的能力。
旅行者：钱的问题并不重要…/但花钱就能找到好演员吗？
派蒙：有道理哦，如果找来的只是拿钱办事的人，相互磨合也是个大问题。
派蒙：还是要想办法找到最合适的那个人。唔…哦！如果是她的话呢？
旅行者：我正好也想到了同一个人。
派蒙：嘿嘿，这就是我们的默契！现在的她应该无所事事才对。
派蒙：她很擅长表演，曾经的人气也特别高，出演音乐剧应该是小菜一碟吧？
劳维克：你们想到了谁？是知名的人吗？
旅行者：芙宁娜。
劳维克：啊？！你、你在开玩笑吧。
派蒙：没有哦，虽然不知道她以前会不会真的上台演出，但以我的直觉，她一定特别擅长。
劳维克：这倒是没错，芙宁娜大人曾经参演过许多经典剧目，她的人气有一部分也来自于此…
劳维克：可是，就算大家都知道她不再是水神了，但毕竟也不是一般人。
劳维克：枫丹有很多人依然视她为偶像，就连我也是，所以…我们这样的剧团怎么可能配得上。
旅行者：可是你们很想如期上演吧。/有什么比这个愿望更重要吗？
劳维克：可是，可是…
劳维克：呃…好吧，如果芙宁娜大人愿意，那我当然很高兴，我相信剧团里的所有人也都会很高兴。
劳维克：我们剧团里的人，应该都有一个和芙宁娜大人同场共演的梦想吧。
劳维克：但我觉得还是要看她是否赏脸，她是否会觉得是自掉身价…
派蒙：这个你就不用担心啦，我们去商量一下就知道。
派蒙：现在的她可不像以前一样，必须要维持高高在上的姿态了。
旅行者：走吧，正好也有段时间没见她。
劳维克：谢、谢谢你们愿意帮忙…我、我就在这里等你们的好消息，拜托了。
派蒙：欸，不过说起来，以前芙宁娜她住在豪华的沫芒宫里，现在搬到哪里去了？
凯瑟琳：这个的话，我知道她现在的地址，可以提供给二位。
派蒙：哇，你什么时候出来的！
凯瑟琳：呵呵，看到事情好像有解决的希望，我就过来了，看看有没有能帮上忙的地方。
凯瑟琳：解决委托人的燃眉之急，也是我分内的工作。
劳维克：谢谢你，女士，非常感谢。
派蒙：好，既然知道了地址，那我们去去就回来！
询问芙宁娜的意向
派蒙：呃，凯瑟琳给的地址真的没错吗？现在她就住在这里？
派蒙：我没有说这里不好的意思，就是和气派的沫芒宫相比落差有点太大了。
芙宁娜：对别人的新家指指点点之前，先看看当事人在不在旁边比较好哦。
派蒙：呜哇！现在怎么都流行突然出现啊！你也是，凯瑟琳也是…
芙宁娜：正常的出门购物而已，家里的通心粉吃光了，所以我又去买了几大袋。
芙宁娜：以前我有更加丰富的食物选择，现在嘛，觉得这种简单又传统的食物也挺美味的。
旅行者：…不会腻吗？
芙宁娜：不会啊，你可以多准备几种酱，先吃一周番茄酱，再吃一周肉酱。
派蒙：怎么听起来就像是在应付…
旅行者：难道是因为没人做饭了？
芙宁娜：真失礼啊，居然会怀疑我的烹饪水平。
芙宁娜：反正出门也没事可做，我整天都待在家里，那吃简单一点也很正常吧。
芙宁娜：再说了，就算是「致水神」，膨膨泡芙什么的，只要我愿意学还不是一下子就掌握了。
派蒙：你看，果然还是不会做。
芙宁娜：唔，也就是现在不会而已！你们到底是来干什么的啊！不会只是来看我的落魄日常吧？
芙宁娜：先说好，我家不待客，你们要是没什么事就赶紧回去吧，真是的！
派蒙：对不起，对不起啦，消消气嘛。
旅行者：派蒙只是关心你过得好不好。
派蒙：对啊对啊，旅行者说得对，没有取笑你的意思。
派蒙：等等，分明有很多话是你在说！
旅行者：这不重要了。/其实我们是有事想商量…
芙宁娜：找我办事？别忘了，现在的我已经不是什么水神大人，连神之眼都没有呢。
派蒙：不是那种事，规模不大，但也很特殊，需要你的力量。
旅行者：可以说非你不可。/能帮忙的人只有你了。
芙宁娜：哦？既然话都说到这个份上，本来还想指点一下你们的态度问题，哎，那我就不计较了吧。
芙宁娜：说来听听，是什么事呢？
把剧团的最后演出一事告诉了芙宁娜。
芙宁娜：原来如此，我就知道你们专程跑一趟，不只是为了消遣我。
芙宁娜：毕竟曾经我也是枫丹最耀眼的大明星，舞台上的功夫自然样样精通，音乐剧也是不在话下…
芙宁娜：可是现如今，我也只能说声抱歉了，我没办法出演。
派蒙：怎么了，听上去应该是举手之劳吧？
芙宁娜：嗯，但我已经决定再也不登台演出了。
芙宁娜：虽然我已经卸下「扮演水神」这一职责，但岁月留下的沉淀可不会轻易地流逝。
芙宁娜：几百年的时间，足以重新塑造一个人，哪怕原本的我并非如此。
芙宁娜：当然，现在说这些为时已晚，我也不打算从曾经的角色里走出来。
芙宁娜：但至少，我再也不想扮演别人了。
旅行者：原来你是这么想的。
派蒙：那我也能理解你的心情…
派蒙：不过只是临时顶替一下下，这样也不行吗？
芙宁娜：这不是多与少的问题，是我觉得应该就此划清界限。
芙宁娜：如果决定本身充满弹性，就相当于一开始就找好了后路，那还不如不要做这样的决定。
芙宁娜：所以这件事没有商量的余地。
派蒙：好吧，既然你都这么说了…那剧团的事情要怎么办啊，难道他们只能解散了吗？
派蒙：芙宁娜，你能推荐其他的演员吗？
芙宁娜：没有。
派蒙：好利落的回答！
芙宁娜：我不是那种会好好维持关系的人啦，而且他们以前应该也被我折腾得够呛…
芙宁娜：现在我只是个普通人了，再去和他们提要求，估计会被狠狠嘲笑吧。
旅行者：别把大家想得太坏。/唉，谁让你不留后路。
芙宁娜：话虽这么说，还是义演，只能低三下四地央求了…不行，光是想想就很丢脸，不行不行不行。
派蒙：那…还有其他的办法吗？对于委托人来说，这场演出真的很重要。
芙宁娜：还没明白我的意思吗？你们从一开始就找错人了，我不想帮这个忙，也帮不上忙。
芙宁娜：抱歉，口气不该这么重。我也希望我能派上用场，如果我有办法我早就提出来了。
派蒙：没关系的，我也只是想再努力一下。唉，估计剧团的人会很失望。
旅行者：再想想别的办法吧。
派蒙：也只能这样了。那我们就先走了，芙宁娜。
芙宁娜：嗯，再见，我要回去好好休息了。
回去转达芙宁娜的态度
派蒙：欸，怎么回事，他们是不是吵起来了？
迪尔菲：所以还是那个问题，你为什么要自作主张找人顶替我？我什么时候说我不能演了？
劳维克：就算你不说我们也知道啊，都认识这么久了，而且就算身体难受，你也从来都不说吧。
迪尔菲：意思是你已经可以替我下判断了？
凯瑟琳：你们离开不久后，剧团的主演也来了冒险家协会，她好像认为她的身体状况可以胜任表演。
凯瑟琳：先生，女士，可否先将矛盾放到一边，为你们执行委托的冒险家已经回来了。
劳维克：抱歉，出了点突发情况，请问你们那边怎么样了？
派蒙：我们见到了芙宁娜，但没能说服她。因为某些个人原因，她不愿意参与这个表演。
劳维克：这样啊…从现在的情况看，好像也不能算是个坏消息。
劳维克：毕竟最重要的主演，似乎又可以站在舞台上了。能以原班人马出演，当然是最理想的结果。
派蒙：你这么一说，好像也是…
旅行者：要是好不容易把芙宁娜请过来…/又发现不需要帮忙了。
派蒙：那她肯定会大发雷霆，把我们劈头盖脸狠骂一顿！
迪尔菲：呃，芙宁娜大人原来是这么凶狠的人吗？
派蒙：开玩笑啦，你不用在意！总、总之，那这件事也算完美解决了？
派蒙：没能达成委托内容，我们回来的路上还在想办法呢，嘿嘿。
旅行者：……
劳维克：唉，我们吵下去也没有意义。既然你这么说，那就不找其他的演员了。
劳维克：这可是最后的机会，如果你的身体再出意外，那时要找人就彻底来不及了。
劳维克：你确定你能正常登台吗？最后的演出凝聚了大家所有的心血，你可要想清楚它的分量。
迪尔菲：当然，这次医生给我的特效药很管用，肯定能撑到演出的那天。
迪尔菲：我也想好好地和这么多年的剧团生涯说声再见，我不愿意在最后关头被排除在外。
迪尔菲：大家都把剧团当作「家」，我当然也是这样啊…
劳维克：嗯。对不起，这件事是我太着急了，应该征求你的同意。
派蒙：嘿嘿，和好了就行，演出一定没问题的。
旅行者：派蒙，你等我一会儿。
派蒙：嗯，怎么了吗？
芙宁娜：喂，你怎么…我、我想起有东西忘买了，正好路过而已。
芙宁娜：知道了，知道了，我自己会走，别拽了！
芙宁娜：啊…咳，那个，你们好，不小心听到了你们的谈话…
派蒙：芙宁娜！你不是说去休息了吗？怎么会在这里！
芙宁娜：因为…还是有那么一点点担心这边的情况吧，嗯，有一点点。
芙宁娜：感觉刚刚你们来找我的时候，我有点急于表达我的态度了，还说了比较重的话。
芙宁娜：明明事情还没有了解清楚，唉，后来总觉得有点愧疚…
芙宁娜：抱歉啊，派蒙。
派蒙：嘿嘿，没事啦，我根本就没往心里去！
旅行者：那你怎么不直接过来？
芙宁娜：你还真是会挑最难回答的问题来问…
芙宁娜：明明严词拒绝了，结果心里又放不下，多丢人啊。更糟糕的是居然还被抓到了。
芙宁娜：不过听起来，你们的问题好像已经解决了？
劳维克：嗯，一开始听说要找芙宁娜大人帮忙，把我吓了一跳，心想我们怎么配得上。
芙宁娜：不必这么想，也不需要用这样的称呼，叫我芙宁娜就可以了。
芙宁娜：我之前就在想，既然你们都把这个剧团看得很重，为什么非要解散不可呢？
芙宁娜：如果只是经济上的原因，应该有其他办法吧。比如停演一阵子，去寻找投资人的赞助之类的。
芙宁娜：既然大家的感情都很好，那么就携手共渡难关吧。
迪尔菲：唉，若不是迫不得已，谁想走到这一步呢…
迪尔菲：在团长走后，我们这个剧团就失去了精神支柱，每况愈下了。
劳维克：我们的团长，也是剧团的创始人，奥蕾丽，她是「少女连环失踪案」的其中一位受害者。
芙宁娜：欸？
劳维克：这也是为什么我会认识你们二位，多亏你们的努力，才让这件凶案真相大白。
劳维克：可惜，就算罪人已经得到了应有的惩罚，团长也没有办法回来了。
迪尔菲：她是芙宁娜大…芙宁娜女士的忠实观众，也是因你的表演才走上音乐剧之路。
迪尔菲：她劝说很多无家可归或郁郁不得志的人加入剧团，亲自表演，亲手写剧本，还指导我们每一个人。
迪尔菲：那时候有很多人喜欢看我们的演出，剧团蒸蒸日上，变得越来越好…
芙宁娜：结果后来就发生了意外，对吧。
劳维克：嗯，在那之后，剧团就彻底乱套了。
劳维克：我们不会创作，更不会经营，即便再怎么努力，苦心经营起来的东西都在一点点崩塌。
劳维克：与其眼睁睁地看着美好的回忆支离破碎，还是尽早在这里画上句号吧。
派蒙：这样啊…
旅行者：唉。
芙宁娜：没想到居然是这样，在诸多受害者中，还有这样一位才华横溢的平民艺术家。
芙宁娜：最后的演出，不光是你们的谢幕，应该也是献给她最后的礼物吧？
迪尔菲：嗯，没错，我们都很想念她。
芙宁娜：哎，幸好跟了过来。既然你们有如此不幸的遭遇，我也没办法再袖手旁观了。
派蒙：芙宁娜？
芙宁娜：我并不是说要打破我为自己定下的原则，而且现在他们也不再需要顶替的演员。
芙宁娜：但作为经验丰富的看客，我可以在表演的层面给予一些指导与帮助。
芙宁娜：当然，还是要看你们需不需要这份帮助了。
迪尔菲：当然需要！来自芙宁娜女士的指点，求之不得！
劳维克：可是，我们没办法支付酬劳，这没问题吗？
芙宁娜：我不需要那种东西，如果非要表达感谢的话，就和我讲讲那位团长的故事吧。
芙宁娜：自从离开了歌剧院，我就开始意识到，坐在高高的位置往下看，眼里的东西都很片面。
芙宁娜：律法只裁定罪行，并不度量感情，如果说判决能让有罪无罪的争议尘埃落定…
芙宁娜：那当事人充沛的感情最终会流向哪里呢？
旅行者：随判决一同得到发泄？/像水一样流向远方？
芙宁娜：有意思的想法，但我觉得，感情最终都会回归人心，随时间逐渐沉淀。
芙宁娜：就像他们对于团长的思念一样，这是我过去都不曾亲眼目睹的东西，现在我想好好看看。
派蒙：呃，你还是喜欢说这种好像在剧里才会听到的台词…
派蒙：其实你就是想凑热闹吧？
芙宁娜：这和以前不一样！哎，对牛弹琴，真没劲。
派蒙：不是牛，是派蒙！
芙宁娜：你愿意和我一起去吗？偶尔停下冒险的脚步听一段故事，也不错吧？
旅行者：看在你的面子上。/毕竟和「少女失踪案」有关。
劳维克：太谢谢你们了，团长以前就很喜欢芙宁娜女士的表演，我们这些成员自然也是一样。
劳维克：跟我来吧，到我们排练的地方看看。地方不大，还请多多包涵。
前往排练场地
进入排练场地
比罗：欸，芙、芙宁娜大人？！
埃兰：为什么芙宁娜大人会来这里？
劳维克：我来介绍一下，芙宁娜…女士接下来会以剧团顾问的身份参与到「水的女儿」的演出之中。
劳维克：然后这两位是为我们牵线搭桥，请来芙宁娜女士的中间人，相信大家也很面熟。
比罗：嗯，我们都知道那场审判，很精彩！
埃兰：非常感谢你们能为团长报仇，非常感谢你们。
派蒙：不用这样啦，这次我们只是来凑热闹的。
芙宁娜：刚刚提到的，「水的女儿」是？
迪尔菲：那就是我们最后演出的剧目，是团长她留下来没能完成的遗作。
迪尔菲：对我们来说，如果能把它成功搬到舞台之上，也算了却了我们心中最大的遗憾。
派蒙：等等，没能完成，那…
旅行者：演员不是唯一的问题？
劳维克：是啊，想完成这个梦想，可谓是困难重重。我先来讲讲「水的女儿」是个怎样的故事吧。
劳维克：故事主角是一个幼小的纯水精灵，它不顾亲人的劝告，将自己变成了人类的样子。
劳维克：它渴望像人类一样生活，并且也顺利收获了友谊与爱情，一切看似都很圆满。
劳维克：但有一天她的身份暴露了，情况急转直下…
芙宁娜：到目前为止，情节的展开都很经典啊。那后来呢？
迪尔菲：这就是我们其中的一个难题，团长的故事写到这里就结束了。
迪尔菲：想要演出这部剧，我们必须续写一个结局，但具体怎么写，我们有不小的分歧。
劳维克：究竟应该是团圆结局，还是具有现实意义的悲剧，迟迟没能决定。
芙宁娜：现实意义，难道是指团长的突然失踪…
迪尔菲：嗯，现实总是比艺术加工过的故事要荒诞很多嘛。
迪尔菲：但有没有必要利用舞台，将我们的痛苦原封不动地传达给观众，就是另一回事了。
劳维克：就是啊，很多人看演出就是为了消遣，我们上台演出不可能不考虑他们的感受。
劳维克：另外还有一点，就是有两位关键演员还没有回到剧团。
劳维克：其中一位是饰演主角恋人的波洛，他正在闭关创作临时结局，但约好的时间已经过了。
劳维克：另一位是饰演主要反派的维尔芒，他自从团长离开后就一蹶不振，再也没回过枫丹廷。
劳维克：他曾写信说会参与最后的演出，但至今也没有露面，不知道是什么意思。
迪尔菲：不过既然这下芙宁娜女士愿意帮我们，或许也可以借这个机会，把他们都叫回来？
芙宁娜：为什么是「借这个机会」？
迪尔菲：呵呵，你或许有所不知，你的名字对我们而言，都有很强的号召力。
劳维克：毕竟成天被团长挂在嘴边，真的就是楷模一样的存在。
芙宁娜：你们这么说，太让人不好意思了。不过嘛，哼哼，我并不讨厌这种感觉。
芙宁娜：我想他们迟迟没有归来，可能是之前演出的前景还很不明朗，所以大家都有点怀疑。
芙宁娜：现在演出的阻碍都在一个个被解决，也是时候把他们找回来了。
迪尔菲：有道理，那先去看看最重要的事——波洛的结局写得如何了吧。
迪尔菲：他前几天回了白淞镇，他说住在朋友家里会让他精神放松，避免被孤独环绕的感觉。
劳维克：前阵子白淞镇不是受了灾嘛，我本以为他的朋友不愿意被打扰，但好像正好相反。
派蒙：嗯，可能需要多一个人说说话吧。
芙宁娜：白淞镇…
旅行者：怎么了？
芙宁娜：没什么，要让他打起精神，我是不可或缺的对吧。
芙宁娜：那我们就出发吧，去白淞镇。