# 「水的女儿」_ 司颂之章 第一幕_轻歌涓浅，恰如此生

任务名称：「水的女儿」: 司颂之章 第一幕
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 轻歌涓浅，恰如此生 ===

【轻歌涓浅，恰如此生】
触发条件：完成前置任务“敬昨日”
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：水应流向何方
起始NPC：无
结束NPC：劳维克
后续任务：无

【任务过程】
剧团成员在剧本的走向上存在分歧，众人认为需要听取最后一位成员维尔芒的意见。于是你们从白淞镇动身…
前去寻找维尔芒
击败眼前的魔物
继续前往维尔芒的所在之处
去沫芒宫寻找团长的物品
将团长的记录带回
找到那维莱特
返回排练场地，协助排练
前往歌剧院协助表演
与芙宁娜和剧团成员交谈
返回探望迪尔菲与劳维克

【剧情对话】
前去寻找维尔芒
派蒙：没想到路还不太好走，居然会遇到拦路的家伙。
芙宁娜：那有什么可担心的，有旅行者在，我们连绕路的方案都不需要考虑。
芙宁娜：你、你们看我干什么，不会指望我也加入战斗吧？
迪尔菲：只是觉得好像还没看过芙宁娜女士出手，感觉挺好奇的。
劳维克：你忘了吗？水神大人放弃了所有的神力，转化成枫丹廷使用的「律偿混能」，这是芙宁娜女士亲口说的。
芙宁娜：对、对啊，现在的话，因为我已经不是水神，神力自然也随之消散了。
芙宁娜：虽然很不甘心，但是眼下的情况，哎呀，我只能乖乖地充当「被保护者」的角色啦。
派蒙：明明不是值得夸耀的事，却说得这么自豪，好不爽。
旅行者：也没办法啦。/没有神力还有武艺不是吗？
芙宁娜：是啊，这种情况只能依仗经验丰富的冒险家出手啦。
迪尔菲：可惜了，还以为能一饱眼福呢。
劳维克：不好意思，需要麻烦你们了。
派蒙：放心吧，几下就能解决。
击败眼前的魔物
继续前往维尔芒的所在之处
劳维克：维尔芒，你在吗？
维尔芒：嗯？是你们…为什么芙宁娜大人也在？
迪尔菲：我来解释吧，现在只差你一个人了。
迪尔菲向维尔芒解释了来龙去脉。
维尔芒：所以，你们觉得知道团长那件事的真相，就能写出让所有人都满意的结局？
维尔芒：正是因为「水的女儿」无比重要，我才想把真相藏到演出之后。
维尔芒：——不然，谁知道还有没有机会一起上台呢。
波洛：你这是在逃避，维尔芒。
波洛：难道说奥蕾丽的意外，和你有关系？
维尔芒：我不想说。
波洛：听着，维尔芒，我曾经认为我对奥蕾丽抱有爱意，是件特别羞耻的事，我没和任何人提过。
波洛：但现在我依然愿意告诉你们，就是因为我准备好了面对一切，也准备献出一切。
波洛：「水的女儿」缺少了属于奥蕾丽的感情，就是不完整的。
维尔芒：…唉，所以大家才说你不机灵呢。
维尔芒：你们应该都知道，剧团的运营不靠剧票，全靠观众的自愿捐助——这点钱是不够的。
维尔芒：我们在演出之余还要四处打工，但剧团的运营情况还是不乐观…
维尔芒：某天演出结束后，有位商人联系到我，说只要剧团能在演出时提供他们的饮料，我们就能获得一大笔赞助。
维尔芒：我觉得这是双赢的生意，没有和团长商量就答应了下来，结果当商人把饮料送来我才知道…
维尔芒：那个东西，叫作「乐斯」。
芙宁娜：那、那不就是「少女连环失踪案」的元凶贩卖的药水吗…
旅行者：我记得有令人兴奋的作用。/但对身体有很大损伤。
维尔芒：看到那几箱东西，我吓坏了，去找团长说明了这件事，她也特别惊讶。
维尔芒：但她没有责怪我自作主张，而是自己去联系到了那位商人，表示剧团无法接受这样的合作。
维尔芒：商人觉得我们出尔反尔，提出了高额的赔偿要求，当然我们也没办法满足…
波洛：然、然后呢…
维尔芒：我本来想自己去解决这件事，结果被团长拦了下来，她说这是剧团的麻烦，并不是我的错。
维尔芒：可是后来，对方越来越难缠，直到那一天团长急匆匆地让我们先离开，我就知道出事了。
维尔芒：我承认，我闯了大祸，我不敢告诉你们。团长失踪之后，我就更不敢说了。
旅行者：这件事让他们注意到了团长。/这件事给他们提供了动机。
维尔芒：怎么样，我害死了奥蕾丽，你满意了吗？
迪尔菲：喂，你别这样说。
波洛：你这个混蛋！你明知道奥蕾丽有危险，你为什么不告诉我们！
波洛：都已经是那种情况了，你在怕什么！应该让我们去救她啊！
波洛：你知道你做了多荒唐的事吗！
劳维克：别冲动，别冲动啊。
派蒙：就是就是，先冷静一点吧！
波洛：我要怎么冷静，就是这家伙害死了奥蕾丽！我最心爱的人！
波洛：还大言不惭说什么为了演出，根本就是不敢承担责任！
维尔芒：对不起，我一直想对剧团的每个人道歉。但团长已经不在了，这种歉意还有用吗？
维尔芒：我就是个懦夫，犯下了无可挽回的错误，要打就来吧，杀了我也无所谓。
维尔芒：送我去见团长，在那个世界当面向她道歉吧！
波洛：滚，给我滚！永远不要再让我看见你！
芙宁娜：行了，你们两个吵死了，给我停下来！
芙宁娜：不要把舞台演出和剧团里的关系混为一谈行吗？
芙宁娜：口口声声说想用最后的演出纪念团长，但实际上不还是在宣泄你们自己的感情吗？
波洛：…你说的没错。
维尔芒：抱歉。
芙宁娜：在舞台之上，主演理所应当是众人的焦点，你们也习惯了将团长视作剧团的中心。
芙宁娜：但在生活中，她渴望的并不是成为焦点…我能感受到她对你们的爱，对剧团的爱。
芙宁娜：她想要为弟弟妹妹建立一个温暖的家庭，并努力为你们遮风避雨。这才最应该被纪念。
芙宁娜：她早就已经是你们的英雄了，不是吗？
劳维克：嗯。
芙宁娜：想清楚这个，再回头看看你们的争吵是否有意义。
芙宁娜：看对方不爽，有无法调和的矛盾，那直接一拍两散得了，还要什么最后的演出？
芙宁娜：但对奥蕾丽团长，对她亲手建起来的这个「家」，你们终究还是会舍不得吧。
迪尔菲：呵呵。
芙宁娜：怎么了？我没说什么可笑的话吧。
迪尔菲：没有，抱歉。只是有个瞬间，我觉得团长她就站在这里。
迪尔菲：要是她目睹了刚刚的那一幕，一定也会像这样厉声训斥的。
派蒙：真的吗？我还以为她是个很温柔的人呢。
迪尔菲：当然是啊，只不过外在的严厉也能展现出内在的温柔，她的优秀之处真的数不胜数。
波洛：有种醍醐灌顶的感觉…
维尔芒：真的很抱歉，本来想认真道歉，结果变成自暴自弃了。
劳维克：行啦，这种话等我们演完了再说吧。
派蒙：所以，结局要怎么办呢？
芙宁娜：当然是——从舞台之上暂时退场，回顾在情感的激流之中，究竟忽视了什么。
芙宁娜：故事的结局，应该回归到奥蕾丽团长本人的身上，她才是唯一的主演。
旅行者：说不定真的有办法知道。
派蒙：你是说…
芙宁娜：对，你们曾经在水下，找回了「少女连环失踪案」受害者们的遗物。
芙宁娜：如果能找到奥蕾丽团长当时留下的物品，说不定就能知道她当时的心情。
波洛：居然还有这种东西？
芙宁娜：将团长的真实心情作为「水的女儿」这个故事的结局，应该没有人会质疑吧。
维尔芒：嗯…
劳维克：那就拜托你们了。
芙宁娜：走吧，我们去沫芒宫看看。你们就回排练的地方等我们的好消息吧。
去沫芒宫寻找团长的物品
塞德娜：想要调查少女失踪案受害者遗留下来的物品？事件应该过去了很久才对。
塞德娜：不过你们就是提交证物的人，倒也不需特别报备。稍等，我这就去办手续。
塞德娜托人将奥蕾丽的遗物箱取了出来。
芙宁娜：这就是奥蕾丽团长留下的东西，除了随身物品以外，只有一本很破旧的笔记本。
派蒙：写满了台词呢，还有一些简笔画，好像是在描述舞台道具的摆放位置…
芙宁娜：让我看看，有没有留下她被抓走之后的线索。
芙宁娜：哦，在这里，「写给找到这本笔记的人」，我看看…
芙宁娜：她好像在很认真地记录对方的犯罪行为，也包括少女溶解的真相。
芙宁娜：如果当时认真查看了这个笔记本，它应该能成为指证瓦谢罪行的有力证据。
派蒙：瓦谢的罪行简直数不胜数。
芙宁娜：我想团长当时的想法，是希望这样的行为能够帮助到后来的调查者。
芙宁娜：等等，突然断掉了…
旅行者：怎么了？
芙宁娜：她的笔触越来越轻，字迹也越来越抖，估计是越来越虚弱了吧。
芙宁娜：接下来的内容…算了，你直接看吧。
派蒙：她真的好害怕。
旅行者：眼睁睁看到人被溶解。/静静地等待死亡…
芙宁娜：剧团成员眼中无比伟大的英雄，也只是普通人而已。
芙宁娜：很难想象她在那时有多么痛苦与孤独…
芙宁娜：最后一页的内容，好像在什么地方听过？
芙宁娜：「成为人类，就意味着隐藏秘密，经历痛苦，与孤独相伴，即便如此你也愿意吗？」
派蒙：这是「水的女儿」当中最关键的那句台词吧…
芙宁娜：「因为我是他们的姐姐。」
派蒙：唔…
芙宁娜：她没有后悔呢，即便是在静待死亡的处境中。
芙宁娜：这应该是团员们最希望见到的答案了。
芙宁娜：他们的信赖，仰慕，热爱，献给了一位无比正确的人。
芙宁娜：我们走吧，让他们也知晓奥蕾丽团长最后的想法。
将团长的记录带回
众人读完本子中的内容，有人沉默不语，有人痛哭流涕，有人咬牙怒吼…
许久之后，方才重归平静，达成共识。
波洛：她值得一场属于英雄的谢幕，即便是用这种形式把她的所作所为告诉观众，也是有意义的。
劳维克：即便是在生命的最后时刻，她也不忘留下重要的线索。
迪尔菲：她希望保护尽可能多的人，哪怕是牺牲自己…
迪尔菲：那么「水的女儿」会如何选择，应该也不用再讨论了。
迪尔菲：你呢？过去的事暂且不论，你还能坚持演出吗？
维尔芒：…我会把我的歉意融入表演之中，为她献上最好的舞台。
维尔芒：不需要你们原谅我，我的情绪也不重要，这是属于奥蕾丽团长的谢幕。
芙宁娜：看来所有人都达成共识了呢，我有预感，这会是一场前所未有的精彩演出。
派蒙：明明你都没看过他们表演呢，话说这么满没问题吗？
芙宁娜：呵呵，别小看我的阅历哦，我看过那么多音乐剧，得出了一个经验。
芙宁娜：想要用歌声打动观众，就要投入到自身的角色中，融入最充沛的感情。
芙宁娜：这世间最为精彩的，不就是属于人类的爱恨情仇吗？
芙宁娜：——我相信不会有谁比他们更想把这场戏演好。
迪尔菲：谢谢芙宁娜女士，谢谢你能一直支持我们。
波洛：那么我们也不要耽误时间，来讨论结局的内容吧，尽快把它定下来。
迪尔菲：在这之前，我有个提议。
迪尔菲：在谢幕的时候，请允许我使用团长而不是我自己的名字。
劳维克：欸？可是这样的话…
迪尔菲：本来这个角色也是应该由团长出演的，我也只是顶替了她的角色而已。
迪尔菲：如此有纪念意义的主角，也应该配上她的名字。
波洛：这个…如果你自己不在乎的话，那我也没有意见。
芙宁娜：呵呵，现在你们才有一个剧团应该有的气氛嘛。
芙宁娜：那你们就把演出相关的事做到最好，我去帮你们安排舞台。
派蒙：安排舞台？
劳维克：哦，我们平时演出的地方不用特别去预约…
芙宁娜：说什么呢，普通的舞台怎么行？当然要在「欧庇克莱歌剧院」演出才行啊。
迪尔菲：喂，等等！
维尔芒：不行不行，再怎么说那种地方也太豪华了…
芙宁娜：为什么要害怕？难道你们觉得奥蕾丽团长的故事不配登上最好的舞台吗？
维尔芒：倒不是那个意思…
派蒙：反正都是最后的舞台了，对吧？
旅行者：相信自己。/大闹一场吧！
迪尔菲：我没问题，你们呢？
迪尔菲：不说话就是没问题了，哈哈。谢谢你们能提供这样的机会，简直就像做梦一样。
芙宁娜：你们可不要让我失望哦。
芙宁娜：要是演砸了，我会跟着一起丢脸的。
芙宁娜：走吧，我们去找那维莱特谈谈，我知道他在什么地方。
找到那维莱特
芙宁娜：我就知道你在这里。
那维莱特：短暂的休憩而已。许久不见，芙宁娜女士，还有旅行者和派蒙。今天有什么事吗？
芙宁娜：想要借歌剧院一用，情况是这样的…
将「水的女儿」台前幕后的故事告诉了那维莱特。
那维莱特：原来如此，虽然「欧庇克莱歌剧院」的预约手续比较繁琐，但既然是你们的请求，我没有在程序上为难各位的理由。
那维莱特：「水的女儿」的故事如此精彩，我很期待它在舞台上演的那一天。
那维莱特：只不过，没想到时至今日，你还会对演出燃起这般兴趣。
芙宁娜：嗯？我显得很兴奋吗？
那维莱特：在你离开神位之后，还是第一次吧。
芙宁娜：本来也只是出于对他们的歉意，想要了解更多的情况，结果不知怎么就变成这样了。
芙宁娜：过去我们只是在审判庭上，对某件独立的事件发表意见，却很难见到背后那些情感充沛的故事。
芙宁娜：可能是好不容易变成了普通人，让我对他们的生活有了很多好奇心吧。
那维莱特：能见到你振作起来，我也由衷感到高兴。
那维莱特：那么在你受到鼓舞之后，有产生重归舞台的想法吗？
芙宁娜：怎么突然跳到这个话题上了？
那维莱特：假设「水的女儿」演出大获成功，它就会成为经典剧目，会有很多剧团会进行重新演绎。
那维莱特：剧中主角柯莉欧的经历与选择，都像以你为模板创作而生，你自然也是最适合的演员之一。
那维莱特：不能借此机会让众人再欣赏一次你的演技，实属遗憾。
芙宁娜：我应该早就告诉过你，我不会再扮演任何角色了，一次都不会。
芙宁娜：这没什么遗憾的，无论台上台下，永远不会缺少闪光的演员与故事。
芙宁娜：就像这次一样，我感觉收获颇丰，已经值回票价了呢。
芙宁娜：甚至会有些羡慕，这帮人竟然能以如此华丽而盛大的方式与过去告别。
那维莱特：原来是这样，你正在享受新的「舞台」，那我也放心了。
那维莱特：我衷心祝愿这场演出能完美收场。我这就请人去安排日程，决定下来之后会将相关信件寄到剧团。
派蒙：谢谢你啦，那维莱特。
那维莱特：不必客气。
返回排练场地，协助排练
芙宁娜：各位，谈妥了，很顺利！
芙宁娜：在我晓之以理，动之以情的劝说下，那维莱特先生终于答应为这场特殊的演出提供舞台！
芙宁娜：虽然能争取到这样的机会真的很辛苦，但我们终于凑齐了一场精彩演出的所有要素——
芙宁娜：感人肺腑的故事，庄严宏大的舞台，以及，情感充沛的演员们！
芙宁娜：让我们共同努力，做到最好吧！
迪尔菲：呵呵，真是太好了。
波洛：尽可能早把结局拿出来，我们才有更多的时间排练。
波洛：刚刚和维尔芒聊了一些细节，感觉能让观众的情绪被调动得更加充分。
派蒙：原来你们聊过了啊，真好。
维尔芒：不管是怎样的演出，没有沟通是不行的。
劳维克：哎，哪怕是几天之前，这种情况和气氛我连想都不敢想。
派蒙：真棒啊，虽然芙宁娜讲话还是很浮夸，但她把所有人的干劲都调动起来了。
旅行者：很想快点看到「水的女儿」。
劳维克：请多给我们一些意见，你们的感受很重要。
迪尔菲：快点，劳维克，先来唱一唱开场吧。
前往歌剧院协助表演
维尔芒：被诅咒的柯莉欧，将生命之水全都带走，她是骗子，她是罪人！
波洛：这和她无关！愚昧与暴戾的诸人，怎样才能赢回水的青睐？
维尔芒：这个人还有利用价值，柯莉欧会为他现身。
波洛：远走高飞吧，永远不要回来，水的女儿啊。
波洛：啪啪啪——
芙宁娜：他们发挥得很好，我很久没看过这么漂亮的演出了。
芙宁娜：唉，可是…
派蒙：怎么办，马上就轮到她登场了。
迪尔菲：唔，怎么偏偏在这种时候…
劳维克：喂，什么情况，该候场了…
劳维克：天啊，不会吧，在这种时候？那个特效药呢，难道不管用了？
迪尔菲：那个药，效果越来越不好，我只能不停地加大剂量。
劳维克：什么？原来不是治疗用的，只是缓解症状的药吗？
迪尔菲：撑过这场演出，怎么样都行…
劳维克：你啊，你啊，你这才是不把身体当回事！
迪尔菲：…对不起，辜负了大家的努力。
劳维克：你…唉，现在也不是吵架的时候，没有主演这戏还怎么收场？
迪尔菲：……
迪尔菲：芙宁娜女士，我有个请求。
芙宁娜：行了，病了就好好休息吧。我知道你想说什么。
芙宁娜：喂，接下来你不用登台对吧。
劳维克：啊，我吗？是的，我的戏份已经结束了。虽然还有一句台词，但应该可以拜托声音和我相似的团员。
芙宁娜：那麻烦你把她送回去养病，最后一场我来唱。
芙宁娜：…唉，搞什么啊，最后还是变成这样了。
迪尔菲：谢谢你，芙宁娜女士。让你不得不违背原则，我很抱歉。
芙宁娜：事到如今，别说这些了。要怪就怪我主动来凑这个热闹吧，呵呵。
芙宁娜：没有人喜欢遗憾，包括我在内。
芙宁娜：交给我吧，看你们排练了那么多遍，柯莉欧的戏份我也很熟悉了。
迪尔菲：我完全不怀疑你的演技，但这是献上团长之名的演出，还请允许我再问一个问题…
迪尔菲：你认为，柯莉欧因什么而耀眼呢？
芙宁娜：…因为她很单纯吧。
芙宁娜：即便承受了许多痛苦与孤独，她也不曾质疑世界的美好。
迪尔菲：嗯。
迪尔菲：奥蕾丽团长的名字，就交给你了。
韦亚斯：我是不是看错了啊，那个人是芙宁娜大人吧？
吉尼亚克：她消失了好久，居然又突然出现了。
吉尼亚克：不过她的演出水平丝毫没有退步，还是和以前一样厉害啊。
波洛：水的女儿，柯莉欧，饰演者，奥蕾丽·菲墨女士。
韦亚斯：名字不对啊？怎么回事？
吉尼亚克：不知道，难道只是长得像吗？
芙宁娜：（我消失了很长时间，这里也没用我的名字，估计不会被很多人认出来吧？）
芙宁娜：（但就算是迫不得已，好不容易定下的原则还是被破坏了，真是可惜。）
芙宁娜：（不过，再次站上这个舞台的感觉…）
芙宁娜：（好像也挺开心的。）
波洛：最后，还要特别鸣谢，本次表演的场地安排与演出顾问，芙宁娜女士！
芙宁娜：喂，这和说好的不一样啊！
韦亚斯：你看，果然是芙宁娜吧！
吉尼亚克：她回来了啊！
芙宁娜：啊啊啊，真是的，也不跟我商量一下！
与芙宁娜和剧团成员交谈
波洛：好了好了，别生气了，这是我们讨论之后决定的，不应该让你的功劳被掩盖了。
波洛：这是枫丹自古以来的规矩，无论台前幕后，任何人的工作都应该被肯定。
芙宁娜：我知道是有这样的规矩，但是…但是…哎呀，要考虑实际情况啦，我还没准备好！
派蒙：嘿嘿，我觉得影响也不大嘛。
旅行者：顶多是等会儿会被人要签名。
芙宁娜：说得轻松，那你来帮我签吧。
派蒙：比起这个，还是刚刚突发的情况把我吓坏了。
派蒙：我飞到预定的位置上，准备把神之眼道具扔下去，结果突然出现了一个真货！
芙宁娜：这个嘛…
芙宁娜：我也不知道它为什么会出现，不过幸好最后的效果很理想。
芙宁娜：估计观众也没见过这么逼真的道具吧。
波洛：对了，不知道迪尔菲的情况怎么样了。
维尔芒：打扫完舞台之后，我们赶紧回去看看吧。
芙宁娜：嗯，也要把演出顺利结束的消息告诉她…
芙宁娜：不管怎么说，总算是落下帷幕了。
返回探望迪尔菲与劳维克
劳维克：哦，你们回来了。
劳维克：吃了原来的药之后，病情就稳定了下来，不过根据经验，她还要休息两三天的样子。
迪尔菲：演出怎么样，顺利吗？反响好吗？
派蒙：放心吧，特别顺利，还有很精彩的现场发挥，估计明天你就能在「蒸汽鸟报」上看到了。
迪尔菲：那就好…
迪尔菲：抱歉，最终还是没能顺利登台，看来当初我不逞强就好了。
芙宁娜：没关系，就像他们在谢幕的时候说的一样，任何人的工作都应该被肯定。
芙宁娜：就算最终没能如愿演完全场，你的表演依然广受好评，是纪念演出的重要一员。
迪尔菲：嗯，不管怎么说，总算是结束了。
迪尔菲：我从出生开始就没什么好运气，也没指望过人生能一帆风顺，能有这样的收场，已经很知足了。
劳维克：又开始怪运气，你要是少干点鲁莽的事，你的病也不至于反反复复的。
迪尔菲：你又来是吧，我现在没力气和你吵…
派蒙：嘿嘿，你们感情真好。
劳维克：谁跟她好了。
迪尔菲：生气还来不及呢。
芙宁娜：接下来你们准备干什么呢？
芙宁娜：这次演出的效果非常好，你们的名声很快就会在枫丹传开，剧团不是非解散不可。
芙宁娜：利用这次观众的强烈反响，如果把「水的女儿」授权给专业剧团，你们的经营情况也能大大改善。
迪尔菲：不，还是解散了吧。
劳维克：嗯，都说好了。
维尔芒：我也不应该和你们继续待在一起。有缘再见吧。
派蒙：喂，别走这么快啊，真是的。
波洛：我还打算继续演戏，之后考虑换个剧团吧。
波洛：在看了芙宁娜女士的表演后，我逐渐理解为何团长对于音乐剧如此着迷了。
迪尔菲：呵呵，很适合你。我本来也打算继续唱下去，但是…这身体不太适合了吧。
劳维克：你现在知道分寸了，唉，我也等你好了再说吧。
劳维克：芙宁娜女士呢，之后有何打算？
芙宁娜：老实说，就算我想销声匿迹，估计也会被上门请求指导的人搞得不胜其烦吧。
芙宁娜：这还要多亏了你们的什么「特别鸣谢」。
波洛：抱歉…
芙宁娜：没事，不用道歉，我想说的是这次的经历让我觉得，重返舞台也没有想象中那么令人反感。
芙宁娜：或许真的像那维莱特所说，「柯莉欧」这个角色很契合我。
芙宁娜：虽然我不想再扮演别人，但我仍然有表达自我的愿望，这就是新的「舞台」吧。
旅行者：不用分得那么清楚。/随心所欲，过得开心就好。
芙宁娜：嗯，曾经我是戴上假面的演员，只想要掩饰真相…
芙宁娜：从今往后，我想更多地感受人与人之间真实的故事。
芙宁娜：看他们是如何绽放，如何枯萎，又如何被提炼进剧本，永远被传唱。
芙宁娜：那位奥蕾丽团长，一定也很为之着迷吧。
派蒙：看来你没有那么抗拒了呢。
派蒙：那就多看看，多走走，这个世界可有趣了。
旅行者：下次换成我来邀请你。
芙宁娜：呵呵，一言为定。
芙宁娜：如果说神明的礼物是一只眼睛…
芙宁娜：那我确实不应该辜负它。