# 「秘密组织」的成员为什么来到这里_「秘密组织」的成员为什么来到这里

任务名称：「秘密组织」的成员为什么来到这里
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.3

=== 「秘密组织」的成员为什么来到这里 ===

【「秘密组织」的成员为什么来到这里】
触发条件：开启活动功能后2025年01月14日10:00自动接取
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：序章 第三幕 「巨龙与自由之歌」
起始npc：赫卡
结束npc：赫卡
后续任务：暂无

【任务过程】
从冒险家协会接到了一份来自「不便透露详情的组织」发布的神秘委托，内容协助委托人完成巨大怪物的情报收集工作，而被列入目标名单的「巨大怪物」包括了秘源机兵·构型械、魔像督军、水形幻人以及铁甲熔火帝皇这一系列强敌，看来任务难度颇高…
与委托人对话

【剧情对话】
派蒙：欸？从冒险家协会得知的信息不是「不便透露详情的组织」发布的超高难度委托吗？委托人怎么会是小孩？
赫卡：想必两位就是旅行者和派蒙了。初次见面，我是委托人赫卡，本次委托的内容两位应该已经了解了。
赫卡：协助我收集巨大怪物的情报，也包括在战斗方面的表现。那么接下来的一段时间要受两位照顾了。
派蒙：哦！就交给我们好了…不对！我们都还没有自我介绍，你怎么会知道我们的名字？
赫卡：考虑到这次委托的难度，冒险家协会大概率会将任务交给有资历和实绩的冒险家吧。
赫卡：而在这些小有名气的候选之中，金发旅行者和小小白色向导的组合也并不多见，所以…
派蒙：原来是这样，不过你明明是个小孩子，懂得真多呢！说话也有点老…
旅行者：…咳，比一般小孩沉稳。
派蒙：啊，对！说回正题，你真的是委托人吗？还有「不便透露详情的组织」也很令人在意…
赫卡：委托的确是我发出的，至于「不便透露详情的组织」…是卡嘉教我的。
赫卡：虽然很不甘心，但比起一个没有来历的小孩，背景模糊的组织显然更能让协会的人拿出认真的态度对待。
赫卡：不过关于组织的事我可没有骗人，我的确是这个「不便透露详情的组织」的成员。
赫卡：我只是把我认为他们应该知道的部分告诉了他们，至于他们从中解读出了怎样的信息，就取决于他们的想象力了。
旅行者：不会是偶尔聚餐的那种组织吧？
派蒙：原来是偶尔聚餐的「秘密组织」啊…那根本就是普通朋友聚会吧！
赫卡：嗯。毕竟出发之前和玫熙约好了，绝对不说谎话欺骗别人，也不做危险的事。这两项我都做到了。
赫卡：只说实话也可以让事情朝着有利自己的方向发展。只要带上强力的帮手，危险的地方也是安全的地方。
派蒙：是、是这样吗？
赫卡：当然是了。所以，两位准备好了的话，我们这就启程吧。
旅行者：哇，是「秘密组织」。