# 「瞬影」镜头！瞬间遇冷？_「瞬影」镜头！瞬间遇冷？

任务名称：「瞬影」镜头！瞬间遇冷？
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：月之四

=== 「瞬影」镜头！瞬间遇冷？ ===

【「瞬影」镜头！瞬间遇冷？】
触发条件：参与活动瞬影旅集开启
等级限制：暂无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：妮内特
结束npc：妮内特
后续任务：暂无
相关活动：瞬影旅集

【任务过程】
据说，乐平波琳又研发出了划时代的新镜头。可为什么她的徒弟妮内特，看起来快要哭出来了？
与妮内特对话

【剧情对话】
与妮内特对话
妮内特：（…是他们/她们吗…师父说的…金发的旅人和会飞的白色精灵…）
派蒙：嗯？你一直盯着我们看，还嘀嘀咕咕的，难道我们脸上有什么奇怪的东西吗？
妮内特：呀！对、对不起！我不是故意的！我只是…只是觉得…
旅行者：别紧张，慢慢说。
妮内特：嗯…我叫妮内特，我的师父是乐平波琳。她、她提过您，说您是…传奇的冒险家旅行者，身边还有最好的伙伴派蒙！
妮内特：我、我没想到真的能见到你们…
派蒙：哦！原来是乐平波琳的徒弟啊！看来她最近事业发展得不错嘛。
妮内特：嗯！而且，多亏了师父，我才能从人生低谷里爬起来。
旅行者：发生什么事了？
妮内特：我原本是跟着另一位老师学习摄影的。
妮内特：为了能成为独当一面的摄影师，我把所有积蓄都投了进去，买了一整套当时最昂贵的留影设备。
妮内特：我的技术，老师也说还不错…我以为，只要拍出好画片，就一定能赚到钱的。
妮内特：可是…可是我一到街上，看到路人，就紧张得一个字都说不出来。
妮内特：想问一句「您好，需要留影吗？」，话就在嘴边打转，怎么也开不了口。
妮内特：结果，客人们全都跑去找那些能说会道、热情招揽的摄影师了。
妮内特：后来，我连摩拉都快花光了，甚至都准备把心爱的留影机卖掉换点生活费了…
旅行者：真是不容易啊。
妮内特：就在那个时候，我遇到了乐平波琳师父。
妮内特：她看到我的设备和画片之后，鼓励了我，还让我跟着她帮忙测试新镜头。
妮内特：她说…她说我拍出的画片里，有一种别人没有的安静和温柔。
妮内特：所以！当师父成功研发出这款「瞬影」镜头时，我比谁都高兴！
派蒙：「瞬影」镜头？这是做什么用的？
妮内特：它能清晰地捕捉到高速运动中的人物姿态和神韵！
妮内特：不过…它目前还处在最终测试阶段，需要大量的实际拍摄来收集数据，验证性能。
妮内特：师父最近分不开身，就把这个任务交给了我。我本来想着，可以去招募一些临时测试员来帮忙…
妮内特：可是…可是我又犯了老毛病。每次主动去跟陌生人搭话，我就会紧张得语无伦次…
妮内特：结果他们都用疑惑的眼神看着我，大概是把我当成什么可疑的人了…好几天过去了，还是没有一个人愿意帮我。
妮内特：呜…我连这么简单的事情都办不好，我真是太没用了…
派蒙：欸，别哭啊！这也不能怪你嘛！
派蒙：突然跑去拜托陌生人帮忙，对很多人来说都是个挑战啦。
旅行者：别自责了，你已经很努力了。
派蒙：对啊！旅行者的拍摄技术可好了，而且，他/她的朋友遍布整个大陆，找人留影这事肯定没问题！
妮内特：真、真的吗？您…您愿意帮我？
妮内特：呜哇——！真的、真的太感谢您了！旅行者大人！
妮内特：这台搭载了「瞬影」镜头的特制留影机就拜托您了！
妮内特：请用它记录下您那些朋友们最生动、最独特的瞬间吧！
获得
「瞬影」留影机
旅行者：这件事，或许我们可以帮忙。

旅行者：我们认识吗？