# 「秘密组织」的成员将要去向何方_「秘密组织」的成员将要去向何方

任务名称：「秘密组织」的成员将要去向何方
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.3

=== 「秘密组织」的成员将要去向何方 ===

【「秘密组织」的成员将要去向何方】
触发条件：完成凶魁巨怪觇候录后触发
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「秘密组织」的成员为什么来到这里
起始npc：赫卡
结束npc：赫卡
后续任务：无

【任务过程】
虽然完成了委托，但仍有一些疑问…
回到纳塔的营地与赫卡对话

【剧情对话】
赫卡：旅行者，派蒙，谢谢你们，没有你们的帮助，我一定无法完成这项任务。
旅行者：现在可以邀请我加入「组织」了吗？
派蒙：你还真想加入啊！
赫卡：嗯…年龄方面可能有点微妙，不过不管怎么说，也得看看其他人的意见，大家投票通过的话，也不是没有先例。
赫卡：如果之后你去到挪德卡莱，就去那夏镇的「斯佩兰扎」吧，卡嘉虽然不是我们的一员，但她是信得过的人，她会帮你的。
派蒙：好哦。说起来，在旅行者战斗的时候，看你又是留影又是在笔记本上涂涂画画，好专业的样子！
旅行者：该不会是想偷学我的战斗技巧…
赫卡：唔…告诉你们也没关系吧。我的任务是收集一百种怪物的情报，托你们的福，纳塔和枫丹的部分已经完成啦。
赫卡：之后该去须弥了，到时委托镀金旅团好了。不过在那之前还得把已经做好的图鉴寄回那夏镇…
派蒙：哇，原来你是在做怪物图鉴吗？
赫卡：嗯。挪德卡莱已经没什么我不知道的怪物了，所以才决定去其他地方看看。
赫卡：玫熙虽然胆子小，但却很喜欢听这些怪物的故事呢。从前每次我把新做好的图鉴交给她的时候，她都高兴得两眼放光。
赫卡：可惜她身体不好不能远行，不然就带她一起来了。而且卡嘉说过，如果我的图鉴做得足够好，说不定还有出版的机会。
赫卡：要是能带着出版的图鉴回去，偷偷藏在她的枕头下边，等她醒了给她一个惊喜…咳，一不小心说太远了。
派蒙：嘿嘿，赫卡真的很关心朋友呢。
赫卡：朋友…更像是家人吧，虽然没有血缘关系。哎呀，还是不要说这些了。
赫卡：对了，这次的图鉴也送给你们一份副本好了，画片要留备份，还得寄给玫熙，所以你们的那份就…
旅行者：我也对留影略知一二。
赫卡：那就好。我也差不多该去下一个目的地了，可能过几天就动身。
派蒙：路上要小心哦。
赫卡：你们也是，祝你们旅途一切顺利！
旅行者：想见它们了随时能见，没关系。
旅行者：难道是画家写生或者映影导线拍摄…