# 「舞力交流」的开幕_「舞力交流」的开幕

任务名称：「舞力交流」的开幕
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：月之二

=== 「舞力交流」的开幕 ===

【「舞力交流」的开幕】
触发条件：活动时间内自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务「炽烈的还魂诗」、传说任务「睡莲之章 第一幕」、部族纪闻「流泉所归之处 第三幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：努斯妲【「花羽会」战士】
结束npc：塔拉内【街头艺人】
后续任务：下回再舞！
相关活动：跃跃律动舞力聚会

【任务过程】
在「流泉之众」，你们遇上了一群特别的须弥访客…
前往「流泉之众」
和塔拉内对话

【剧情对话】
在「流泉之众」，你们遇上了一群特别的须弥访客…
前往「流泉之众」
派蒙：最近「流泉之众」是在举办什么活动吗？好像多了一些游客？
派蒙：那边有一位须弥客人…在给大家表演舞蹈？
努斯妲：啊呀呀，闪亮亮的大英雄和可爱的派蒙参谋也来了！
努斯妲：向您致以最真挚的问候，我最敬重的战士、武力和舞力的双重勇者，以及生活享受家！
派蒙：咦，这位小姐有点眼熟欸…
派蒙：而且，你怎么知道旅行者跳起舞来很开心？
努斯妲：当然是在圣火竞技场前看过旅行者欢快的舞姿啦！
努斯妲：合过影后，我找了个不那么显眼的地方，一边吃龙龙饼干，一边看完了旅行者的祝福舞蹈。
努斯妲：跳舞就是要轻轻松松，释放自我嘛！我都想上去为旅行者伴舞了！
旅行者：想起来了！
努斯妲：我的荣幸！
努斯妲：言归正传，如您所见，最近有些须弥朋友盛情来访。
努斯妲：经过穆托塔、阿米娜、帕加尔和玛拉妮的商量，我们「花羽会」决定联合「回声之子」与「流泉之众」，好好招待他们。
派蒙：看起来，有不少「镀金旅团」的佣兵呢…
派蒙：让我猜猜，是不是在沙漠旅行时，不打不相识，打成了朋友？
努斯妲：哎，八九不离十了！不过，不是我们之间互斗。
努斯妲：我们在千壑沙地南边大办烤肉聚会时，引来了一群凶狠的赤鹫，它们专挑我们吃撑喝撑，跑不动道的时机下手…
努斯妲：打法还十分狡猾，我们一番苦斗无果，被它们利用熟悉地形的优势打得疲惫不堪，只能先撤离。
努斯妲：没想到，一队佣兵出现在我们后退的路上，对着赤鹫们跳起了神秘的战舞…
努斯妲：结果那些赤鹫好像和他们达成了共识，退了回去！
派蒙：用，用战舞让赤鹫离开了？
旅行者：是舞姿怪异吓退了它们…
努斯妲：特别神奇，对不对？我们也很好奇那种舞蹈的奥秘！
努斯妲：收拾好营地后，我们一起大口吃肉大桶喝酒，等到酒足饭饱，就开始交流舞蹈的技巧…
努斯妲：要是中途还有别的魔物和野兽来打搅我们的兴致，我们就一起抄家伙上！
努斯妲：不出两个礼拜，我们就成了过命的战友和舞友！
努斯妲：分别前，我们约好，以后还要正式造访各自的营地，继续「舞术交流」，这次就是开头了。
派蒙：你别说，旅行者，好像以前我们还没参加过这种…须弥和纳塔朋友互相交流跳舞的活动？
旅行者：确实新奇。
努斯妲：这可是难得的好机会，来为我们指导一番，如何？
努斯妲：玛拉妮也在场哦，她算是我们之中最为欢乐的舞蹈代言人。
努斯妲：而且，「镀金旅团」的朋友还花重金邀请了当地有名的舞者，来作为须弥方的领队和顾问。
努斯妲：我想，你们肯定也认识那位舞者！
派蒙：好像已经猜到是谁了，嘿嘿，待会儿我们给她一个大惊喜…
旅行者：好啊好啊，我要加入！
努斯妲：哈哈哈哈！这下更热闹了，用玛拉妮的话来说，气氛达到了最嗨点！
努斯妲：走吧，我们去找塔拉内小妹！
和塔拉内对话
塔拉内：啊呀，啊呀呀！这不是大名人旅行者嘛？
塔拉内：我以为请到妮露小姐已经是万幸中的万幸了，没想到，还有高手中的高手！
努斯妲：多夸夸旅行者，我爱听！
派蒙：欸？这不是我的台词吗？
努斯妲：没错！同样的字词由派蒙参谋说出来，听感灵巧轻盈，好比悠可琴的音轨，软软弹弹可可爱爱。
努斯妲：而由我来说，听感就像是…鼓手喝了半桶酒后打出来的段子，顿挫管够，劲道踏实。
努斯妲：当然，按伊安珊大师的教诲，底鼓的双踩也多多益善，最好像自动枪一样连绵不停。
努斯妲：这样，就算我们说了一样的台词，也不嫌重复啰嗦，而是互相补全了多个声部，还能让你卡准节奏。
派蒙：还，还有这种事？被你说晕了…
塔拉内：努斯妲大姐聊到点子上了——节奏。
塔拉内：我们的舞蹈自由而张扬，但也不能完全无拘无束，至少，最关键的动作需要精准卡点。
塔拉内：最近的新舞已经编排好动作了，但前来体验的新人和…新龙们，都不太擅长找准节奏。
塔拉内：正好，就由旅行者来给出节奏的指导吧？
塔拉内：有你在场的话，新人和新龙们肯定都会全神贯注，不出几下就学个透彻！
旅行者：好！我的节拍打得又稳又准。

派蒙：那那那，我就在一边给你加油打气…
派蒙：嗯…还有，鼓励被你指挥的大家！
【彩蛋】
玛拉妮&妮露
玛拉妮：妮露妮露，试试看吧?
玛拉妮：我把萨巴桑炸角捏成了你喜欢的形状，放进青浪翻车纯、浪沫羽鳃和胡椒炖煮的高汤…
玛拉妮：蒸煮半个小时后，再用文火烤干…风味是不是完全不一样了？
妮露：唔…嗯？
妮露：嗯嗯！好神奇，就像…水波起伏，清澈的风味跳起了小步舞？
妮露：炸角原本的酥脆口感，让肉馅里的鲜味一下一下炸开，节奏无比欢快…
妮露：只是吃一口，我就能想起好几段明亮的诗琴曲调！
玛拉妮：嘿嘿，努斯如给我看过食谱以后，我就觉得，这种小吃肯定和纳塔本地的鱼鲜风味很搭！
玛拉妮：而且提供的能量多多，很适合跳舞后填饱肚子！
妮露：那我们一起动手，做几份类似的料理，给舞团的大家…
派蒙：实在听不下去了啦…我馋了！
妮露：嗯？是旅行者和派蒙！你们终于来啦！
玛拉妮：好呀好呀，至尊嘉宾旅行者和派蒙到场！
旅行者：我们好像来得有点晚…
玛拉妮：对哦！我和妮露已经认识半天了！你应该今早就来，和我一起带着妮露在流泉之众好好玩上几圈！
玛拉妮：我的好搭档，全纳塔的大英雄，和东道主没区别的重要人物，却对远道而来的尊贵客人招待不周…
玛拉妮：哼哼，该罚！
派蒙：罚罚…罚？怎么个罚法?
玛拉妮：罚你接下来一直陪着我和妮露，吃我们试做的纳塔须弥融合菜到撑！
玛拉妮：如果到了晚上，妮露因为玩得太兴奋，睡不着，你就要给她讲温馨可爱的睡前故事，直到她进入快乐的梦乡…
派蒙：呼…还真是玛拉妮风格的「惩罚」！
派蒙：这种惩罚，超级加倍都没问题啦，是不是，旅行者？
旅行者：遵命长官！一定完成！
玛拉妮：啊哈哈！旅行者也入戏了，心情不错嘛！
妮露：唔，那样的话，应该会完全睡不着的…
妮露：不对，我是说…原来旅行者和玛拉妮，是部族战士的上下级关系吗？
玛拉妮：当然是开玩笑啦，我只不过在学阿米娜的认真口吻！
玛拉妮：要论战绩和资历，我怎么也得是旅行者的部下…
玛拉妮：按照最近流行的轻小说设定，我也可以担任旅行者的「亲卫队长」~
派蒙：「亲卫队长」？还有这么威风的称号呢？
派蒙：一比起来，好像「参谋」都没那么响亮了？
玛拉妮：根据「深海舌鲆鱼」老师的《轻小说设定学简述》，除了参谋，派蒙还可以是「财运星」——
玛拉妮：什么都不用干，就能给旅行者带来摩拉滚滚的好运。
派蒙：嘿嘿嘿，这个设定我喜欢！不用战斗也挺厉害的！
玛拉妮：保持格式，妮露就是我们的「邻家姐姐魔法老师」——
玛拉妮：明明年纪差不多，可就是非常博学，会用温柔而无形的方法，给大家讲明白高深的道理。
妮露：欸？我还以为会是…施加祝福一类的协助者？
妮露：而且，我完全不懂什么高深的知识啦…
玛拉妮：这就叫高手不自知！
玛拉妮：你只是在小龙面前简单跳了一小段舞，就让好几只小龙学会了踩点哦。
玛拉妮：其他部族战士听了你的讲解，也很快学会了基本的舞蹈动作！
玛拉妮：只要在旅行者的引导下，掌握好准确的节奏，大家都能领略到舞蹈的乐趣！
玛拉妮：旅行者和派蒙待会儿就能看到，你用魔法启发的舞蹈者们，超快入行的学习成果！
妮露：这么夸我，都有点不好意思了…
旅行者：我相信妮露的魔法！
玛拉妮：嗯！旅行者和派蒙，在轻松愉快的首次「舞术交流」聚会上，尽情释放自己的热情吧！
旅行者：我去加上完美的压轴！
玛拉妮：嗯！旅行者和派蒙，在轻松愉快的首次「舞术交流」聚会上，尽情释放自己的热情吧！
旅行者：属下了解！我好好准备故事！
旅行者：我们是不是少看了几集…
努斯妲
努斯妲：状态不错嘛，
旅行者
！我们有好几组舞者，搭建了多种舞台，可以让你玩个尽兴！
旅行者：那就开始吧！
努斯妲：好嘞！音乐就位，舞者就位，请登上指导席！
旅行者：先闲聊两句，努斯妲？
努斯妲：好啊！聊多少都没问题！请稍等，我感受一下…
努斯妲：嗯，没喝多，只是微醺！大英雄对什么话题感兴趣？
旅行者：须弥之行开心吗？
努斯妲：哈哈哈，那可乐得不行！除了之前说过的沙虫风波，我们还见识到了许多神奇的人和事——
努斯妲：辗转在须弥和枫丹之间的厨师小队，四位成员来自不同的国家，无论拿到什么食材，都能做成佳肴…
努斯妲：带着蕈兽伙伴从沙漠尽头回归的驯兽师，虽然穿着镀金旅团的衣服，但散发着一股淑女气质…
努斯妲：还有擅使双刃，扎着好看双辫，喜欢在夜里绕着篝火跳舞的佣兵女孩…
努斯妲：不过，手边没有饮料和零食，站着聊太久，感觉有点怠慢您。
努斯妲：等您不那么忙了，我请您吃顿大餐，我们边喝边聊！
旅行者：你的小队成员最近还好吗？
努斯妲：曜！代他们向您的关心表示感谢！
努斯妲：四位战友里，有两人在之前的战斗里受了点伤，不过不碍事，这么久过去了，基本都痊愈了！
努斯妲：现在他们一个个都生龙活虎呢。下次有机会，来陪他们练一练，活动活动筋骨？
旅行者：接下来有什么打算？
努斯妲：嗯，除了继续担任拳法和跳舞的教练，我还想试着玩一玩乐队。
努斯妲：之前，「沃陆之邦」来我们部族支援时，伊安珊大师给我讲了许多打鼓的知识，我很感兴趣！
努斯妲：在悠悠度假村游玩时，我也远远看见了您和伊安珊…对，应该说是火神大人的乐队合奏。
努斯妲：鼓术大成后，我争取给您也伴奏几回！您想玩什么歌，我都尽量打个天衣无缝！
旅行者：待会儿再来交流舞术！
努斯妲：嗯！吃饱喝足，状态大好的时候，和大家一起跳舞，就最最快乐！
玛拉妮
玛拉妮：呀吼！旅行者，带着大家跳舞的感觉怎么样？在「流泉之众」见到须弥的老朋友，是不是也很意外？
旅行者：跳舞，快乐！
玛拉妮：嘿嘿，那就太好了！
玛拉妮：这次开了个不错的头以后，我们和「镀金旅团」中的「炽光猎兽」，就成了友好同盟！
玛拉妮：我希望，这样的交流活动固定下来，没多久就来上一次，大家在悠悠哉哉的氛围里一起跳跳舞，多好!
玛拉妮：就像，就像…每个月和朋友的定期聚餐！不用搞得特别正式，隆重，主打一个随性和亲切，来了就玩！
玛拉妮：用不了多久，说不定就能探索出纳塔与须弥的融合舞蹈——既有着纳塔原野的热情，又有着须弥风沙的狂野…
玛拉妮：哦哦，这个比喻好像太猛烈了，更适合战舞！
玛拉妮：那就…暖暖的温泉水汽，和深奥的雨林花香结合，既可以富有动感，又能优雅而柔美！
旅行者：大家多多交流，我支持！
玛拉妮：嘿嘿，其实这次我邀请了卡齐娜哦！
玛拉妮：有一点不巧的是，卡齐娜正在「闭关修炼」新本领，而且，还说要给你们准备一个神秘礼物…
玛拉妮：嘘~别告诉她我给你透露了一点点，一点点小道消息。
玛拉妮：等到下次你们见面的时候就知道啦！
玛拉妮：至于之后的「舞术交流」，就包在我身上了，我会好好准备的！
旅行者：下次叫上更多朋友好了！
旅行者：妮露，惊喜！
玛拉妮：哼哼…原来你之前认识这么厉害的舞蹈专家…下次要早早介绍给我认识哦！
玛拉妮：妮露的舞蹈，让我见识到了厉害的新世界…
玛拉妮：以前，我熟悉的舞蹈，大多是为了让身体里的活力进发出来。
玛拉妮：除了带来满满的元气和好心情，还能让身体做好各种运动，甚至是战斗的准备。
玛拉妮：看过妮露的舞蹈以后，我才知道，原来动作舒缓，音乐清静的舞蹈，也能这么真切地直击人心。
玛拉妮：真是一种…想不出词来描述感觉，就好像…游隙灵道上边缘散发的那种光芒，我只能说「漂亮」和「还想再看」…
玛拉妮：哪怕是妮露跳上一整天，我都能老老实实坐下来看一整天！
玛拉妮：哈哈，不过那也太让妮露受累了，开玩笑的！
旅行者：我还有好多厉害朋友呢！
玛拉妮：怎么…你是想诱惑我时时刻刻跟着你吗？
玛拉妮：我承认…确实很有吸引力，不过，那样也会给你添麻烦，我还是有分寸的！
玛拉妮：所以，等你觉得时机不错了，你再来叫上我，或者带着朋友来「流泉之众」，我们认识认识！
旅行者：各方面的高手都有的哦！
旅行者：好玩，爱玩！
玛拉妮：哈哈哈，那你多带着喜欢跳舞的大家一起玩！
妮露
妮露：没想到，上次见面后不久，我又在异国他乡相遇了…我现在特别安心，非常开心！
旅行者：我也特别开心！
妮露：这次出行真是无比正确的决定…
妮露：之前，小吉祥草王大人刚刚离开祖拜尔剧场，塔拉内小姐就带着一车礼物找了过来，说明了「舞术交流」的事。
妮露：得知目的地是纳塔后，我还有点紧张。因为听说纳塔的人们都热衷于提升战斗技巧，我担心遇见非常暴躁的人。
妮露：没想到，完全不是那回事。纳塔朋友们并不是痴迷战斗，走火入魔，更像…充满活力地锻炼自我，提升本领。
妮露：努斯姐小姐的团队更是活力满满，快乐无限。多亏他们几位，我认识了好几位可爱的龙龙朋友！
妮露：每个部族的小龙都很有特色，颜色漂漂亮亮，叫声也都软软的，光是和这些小龙互动，不知不觉，一天就过去了…
旅行者：妮露最喜欢哪种小龙？
妮露：大家都很可爱，暂时还没有更喜欢哪种一些…
妮露：小匿叶龙和小瞑视龙都对须弥蔷薇的香气很感兴趣，被我的香粉吸引，第一次见到我的时候，好奇地围着我打转…
妮露：小突角龙和小绒翼龙意外地喜欢我们带来的枣椰蜜糖，吃饱后，就会在我们的篝火边睡下，偶尔还会小声打呼噜呢。
妮露：小鳍游龙们都非常听玛拉妮的话，有的还会乖巧地洗好小爪子，帮塔拉内小姐她们洗衣服…
妮露：哦，还有一只小峭锋龙，她对跳舞的节拍相当感兴趣。听说，是「回声之子」那边的舞台常客。
妮露：希望，经过你的指导，那只小龙能完全掌握跳舞的关键技巧。
旅行者：我有把握！
妮露：加油哦！但也请注意保存精力，别玩得太累，而是最好要轻松休闲。
旅行者：我努努力！
妮露：加油哦！但也请注意保存精力，别玩得太累，而是最好要轻松休闲。
旅行者：和玛拉妮玩得尽兴吗？
妮露：嗯！感觉有种…释放自我的活力感？好奇妙…
妮露：虽然是第一次见到玛拉妮，但居然，完全没有刚认识时的生疏？一切都非常自然。
妮露：塔拉内小姐说，我们两个在一起交谈的时候，简直就像失散多年的姐妹。
妮露：我觉得这个比喻有点夸张了，说是从小就在一起长大的好朋友，应该更合适？
妮露：有的时候，我面对纳塔完全陌生的事物，多少会有点紧张，不敢接近。
妮露：比如，刚开始见到成年的龙时，我会下意识放慢呼吸，观察那些龙有没有敌意…
妮露：在玛拉妮的帮助下，我才大胆和龙伙伴们接触，尝试别的本地特色活动，慢慢体会到了纳塔朋友们生活中的乐趣…
妮露：她对新事物的接受能力，还有主动寻找不同乐趣的态度，让我也感觉，受到了鼓舞…
妮露：好像，沐浴在午后的阳光下，身体和精神都暖洋洋的…
旅行者：有舞蹈问题的话，还要请教你！
妮露：好呀，这段时间，我随时在这里等着你。
塔拉内
塔拉内：你好，可敬的旅者，能在这里与你见面，我非常惊喜！
旅行者：要不然，先来局「七圣召唤」?
塔拉内：啊？在这里？
塔拉内：不过…也没什么问题？出来旅行的过程中玩两局「七圣召唤」，非常合理！
塔拉内：那就请赐教了！
旅行者：有阵子没见过塔拉内小姐了？
塔拉内：没想到你还记得我！我演出的地方明明有点偏僻…
旅行者：在一些地方听说过你的舞蹈…
塔拉内：实在感谢…这是最高的鼓励！我要继续精进，跳出更加鼓励人心的舞步！
塔拉内：自己把日子过得好好的，和大家一起分享阳光向上的情绪，才最重要！
旅行者：想起你跳的舞，心情就好了！
塔拉内：实在感谢…这是最高的鼓励！我要继续精进，跳出更加鼓励人心的舞步！
塔拉内：自己把日子过得好好的，和大家一起分享阳光向上的情绪，才最重要！
旅行者：你先忙，我不打扰了！
塔拉内：实在感谢…这是最高的鼓励！我要继续精进，跳出更加鼓励人心的舞步！
塔拉内：自己把日子过得好好的，和大家一起分享阳光向上的情绪，才最重要！
「弯刀大叔」
「弯刀大叔」：不是，等等…旅行者老板？努斯姐小妹说的重量级客人，原来是你啊？
旅行者：我们是不是…在枫丹见过？
「弯刀大叔」：对啊！有个导演请我去搞活动，我还到你的映影城应聘过呢！
「弯刀大叔」：没想到这次到了纳塔南边，还能碰见您。早知如此，就叫迪希雅也来了。
「弯刀大叔」：可惜，迪希雅在忙别的事，这次没能一起过来。她肯定喜欢这样的场合，和那位冲浪高手也能聊得来！
旅行者：我最近见到她了！
「弯刀大叔」：可不是嘛！毕竟这些年来，雨林和沙漠的两边的交流越来越频繁了。
「弯刀大叔」：迪希雅除了管理「炽光猎兽」的工作，还总要和坎蒂丝女士一起，叫上她在雨林那边的朋友，在两边开展协调工作。
「弯刀大叔」：这些细活，我们这样的粗人完全看不懂！
「弯刀大叔」：所以，为了不让迪希雅太累，好多兄弟姐妹都开始念书学算术了，争取尽早帮迪希雅分摊些工作…
「弯刀大叔」：到时候，你应该能在各种地方碰见休假的迪希雅！
旅行者：我最近见到她了！
「弯刀大叔」：可不是嘛！毕竟这些年来，雨林和沙漠的两边的交流越来越频繁了。
「弯刀大叔」：迪希雅除了管理「炽光猎兽」的工作，还总要和坎蒂丝女士一起，叫上她在雨林那边的朋友，在两边开展协调工作。
「弯刀大叔」：这些细活，我们这样的粗人完全看不懂！
「弯刀大叔」：所以，为了不让迪希雅太累，好多兄弟姐妹都开始念书学算术了，争取尽早帮迪希雅分摊些工作…
「弯刀大叔」：到时候，你应该能在各种地方碰见休假的迪希雅！
旅行者：对你没什么印象了…
「弯刀大叔」：没关系！我是迪希雅团里的弟兄，而你是迪希雅最重要的朋友，所以，等于我们的大姐！
「弯刀大叔」：在外面，咱们都听你的！比如，这次聚会结束后，如果你有需要，指到哪，兄弟们就打到哪。
旅行者：不用不用，放轻松！

「弯刀大叔」：也对…以你的手腕，不管在哪，应该都能摆平敌人。我也得放松心态，不是到哪都有架打的…
「弯刀大叔」：纳塔最好斗的战士，也只是热衷于切磋纯粹的战斗技巧，很讲武德！
「弯刀大叔」：这样看来，除了穿过巨人峡谷西边那片沙地的一段路程，完全不用担心塔拉内，以后她说不定能自己独自过来旅游…
旅行者：塔拉内？
「弯刀大叔」：哦，她是我兄弟的女儿，我也算是看着她从小长到大了！
「弯刀大叔」：塔拉内她爸啊，在以前的战斗里帮我挡下了致命的一箭…
旅行者：……
「弯刀大叔」：然后在养伤的几年里吃得太胖，减不下肥，转行去做货运生意了。
「弯刀大叔」：现在在奥摩斯港混得还算不错，每隔一两月，就会请兄弟们去吃饭喝酒。
「弯刀大叔」：这次请妮露老师来当顾问，还有所有人一起旅游的盘缠，就是我这哥们全包的。
旅行者：（松了口气…）
「弯刀大叔」：说起来也挺有意思的，我们和努斯妲小妹一行认识后，约好来纳塔玩玩，一想到，既然要跳舞，那就带上塔拉内吧…
「弯刀大叔」：结果塔拉内对自己的舞技有点不自信，提出请妮露老师当顾问，又苦于从没和自己的偶像搭过话…
「弯刀大叔」：于是我们提议迪希雅写一封介绍信，顺着礼物一起送过去，办法还挺管用！
「弯刀大叔」：来了纳塔，她们又遇见了那位冲浪高手，太合得来了…看她们玩得这么开心，我和塔拉内她爸都放心了不少。
「弯刀大叔」：有了这次旅行的经历，塔拉内应该能从之前不愉快的心境里走出来了！
旅行者：这是好事！
「弯刀大叔」：是啊，所以说，和阳光的朋友在一起，多出去活动活动，对人的心态大有好处！
旅行者：恭喜她哦！
「弯刀大叔」：是啊，所以说，和阳光的朋友在一起，多出去活动活动，对人的心态大有好处！
旅行者：眼下享受和平假期就好！
旅行者：你先忙，回头聊！
「弯刀大叔」：我不忙！等你有空，什么时候来找我都成！
旅行者：虽然不专业，但我有信心。

旅行者：这种活动，不能错过！
旅行者：想要看看。
旅行者：还是两边本来就认识？
旅行者：以后肯定记住。
努斯妲：
那说明我干活还不够卖力，没留下什么亮眼的成就，仍需努力！