# 一份预期内的计划_一份预期内的计划

任务名称：一份预期内的计划
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 一份预期内的计划 ===

【一份预期内的计划】
触发条件：无
等级限制：暂无
特殊限制：完成枫丹科学院纪事系列任务

【任务概述】
前置任务：枫丹科学院，停滞于一片废墟上
起始NPC：雷蒙多
结束NPC：艾德温
后续任务：一场预期内的谎言

【任务过程】
在倾力调查下，枫丹科学院似乎找到了纳克与始基动能核心的线索。接下来，就要想办法将其绳之以法了。
与雷蒙多对话
前往柔灯港下方
与菲希里耶对话
保持安静，聆听线索
击退袭来的人
与肖西韦尔对话
跟随肖西韦尔回到船上
与肖西韦尔对话
前往「锈舵」，寻找科沃
寻找科沃
制服科沃
与肖西韦尔对话
与肖西韦尔对话
前往「接货点」
跟随科沃前进
击退叛变者
回到船上
与肖西韦尔对话
前往真正的「接货点」
与肖西韦尔对话
悄悄跟随运货者
与运货者对话
制服运货者
与肖西韦尔对话
寻找货物运送的终点
向前寻找货物运送的终点
继续寻找货物运送的终点
在屋子旁寻找线索
与艾德温对话

【剧情对话】
在倾力调查下，枫丹科学院似乎找到了纳克与始基动能核心的线索。接下来，就要想办法将其绳之以法了。
与雷蒙多对话
雷蒙多：…你的报告我已经托专人带回院里了。接下来的执行工作要辛苦你了，菲希里耶小姐。
菲希里耶：是，雷蒙多先生。但您所说的「帮手」…
雷蒙多：你放心吧。我们的荣誉高级研究员，会在合适的时机…
旅行者：
出现在你们身边。/你又想给我找什么麻烦？
雷蒙多：真高兴能这么快见到您，荣誉高级研究员，还有荣誉高级研究员助理。对了，请容我为您介绍…
雷蒙多：这位是我院负责调查始基动能核心失窃案的特别调查员，菲希里耶小姐。
雷蒙多：在恳求您帮忙之前，请容我再为您简述一下「始基动能核心失窃案」的相关情况。
雷蒙多：…和另外一些「关键线索」。
雷蒙多简单叙述了枫丹科学院初步将纳克定为最大犯罪嫌疑人的理由。
爆炸后的中央实验室内部弥漫着巨量的始基矿能量流，非专业人员几乎不可能进入其中长期作业。
而且在之前攻击众人的「实验性场力发生装置」的启动时间实在太过凑巧。据雷蒙多推测，犯罪嫌疑人应当是与此造物相关的高级研究员，后续的勘验与事件重现也证明了这一观点…
在枫丹科学院内，有能力做到这件事的人，只有雷蒙多、纳克，还有那位在爆炸中身亡的艾德温。据雷蒙多说，他也正在接受院内的审查…听语气，似乎是一件非常麻烦的事…
但是，当务之急仍然是尽快找到那颗「始基动能核心」…这台不稳定的原型机，随时都可能失去控制，迸射出巨量的始基矿能量流，影响它周围的所有事物…
派蒙：喂！这不就是说，那个核心随时都有可能再次爆炸吗？！
旅行者：
…纳克这家伙。/别炸了，我求求你别炸了！
派蒙：旅行者！看、看来我们只能咚咚咚地揍扁纳克这个坏蛋了！
旅行者：
我揍他肯定不止三拳。/荣誉高级研究员的责任又来喽。
雷蒙多：呵呵，那就拜托您和菲希里耶小姐了。我得先回院里了。
雷蒙多：凭舒瓦瑟尔先生一个人，只怕是快要顶不住那么多记者了…
雷蒙多：就算是为了舒瓦瑟尔先生的健康考虑，还请您尽快查清这件事的始末。
旅行者：
我祝他健康。/我会尽可能地拖长时间的。
雷蒙多：哈哈哈，我替舒瓦瑟尔先生感谢您。
雷蒙多匆匆离开了…
菲希里耶：荣誉高级研究员，那咱们就迅速行动吧。越早找到真凶，就越早能还艾德温前辈清白。
旅行者：
艾德温…「前辈」？/听起来，你对他很有好感。
菲希里耶：我之前在很多方面都受到了艾德温前辈的关照，他是一个…好人。
菲希里耶：而纳克这个卑鄙小人，为了自己的目的，利用了艾德温前辈的研究成果伤害了科学院，不可原谅！
菲希里耶：…我认为，科学院最开始的那一件爆炸事故，也是他栽赃给艾德温前辈。
菲希里耶：毕竟，整个事件发展至今，只有他获了利…也就是那台「始基动能核心」。
菲希里耶：如果纳克真的还活着，那我一定会抓住他。让这个家伙为自己的所作所为付出代价。
菲希里耶：…但您来这里，一定不是为了和我讨论这个问题，荣誉高级研究员。
菲希里耶：时间差不多了，我们先到柔灯港下面去吧，具体情况我到那里再为您介绍。
前往柔灯港下方
与菲希里耶对话
派蒙：我们来这里做什么呀？搞得好像要偷听什么一样…
菲希里耶：我们的确是来这里「偷听」的，应该还需要再等一段时间…先去那边的草丛后面吧。
众人在草丛后等待了一段时间…
菲希里耶：…看那边，那就是我们要等的人。
菲希里耶：根据我的调查，这群人正在倒卖一批和科学院有关的货物。
菲希里耶：这批货物，也许和纳克有关…我们再靠近点听听。
保持安静，聆听线索
？？？：…老大，旁边有人！
派蒙：被、被发现了？！
卢瓦利耶：…肖西韦尔先生，看来你不太懂规矩。那我的忠告也到此为止，告辞。
？？？：装模作样的杂碎…跟我上！先放倒这群听墙角的！
击退袭来的人
与肖西韦尔对话
肖西韦尔：行…身手不错，老子认栽。
肖西韦尔：不管是谁雇你们来封我口的，随你们动手吧。
派蒙：谁要封你的口啊，不如说…我们还指望你开口说话呢。
菲希里耶：我们是枫丹科学院特别调查员，肖西韦尔先生，我们怀疑你与我院始基矿动能核心失踪案有关，请你协助调查。
肖西韦尔：枫丹科学院请人协助调查的手段，就是躲在旁边鬼鬼祟祟地偷听吗？真是名不虚传。
菲希里耶：这…这只是一种必要的调查手段。请您听我解释…
菲希里耶向肖西韦尔详细讲述了事情的来龙去脉。但肖西韦尔似乎并没有听太明白…
肖西韦尔：听不明白，什么流什么心…勒马克，这都是什么玩意？
勒马克：老大。我想这位小姐想表达的是，有一个混蛋从科学院里偷走了一个东西，而那个东西随时可能爆炸。
勒马克：如果那东西在柔灯港附近爆炸，那水里的鱼都会死光，也走不了船了。
勒马克：而他们，正是为了抓住那个混账而来。小姐，您是这个意思吧？
菲希里耶：您总结得没错。看来这里还有聪明人。
肖西韦尔：原来如此…那你们还算是来做好事的，老子还以为你们是卢瓦利耶那个杂碎雇来封我口的人。
肖西韦尔：哼，是我误会你们了，算我的错。等会请你们一顿酒。
旅行者：封口？你们不是在谈生意吗？
肖西韦尔：生意？哈哈哈哈哈，我误会了你们，你们也误会了我…老子才不会和卢瓦利耶那个杂碎谈生意。
肖西韦尔：他成天和至冬人混在一起，一心只想把枫丹的东西往外运，给自己赚钱，天生一个坏种。
肖西韦尔：前段时间，他找我帮忙，要我把一个人悄悄地运出枫丹。
派蒙：把一个人悄悄运出去…难道是！
菲希里耶：也许就是我们要找的纳克先生…然后呢，肖西韦尔先生。
肖西韦尔：哼，看他一副没安好心的样子，我就没答应。
菲希里耶：……
派蒙：是、是我的错觉吗？菲希里耶小姐好像有点…有点失望…
菲希里耶：欸？我、我没有啊！我怎么可能希望人家犯罪呢，不可能啦…
肖西韦尔：今天他专程过来威胁我，不能把这件事泄露出去，不然他老板孔锡尼就会要我好看。
肖西韦尔：我刚想动手教训他一顿，勒马克就发现你们在旁边偷听，这家伙也趁乱跑了…想教训他，只能等下次了。
旅行者：卢瓦利耶的老板原来叫孔锡尼…
派蒙：唔…好像没怎么听说过这个人，他、他不会是愚人众的人吧？
派蒙：哎呀，我乱说的，怎么可能我们遇见的每一个至冬人都是愚人众呀，哈哈哈…
肖西韦尔：我也曾经这么想过，不过，我真不清楚那个叫孔锡尼的至冬人究竟什么情况。
肖西韦尔：我只知道，这家伙是个大买主，一直在买各种生活物资和器材往港口里面送，不知道在做什么生意。
肖西韦尔：但是，他既然和卢瓦利耶混在一起，想必也不是什么好东西。
勒马克：老大，这里不是说话的地方，咱们先回船上去吧。
肖西韦尔：嗯。你们也跟我走吧。不是要找那个什么心吗？这个忙我帮了。
派蒙：欸？好突然！一点转折都没有！
菲希里耶：你、你们不会是要把我们骗去船上干掉，然后丢海里吧！
肖西韦尔：这片柔灯港是我罩着的地方，如果有人想要在这里搞破坏，不管这事情是真是假，我都要管。
肖西韦尔：如果是真的，那我就管对了。如果是假的，至少柔灯港能少遭一次灾。你们这也不明白吗？
旅行者：你、你说得还挺有道理…
肖西韦尔：别啰里吧嗦的，我们先去船上再谈。
跟随肖西韦尔回到船上
与肖西韦尔对话
派蒙：哇…这一整艘船都是你的吗？
肖西韦尔：这还有假。赶紧聊聊你们的事吧，那个玩意不是随时可能炸吗？别浪费时间。
菲希里耶：但…我们也没有其他线索。根据调查，你在柔灯港所做的地下贸易规模最大，也经常贩卖科学院的相关物品。
菲希里耶：我们的调查员在柔灯港搜查时，发现一些货物上有微量始基矿能量流反应，认为可能是纳克携带着核心来过这里…
菲希里耶：所以我们才会找到你，想要顺着贸易线索向上继续调查，但没想到…
旅行者：
你根本没做这方面的生意。/你的贸易思路居然会这么狭窄。
肖西韦尔：哼，灰色生意不等于黑色生意…我可不是卢瓦利耶这种蛀虫。（第一个选项触发）
派蒙：喂！你都说了自己在做灰色生意了，说话怎么这么义正辞严啊！（第一个选项触发）
派蒙：喂，你的语气好像是在说「你犯罪的方法真的很没创意」一样！（第二个选项触发）
肖西韦尔：哈哈哈，毕竟我可不是卢瓦利耶这种蛀虫。（第二个选项触发）
肖西韦尔：如果你们早点说，那我就该把卢瓦利耶那家伙给逮住！他还想要教训我，我倒是想看看他有什么把戏。
旅行者：
你倒是给个机会解释啊！/我就该直接跳出去把你们全揍一顿。
派蒙：当时一句话不说就冲上来的就是你啦！我们倒是想解释，可是根本没机会！
肖西韦尔：胡说，我明明说了两句话！什么叫一句话不说！
菲希里耶：卢瓦利耶…孔锡尼，我会把这两个人的名字报告给院里。但现在…
勒马克：老大，恕我打断。刚才和卢瓦利耶谈话时，他是不是曾经说「已经用不着你了」？
肖西韦尔：哼！是啊，这杂碎还和我说，很遗憾我错过了一大笔钱…我当时就该直接给他一拳！
勒马克：…这句话是不是意味着，他已经找到了替他干活的人？
菲希里耶：你的意思是，有人已经履行那份委托？
勒马克：而且，那个人也许已经拿到了报酬。
旅行者：那么，只要查查最近谁发了横财…
勒马克：据我所知，卢瓦利耶最喜欢雇那些兜里没有大钱，游手好闲，又成天做着白日梦的懒汉…
菲希里耶：因为这样的人最好骗，也最好控制，对吧？
肖西韦尔：唷，看来您的见识也并不少，难道是科学院里也有这样的人吗？
菲希里耶：艾德温前辈说过，只要你认真生活，就会发现这样的人无处不在。
旅行者：
派蒙，以后不能随便睡午觉做梦喔。/没事的，派蒙，我们只是没大钱。/安心吧，派蒙，我们绝不是懒汉。
派蒙：不用强调这种事情啦！
勒马克：放心，我知道首先该去找谁…老大，您还记得科沃吗？
肖西韦尔：当然记得，当初他可是我手下最著名的醉鬼，因为改不掉小偷小摸的习惯，被我踹了出去。
勒马克：呵呵，科沃现在可是「锈舵」酒馆的大主顾，皮托说他每天都泡在酒吧里，包下了几乎所有的酒…
勒马克：我想，咱们也许可以先去和他「交流」一下。
菲希里耶：等等，我们都没有证据，这么直接过去…
肖西韦尔：证据？哈哈哈，如果科沃需要的话，我会帮他找几个的。
肖西韦尔：但在那之前，他得先和我开诚布公地「交流」一番才行。
肖西韦尔：开船，去「锈舵」！
前往「锈舵」，寻找科沃
据肖西韦尔地回忆，那位一夜暴富的科沃十分可疑。或许让他发财的那一单生意，会与始基动能核心有关…
菲希里耶：咳…咳咳…好浓的酒味…
派蒙：喝醉在这里的人也太多了…我们真能在这里找到那个叫科沃的人吗？
旅行者：
喝多了一般会回家吧。/他也许出去醒酒了。
勒马克：以科沃先生的财力和道德水平。应该没机会拥有「家」这种奢侈的东西。/那我们就只能希望科沃先生在野外醉倒，然后一命呜呼了。
勒马克：除了酒馆之外，他没有其他地方可去。/我们还是抱着善意，尽可能地寻找一下这位先生吧。
肖西韦尔：保险起见，咱们还是一起行动吧。这间酒馆里的人，可都不是什么善类。
肖西韦尔：特别是你，科学院的小姐。一定要跟紧了，看你一副柔弱样，那些醉鬼说不定会抢劫你。
菲希里耶：那么，这些醉鬼就会有幸感受到科学院机关造物的威力了。
菲希里耶：这可是艾德温前辈指导我改造的机关，放射出的能量能轻松放倒一个人。
旅行者：我和派蒙去那边找。
肖西韦尔：行，那就出发吧，我走前面，勒马克，注意一下旁边。
寻找科沃
醉汉：嘿嘿…老子发大财…叫你们看不起我…嗝…
肖西韦尔：错不了。这副贼眉鼠眼的模样，整个柔灯港找不到第二个。
肖西韦尔：科沃！滚起来！
醉汉：你…你谁啊！大爷现在有钱…少在…少在大爷我面前吼！
肖西韦尔：行啊，哪里发的财？详细说说？
醉汉：你…是肖西韦尔…！
科沃：就是你，就是因为跟着你混…才耽误大爷赚大钱！
制服科沃
与肖西韦尔对话
醉汉：…老、老大！肖西韦尔老大，饶了我，饶了我吧！
肖西韦尔：饶了你？那就要看你的表现了。
肖西韦尔：勒马克，把他捆住，带回船上去！
与肖西韦尔对话
肖西韦尔：科沃，现在清醒点了？能不能好好说话？
科沃：肖、肖西韦尔老大…我说，我说，刚才是我喝多了糊涂，您饶了我，饶了我…
旅行者：
那我再给你灌点？/真是酒壮怂人胆…
科沃：您…对、对。您说得对，您说得都对。
肖西韦尔：我说一句，你答一句。敢说废话，就敲掉你的牙，明白了？
科沃：明白，明白，太明白了…
肖西韦尔：第一，卢瓦利耶是不是雇你干活了？
科沃：我…
肖西韦尔：我数到三。
科沃：是！是！他雇我送一个人去柔灯港里面的一个地方，我不知道那个人是谁！送到位置后，我拿钱就走了！
肖西韦尔：第二，你送的那个人，带着什么东西吗？
科沃：东西？我就看见，他一直背着一个大包，谁也不让看。但是…但那个包裹很奇怪，一直热乎乎的，还嗡嗡直响。
旅行者：难道这就是…！
菲希里耶：…是被拘束的始基矿所产生的自热效应，我听艾德温前辈讲过。那个包里装着的应该就是始基动能核心。
菲希里耶：带着这个包的人，应该就是纳克。
旅行者：
抓到你了，纳克。/嘁，如果它直接爆炸就省事了。
派蒙：看我不咚咚咚地揍扁他！这个麻烦精！/别爆炸了！你还没炸够吗？！
肖西韦尔：第三，你把那个人送去哪里了，位置标出来。
科沃：老…老大，能给我一张地图吗？那地方太偏僻，我说不清楚…
肖西韦尔：行，等会就把地图给你。记住，别耍花样。
科沃：我哪敢啊…嘿嘿嘿…
科沃哆哆嗦嗦地在地图上标记好了地点…
科沃：老大，您看看，就是这个地方了。
肖西韦尔：科沃，这地方不会有埋伏吧？或者，你雇好了人，准备在那里吃了我？
科沃：我哪敢啊！老大，你知道我一向是个实诚人，不可能撒谎啊！
肖西韦尔：呵呵…行，等到了地方，你走第一个。
肖西韦尔：开船！就去这个地方！
前往「接货点」
跟随科沃前进
肖西韦尔：等等，走得够远了。科学院小姐，你的装置怎么说？
菲希里耶：没有…任何反应，这里没有任何始基矿能量流残留。
菲希里耶：奇怪，我已经把它的敏感度调到最高了，而且始基矿能量流也没那么容易消失…
菲希里耶：这台装置是艾德温前辈亲手做的原型机，也不可能出问题啊…
派蒙：欸？他、他们怎么突然…还有后面的那些机关…
肖西韦尔：我就知道。帕坦，卢瓦利耶给你开了多少钱？
帕坦：…是一笔跟着你这辈子也赚不到的钱，肖西韦尔老大。别怪兄弟，我也要养家糊口。
肖西韦尔：和卢瓦利耶这杂碎混在一起，赚的脏钱你难道不亏心？
科沃：嘿嘿嘿…老大，咱们都是泥巴里打滚的人，赚的钱从来就没有干净的。
科沃：也就是你，成天摆着架子…这个生意不太好，那个生意会害人，一副正人君子的样。
科沃：结果，钱也没赚到，人也都跑了。也就勒马克那个傻子，还心甘情愿地跟着你。
科沃：看在兄弟一场的份上，莫尔让会送他一个痛快的。
派蒙：糟…糟了！勒马克先生还在船上！
菲希里耶：放心吧，艾德温前辈亲手调整过的那台「芒荒射能防身器」在他手上，他很安全！
旅行者：
这名字你是刚取的吧！/你对这台装置真有信心。
菲希里耶：哼，我是对艾德温前辈很有信心！（第二个选项触发）
帕坦：哼…科沃，赶紧把他们收拾了，卢瓦利耶还有一笔钱要给我们。
科沃：别对我指手画脚，你们…都给我上！
击退叛变者
回到船上
勒马克：…唔，这台装置确实挺顺手的。
派蒙：欸，看起来…勒马克先生好像一个人就搞定了那个人…
勒马克：老大，你们回来了。看起来你们也被袭击了，也就是说…
肖西韦尔：帕坦和莫尔让已经被卢瓦利耶买通了，科沃把我们带去了埋伏点。
旅行者：
可惜他们没算到有我在。/只是一群乌合之众而已。
菲希里耶：等等，如果说他们早就被那个叫卢瓦利耶的人买通了。那你们之前和卢瓦利耶谈话的时候…
肖西韦尔：当时他约我见面的目的，一定是当场把我干掉，彻底封口。哼，倒是符合他做事的风格，够狠。
勒马克：还好科学院小姐和玩家突然出现，搅乱了他们的计划。
勒马克：不然以当时那个狭窄的地形…我们只怕很难全身而退。
派蒙：但是…居然连续袭击两次，难道他们…是在担心我们发现什么事情吗？
科沃等人刺杀肖西韦尔的计划被挫败了。原来，他们早已被卢瓦利耶收买。 在肖西韦尔的「帮助」，帕坦和莫尔让说出了一份重要消息——有一批货物即将抵岸，这笔运货生意的主导者，正是之前雇佣科沃和意图刺杀肖西韦尔的卢瓦利耶…或者说，那位至冬商人，孔锡尼。 你们决定追踪这一批货物。接收这批货的人，或许会和纳克有关…
派蒙：原来是这样…那么说，那三个人全都是一伙的？
派蒙：那个叫孔锡尼的人就像是个餐馆老板，让卢瓦利耶去找一个厨师来给纳克做菜…
肖西韦尔：然后，老子让卢瓦利耶滚蛋了，他就去找了另外一个人来干活，然后…还要来封老子的口。
派蒙：唔，感觉上就像是办砸了事的人想掩盖自己的错误呢。
肖西韦尔：原来是这样！很像是卢瓦利耶这废物的作风啊！虽然你个子很小，但真聪明啊！
派蒙：前面那一句话不用说啦！不过，这下总算可以确定纳克就在柔灯港里啦，搜索范围一下子小了好多呢。
旅行者：（总感觉…事情没这么简单…）
勒马克：咳…老大，我觉得还是先审一下他们，看看有什么有效信息吧。
肖西韦尔：嗯，没错。帕坦，你懂规矩吧？
帕坦：…我随你处置，肖西韦尔老大。
肖西韦尔：不错，至少你敢作敢当，是条汉子。勒马克，把他和莫尔让绑严实点。
肖西韦尔：你们就去舱里休息一下吧。喔，记得找个耳塞戴上，今天晚上…不会很安静。
在思考良久后，你还是决定坐下休息。在夜里，你被舱外的奇怪闷响和重物落水声惊醒了。究竟是什么东西落水了？要不要出去帮忙？等等，肖西韦尔曾经叮嘱过，今晚上不会很安静…
你走向门口，手握住了把手，此刻舱外已经重新安静了下来，只能隐约听见波涛在迟疑地拍打船身，就像你迟疑地站在门口。门外有什么？一个问题，还是一个答案？但无论如何，只要一扭手腕，你就能印证心中的…某些想法？
随后，你迟疑了，虽然答案已经在心中浮现，但你还是想要问问菲希里耶的意见。转过头去，菲希里耶正努力捂住耳朵，假装自己已经沉沉睡去。
最后，你决定还是压抑住自己和派蒙的好奇心，不去一探究竟。无论如何，就让今夜快点过去吧…
与肖西韦尔对话
肖西韦尔：你们休息得怎么样？帕坦和莫尔让已经把事情都招了。
菲希里耶：都招了？他们之前不还是对我们喊打喊杀…
肖西韦尔：唔，这你就不用了解了，科学院小姐。勒马克，和他们说说吧。
勒马克：是，老大。简单来说，在那两位先生的配合下，我们得知今天还会有两批货物运往一个地方…
勒马克：但很遗憾，那个地方究竟是哪里，这两位先生也不知道…他们只知道那批货物到达岸边的时间。
旅行者：
那我们还是得靠猜的。/算了，走一步看一步吧。
菲希里耶：…我有办法。用这台能量流检测仪，也许能够在那边找到线索。
菲希里耶：如果那个地方就是纳克的藏身地，那进出的人一定会将始基矿能量流携带出来。
派蒙：喔！也就是说，只要我们过去拿这个装置嘟嘟嘟地扫一扫，就能知道往哪边走了！
菲希里耶：哪里会嘟嘟嘟，那种落后的装置早就被淘汰了，我手里这台是最新的静默型。
肖西韦尔：不管嘟嘟不嘟嘟，这办法都不错。事不宜迟，我们立即出发。
旅行者：关于那两个人…
肖西韦尔：他们啊，回所有水手的老家去了，不用担心他们…开船！
前往真正的「接货点」
与肖西韦尔对话
肖西韦尔：差不多就是这附近了…看起来，那批货物还没到…
肖西韦尔：我们先在这里等一会吧，提起警惕，那些家伙随时都可能出现。
众人在一旁隐藏了起来，等待着运货者出现…
菲希里耶：看那边，那些是我们要找的人吗？
肖西韦尔：没错，看起来他们就是在接手货物…想必马上就要开始运货了。
派蒙：为什么我们又在偷听，只不过这次的偷听对象换成了盗宝团…
旅行者：这就是科学院做事的风格。
菲希里耶：才不是！唔，对、对不起…
肖西韦尔：我们跟上去，小心点，不要再被发现了。
派蒙：你为什么非要加一个再字啦…
悄悄跟随运货者
与运货者对话
？？？：你…你们是谁？！怎么会在这里！
肖西韦尔：啧，被发现了，这帮走狗的鼻子还挺灵！
肖西韦尔：思考就交给你了，科学院小姐，我们只管行动。
菲希里耶：欸…咦？喂！等一下！什么意思啊！
肖西韦尔：勒马克，旅行者！动手！把他们都放倒！
制服运货者
与肖西韦尔对话
惊慌的盗宝团：卢瓦利耶这混蛋…大头都付了，就这么一点尾款也不舍得吗？！
肖西韦尔：行了兄弟，都是混道上的，我也是拿钱办事，别怨我。
旅行者：
老大，怎么弄他？/大姐头，怎么弄他？/派蒙，你来弄他。
菲希里耶:你、你问我干什么？还有…这个大姐头是什么意思，我可不是什么道上的人！（第二个选项触发）
派蒙：好嘞！嘿嘿嘿，看我的吧，唔…先揪几根头发好呢…（第三个选项触发）
惊慌的盗宝团：等！等一下！停手！卢瓦利耶给你多少钱，我也给你！
惊慌的盗宝团：或者，你们留我一条命，等我去点了卢瓦利耶，把他的钱拿过来…我们俩对半分。
肖西韦尔：也不用这么麻烦，我问你几个问题，答得好，放了你。
旅行者：答得不好，头发搬家。
派蒙：搬家！
肖西韦尔：卢瓦利耶雇你们运货，就是运到这里为止？他说过要送给谁吗？
惊慌的盗宝团：我…我不知道。卢瓦利耶只是让我把东西运到这里，说自然会有附近的人过来取。
惊慌的盗宝团：之前我也做过两趟活，全都是这样，只不过是放东西的位置不同而已…
惊慌的盗宝团：我有一次偷偷留下来，想看看到底买主是谁。但买主没出面，只有另外一批人把货搬去了那个方向，我不敢多看，就走了。
惊慌的盗宝团：…怎么样，这消息够我活命了吗？
肖西韦尔：行，挺有诚意的，滚吧。记得以后别和卢瓦利耶混在一起，他不是什么好东西。
勒马克：老大，要我跟上去吗？
肖西韦尔：不用了，先让他给卢瓦利耶找点麻烦去吧。他刚才说…附近会有人过来取。
肖西韦尔：科学院小姐，把你的装置拿出来嘟嘟一下吧，我们该继续前进了。
菲希里耶：都说了这是最新型，不会嘟嘟嘟！
寻找货物运送的终点
向前寻找货物运送的终点
继续寻找货物运送的终点
在屋子旁寻找线索
与艾德温对话
接收这一批货物的人，居然是早已「死亡」的艾德温。 虽然他的精神状况似乎有些堪忧，还一直重复着「五」这个数字…但他似乎暗中指出了纳克目前所在的地点。 这位「死而复生」的研究员究竟想要做什么？但无论如何，抓住纳克才是现在的重中之重…
在屋子旁寻找线索
菲希里耶：读数…已经很高了。这所房子周围有很明显的能量流残留…
派蒙：纳克…怎么还有心思在这里建一所屋子呀。
旅行者：
这人也太悠哉了！/说不定是鸠占鹊巢咯。
肖西韦尔：这门上的锁看着不结实，可以砸开，你们靠后面点。
菲希里耶：别直接砸门啊！说不定这是谁的家呢，那个…因为什么意外才沾染上了能量流！
肖西韦尔：那样的话，我们赔钱不就好了，反正是你们科学院发起的调查，你们出钱。
菲希里耶：哈？！
？？？：你们，在我家做什么？
派蒙：呜哇！出现了！纳…
派蒙：欸？好像不是纳克，但他穿的衣服好像也是科学院…
？？？：你们是来送物资的吧，把东西摆在屋后就行。没看见门上的那个纸条吗？
菲希里耶：您是…
菲希里耶：艾德温…前辈？
艾德温·伊斯丁豪斯：你知道我的名字？啧…卢瓦利耶不会把我的名字告诉别人了吧？
艾德温·伊斯丁豪斯：无论如何，赶紧把物资运过来，抑制器马上就可以完成了…你们为什么一直盯着我？
派蒙：我…我肯定是因为飞得太快，所以出现了幻觉…
旅行者：
艾德温·伊斯丁豪斯活了！/完了，科学院又要爆炸了…
派蒙：你不是应该已经在科学院的爆炸事件里死掉了吗？！
艾德温·伊斯丁豪斯：你们…什么乱七八糟的，能不能不要浪费我的研究时间？我赶时间。
菲希里耶：我、我是三组的菲希里耶呀！前辈，您指导过我的研究，还帮我…帮我调整过「芒荒射能防身器」！
艾德温·伊斯丁豪斯：三组？那是什么组？「芒荒射能防身器」…喔，我记起来了，就是那个效率特别低的射能装置。
艾德温·伊斯丁豪斯：好像是叫什么…呃，我记不清了，总之是一个研究员做的东西，没什么实用价值。
艾德温·伊斯丁豪斯：噢…等一下，你应该就是那个「荣誉高级研究员」旅行者吧。久仰大名了…
旅行者：
你怎么认识我？/看来你被炸飞得不够远啊。
艾德温·伊斯丁豪斯：哈哈哈，孔锡尼先生和我提起过您所做的事，还有您所获得的头衔。
艾德温·伊斯丁豪斯：不得不说，这头衔和您非常相衬！瞧您这副吃苦耐劳的样子…咳。
艾德温·伊斯丁豪斯：当然啦，我也知道您这位「荣誉高级研究员」造访此地的目的…
艾德温·伊斯丁豪斯：肯定是为了纳克那个…机灵鬼偷回来的「始基动能核心」吧…
艾德温·伊斯丁豪斯：抱歉，就算他毫无创造力，研究水平低下，同时还在不断糟蹋着我的研究设施。
艾德温·伊斯丁豪斯：但我们现在正处于同一立场，我绝对不会告诉你们纳克现在的位置…
勒马克：我非常理解您。但是，我刚刚从屋子里找到了这张地图，上面标示着一个范围…
艾德温·伊斯丁豪斯：天哪！你们怎么就发现了这张地图…但是没关系，他的具体位置没那么容易找到。
艾德温·伊斯丁豪斯：你们找去吧，就算找上五圈也找不到纳克的。那个地方可是我们花了五年才造出来的。
艾德温·伊斯丁豪斯：我记得那个地方造好时，我足足重启了五项研究，重建了五台装置。要是放在科学院，这足够我的工资翻五倍…
派蒙：…现在又是什么情况？旅行者？
旅行者：
现在是他的发癫时间。/可能是科学院型人格苏醒了吧。
肖西韦尔：…勒马克，你留在这里，把他看住了。
肖西韦尔：科学院…菲希里耶小姐，这一趟很危险，不然你把装置给我，我带着他们去把事给办了？
菲希里耶：不，马上出发吧，我…我要离开这里！
派蒙：菲希里耶小姐的情绪好像不太对，到底发生什么了？她之前不是很崇拜艾德温吗…
旅行者：
…我们快跟上去吧。/但艾德温根本没注意到她。
艾德温·伊斯丁豪斯：找吧！你们就算绕五圈也找不到的！五圈！
勒马克：您要是再保持这种不正常的状态五秒，我就要给您五拳了。
艾德温·伊斯丁豪斯：你怎么…你果然回来了，瞧瞧，我就知道你们找五圈也找不到。
艾德温·伊斯丁豪斯：实在不行，坐下来喝杯茶吧，我刚好买了五个茶杯…和几个碗。
勒马克：您真的很喜欢五这个数字，艾德温先生。
艾德温·伊斯丁豪斯：喔，这可是一个具有神奇魔力的数字，只要使用恰当，就能打开灵感的大门啊。
艾德温·伊斯丁豪斯：顺便一提，灵感的大门一共有五扇，你至少要拧五次门把手…五！知道吗？五次！
勒马克：抱歉，我现在真的很想给您五拳，请您捂紧自己的嘴，好吗？