# 一件小事_一件小事

任务名称：一件小事
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 一件小事 ===

【一件小事】
触发条件：完成枫丹世界任务「一份通知」后在沐芒宫接取
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第二幕「仿若无因飘落的轻雨」

【任务概述】
前置任务：一份通知
起始NPC：艾尤恩
结束NPC：艾尤恩
后续任务：一枚印章

【任务过程】
复律庭的艾尤恩或许还在勤恳工作…
等到第二天早上（8点~12点）
与艾尤恩对话
与洛耶茨对话
与柯妮莉娅对话
找伊丝黛莱购买键帽
与伊丝黛莱对话
与伊丝黛莱对话
返回复律庭
将键帽安在打字机上

【剧情对话】
等到第二天早上（8点~12点）
与艾尤恩对话
艾尤恩：啊…旅行者，很高兴见到你…
旅行者：你还好吗？
派蒙：你的黑眼圈好重，说话也没力气了，不然还是去休息一下吧。
艾尤恩：我…我不能休息，昨晚上熬了一夜，写了好几稿都不行。现在我又开始重写…
艾尤恩：如果您想找我办什么事的话，请再等等吧…您可以去洛耶茨先生那边搬把椅子坐下，说不定他那边还有咖啡…
艾尤恩：我…我得继续写了…
艾尤恩：不行，用「各位亲爱的同僚」总显得不够正式…
与洛耶茨对话
洛耶茨：旅行者，真高兴您又来这里参观，来杯咖啡？
旅行者：这么一说…
派蒙：我之前也想问来着，但…但那些人说话好大声，完全不敢说别的话题…
旅行者：我还以为会被直接赶出去。
洛耶茨：为什么？哈哈哈，不需要担心，门卫都让您进来了，我们又为什么非得自作主张，把您赶出去呢。
瑟米安：这是权责分明的一种形式。你好旅行者，我是瑟米安，真是幸会。
旅行者：您好。
洛耶茨：瑟米安先生之前供职于审判庭，做助理书记员。因为一些…乱七八糟的事而被调回了复律庭。
洛耶茨：许多我们之前解决不了的问题，都被他用理性的精准思维找到了解决方法。
瑟米安：这是过誉，我只不过是将之前的工作经验照搬了过来，用事物的价值计量与其有关的事务。
瑟米安：虽然践行实务时会偶遇不可计量之物，但洛耶茨先生所精通之人情公理亦可为我所助。
旅行者：你的意思是…
洛耶茨：简单来说，在处理事务时，瑟米安先生十分擅长平衡各方的心态，让每个人都意识到自己很重要。就像是将一个秤配平。
洛耶茨：如果实在配不平，那我也可以提供一些「言语的重量」。
旅行者：艾尤恩好像很辛苦…
派蒙：对呀，感觉他随时都可能昏倒。
洛耶茨：这是每个人的必经之路，如果现在我去帮艾尤恩写完文件，那他就记不住这次的教训了。
洛耶茨：他总是对复律庭抱有一些不切实际的幻想。但幻想只属于年轻人，不属于复律庭职员。
瑟米安：我只是不会写文件。
旅行者：您倒是非常直接…
洛耶茨：好啦，您来这里到底是想要办什么事？和我说说看，看我能不能…
（艾尤恩突然慌慌张张地跑了过来…）
艾尤恩：真是倒霉透了…洛耶茨先生，您有备用的打字机键帽吗？
艾尤恩：我刚才打字的时候，突然发现有一个键帽不知道什么时候不见了…
洛耶茨：你在周围找过吗？可能是就掉在地上了。
瑟米安：或者是夹在书里，被压在文件下面…这些地方你找过吗？
旅行者：还有笔筒和袖子里。
派蒙：还有头发和茶杯里！
艾尤恩：都找过了，我连衣服兜和鞋底都找了个遍，根本就没有。
洛耶茨：好吧，你得去问问柯妮莉娅小姐，如果这东西真的有「备用部件」的话，应该也是在她那里申请。
艾尤恩：不然我自己去买一个得了，找伊丝黛莱订做个键帽，也花不了多少时间。
洛耶茨：我的艾尤恩，你为什么非得自己花钱？这是复律庭的公物，找柯妮莉娅小姐申请理所应当。
艾尤恩：这其实花不了多少钱…
瑟米安：这不是花钱多少的问题。这又是一个权责问题。
瑟米安：维修复律庭的公物，理应由复律庭的公账支出费用。
瑟米安：要是你用私账付了这笔钱，又没有把费用报销，到年终进行公务费用审算的时候，这一笔钱可就说不清了。
艾尤恩：好吧！好吧！我这就去找柯妮莉娅小姐…
旅行者：怎么买东西也这么麻烦…
艾尤恩：在复律庭里，这倒也正常。咱们走吧，去找柯妮莉娅小姐。
与柯妮莉娅对话
柯妮莉娅：您好，艾尤恩先生，有什么可以帮您的吗？
艾尤恩：柯妮莉娅小姐，您也好。请问咱们有备用的打字机键帽吗？
柯妮莉娅：什么？
艾尤恩：我的打字机少了一个键帽，我想申请一个备用键帽换上。要是没有的话…帮我报销一个也成。
柯妮莉娅：报销键帽…从原则上来说，倒是没有问题。
柯妮莉娅：您在这签个字吧。就写「因打字机故障，需报销键帽一枚」，然后签上您的名字，还有办公室名。
艾尤恩：好了，我今天应该能拿到这枚键帽吧，我还急着去工作。
柯妮莉娅：艾尤恩先生，您之前报销过公物吗？
柯妮莉娅：公物报销并不是您想象那样…来一件就报销一件，我们需要先以月为统计时间汇总报销单据，然后在月底统一交给枢律庭审批。
柯妮莉娅：这审批事关整个复律庭的工资发放，如果报销的数额过大，枢律庭甚至需要呈给那维莱特大人审阅。
柯妮莉娅：等他整体审阅完毕再签字后，才能正式开始拨款。
柯妮莉娅：如果那维莱特大人对某个报销条目有疑问，对应的人员还需要提交一份书面说明…我们正准备这几天就把第一批提交上去呢。
艾尤恩：你的意思是，如果我运气不好的话，想报销这枚键帽还得那维莱特大人点头？
柯妮莉娅：规定如此，艾尤恩先生。而且这个月要报销的数额不小，很可能确实需要那维莱特大人审阅。
派蒙：那维莱特大人…不就是那位「最高审判官」？
派蒙：只不过是一个键帽，还要让他来签字…总感觉哪里不太对…
旅行者：有没有别的方法？
艾尤恩：我也这么想，只是一枚键帽而已，不用惊动那维莱特大人的大驾，真的不用了。
柯妮莉娅：倒是有别的方法。嗯…你可以先自己去买一枚键帽，然后我会在公账里给您打一个白条。
柯妮莉娅：在报销流程走完，款项拨下来之后，再将对应的费用从公账里拨付给您。
艾尤恩：好极了！就这样吧，一枚键帽也花不了多少钱，我付得起。
柯妮莉娅：那您在这里签个字，还是写「因打字机故障，需报销键帽一枚」…您是去伊丝黛莱小姐那买键帽吗？
艾尤恩：是的，怎么了？
柯妮莉娅：我稍后会拿着这张白条去找洛耶茨先生签字，然后再去找伊丝黛莱小姐核对账单。
柯妮莉娅：您就不用管这些事了，快点去买键帽吧，其他的事交给我处理就好。
艾尤恩：谢谢您。您真是太好了，柯妮莉娅小姐，我这就去买键帽…走吧旅行者，我们快出发。
找伊丝黛莱购买键帽
与伊丝黛莱对话
伊丝黛莱：艾尤恩，有什么事吗？你怎么上气不接下气的…
艾尤恩：伊丝黛莱！快，快给我拿一个打字机的键帽！你这里应该有吧？
伊丝黛莱：有啊，但打字机有好多键帽呢，你自己来看看要哪一个吧。
（艾尤恩开始飞快地翻找起了自己要的键帽…）
艾尤恩：就这个，我把钱放在这里了，谢谢了伊丝黛莱！
伊丝黛莱：你上次说要和我去划船…艾尤恩！喂！艾尤恩！
与伊丝黛莱对话
返回复律庭
将键帽安在打字机上
艾尤恩：太好了，这下我可以继续工作了，今天一定要把这篇倡议书写出来。
艾尤恩：太感谢你了，等我有空了，一定要请你吃一顿好的，
艾尤恩：明天您有空吗？如果有的话，就来这里找我吧。
艾尤恩：等我完成了工作，咱们就出去好好吃一顿！
旅行者：那我就等着了。
艾尤恩：你说的对，我必须再加快点速度…
艾尤恩：等会，下一句是什么来着？我应该用笔记下来了…
旅行者：你先把工作忙完吧。

旅行者：不然还是换个方法吧！
旅行者：就连付钱也这么麻烦吗…
旅行者：你们不能帮帮他吗？
旅行者：请问您是…
旅行者：为什么你们之前见到我不惊讶？
旅行者：你看起来很不好…