# 一场预期内的谎言_一场预期内的谎言

任务名称：一场预期内的谎言
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 一场预期内的谎言 ===

【一场预期内的谎言】
触发条件：无
等级限制：暂无
特殊限制：完成枫丹科学院纪事系列任务

【任务概述】
前置任务：一份预期内的计划
起始NPC：艾德温
结束NPC：舒瓦瑟尔【枫丹科学院事务官】
后续任务：无

【任务过程】
接收这一批货物的人，居然是早已「死亡」的艾德温。 虽然他的精神状况似乎有些堪忧，还一直重复着「五」这个数字…但他似乎暗中指出了纳克目前所在的地点。 这位「死而复生」的研究员究竟想要做什么？但无论如何，抓住纳克才是现在的重中之重…
前往纳克的藏身之处
打开密闭门
继续寻找纳克
与肖西韦尔对话
继续寻找纳克
与肖西韦尔对话
打倒来袭的机关
击败纳克
与纳克对话
回去与勒马克汇合
与纳克对话
向枫丹科学院回报

【剧情对话】
接收这一批货物的人，居然是早已「死亡」的艾德温。 虽然他的精神状况似乎有些堪忧，还一直重复着「五」这个数字…但他似乎暗中指出了纳克目前所在的地点。 这位「死而复生」的研究员究竟想要做什么？但无论如何，抓住纳克才是现在的重中之重…
前往纳克的藏身之处
打开密闭门
通过调节阀等装置，让所有晶块停在第五块晶块基座上
继续寻找纳克
与肖西韦尔对话
派蒙：原来他之前一直重复着「五」，是为了告诉我们解谜的方式啊…
派蒙：明明直接告诉我们就好了，为什么要这么别扭呢？
肖西韦尔：哼，谁知道这家伙在打什么鬼主意…不过，他好像一直在引着我们去找纳克。
肖西韦尔：这些潜水服，就放在那间屋子旁边，简直就像是专门为我们准备的。
旅行者：看来，是他找到了我们。
菲希里耶：没有研究价值…我…我花了那么多心思…
派蒙：菲希里耶小姐…碎碎念了一路呢…
派蒙：不过…旅行者，你有没有一种被人盯着的感觉？我、我总觉得背后毛毛的…
肖西韦尔：…我走第一个，继续往里面探一探吧。
继续寻找纳克
与肖西韦尔对话
派蒙：好大一片空地，里面…什么也没有。我们不会扑了个空吧？
肖西韦尔：这周围的植物被特意清理过，修剪的痕迹还很新。
菲希里耶：…亏我还专门为他趟这摊浑水…
肖西韦尔：总之，我先一个人下去看看，你们陪着科学院小姐，如果情势太坏…就赶紧带她走。
肖西韦尔：但这里什么东西也没有，情势再坏应该也坏不到哪里…
？？？：吱——嘎嘎——
派蒙：呜哇！小心那边！有东西冲过来了！
打倒来袭的机关
击败纳克
与纳克对话
纳克：科学院的走狗！舒瓦瑟尔和雷蒙多给了你们多少钱！
旅行者：就给了一个头衔。
纳克：你…你…听我的，放开我，我的这台「场力发生装置」已经快完成了。
纳克：只要我能把始基动能核心和它联调成功，那…那我就是最伟大的动能工程师！
菲希里耶：…拿着别人的成果，还要成为最伟大的工程师。真是够无耻的。
菲希里耶：我总算知道，为什么当初艾德温前…先生，一直不愿意让你参与核心研究了。
纳克：艾德温根本不明白这东西的用处！你也是科学院的人…你知道这东西的价值。
纳克：帮帮我，我可以…可以和你一起开发，到时候，没有人能比我们的名气更高！
纳克：什么艾德温、雷蒙多、舒瓦瑟尔…没人能再压我们一头！
旅行者：看来，雷蒙多的话是真的。
菲希里耶：艾德温…先生的成果，属于科学院。我只是前来回收，其余的事…我没兴趣。
派蒙：菲希里耶小姐…对艾德温的称呼突然变了…
纳克：别犯蠢了！小姑娘，你不知道孔锡尼先生能给我们多大的好处！
纳克：这些好处，就算给艾德温跑腿一万年也拿不到！艾德温和科学院只是想利用我们…我们必须要为自己想想！
菲希里耶：……
肖西韦尔：好，废话结束。你，闭上嘴。
纳克：你又是谁！
肖西韦尔：罩着柔灯港这块的人的，你再多说一句，就要吃拳头了。
肖西韦尔：旅行者，帮我捆上他，带上这什么心，我们该回去交差了。
回去与勒马克汇合
与纳克对话
纳克：艾德温…我就知道！是你把他们引过去…你嫉妒我！担心我的研究成果超越你！
艾德温·伊斯丁豪斯：是啊，我真嫉妒你这副无知又不自知的样子，怪不得你之前在科学院里活得那么好。
派蒙：要是舒瓦瑟尔看见这个场景，一定会昏过去吧…
旅行者：他最好别醒过来。
艾德温·伊斯丁豪斯：你就跟着他们回科学院认错吧，我要继续去研究了…你没弄坏我的研究设备吧？
旅行者：谁让你回去研究了？！
艾德温·伊斯丁豪斯：你们还要做什么？难道要把我抓回科学院，那样我还怎么进行研究？
艾德温·伊斯丁豪斯：雷蒙多那个蠢货一定把科学院里变得一团糟，还有舒瓦瑟尔那个白痴，哎哟…想想都头疼。
派蒙：把科学院变得一团糟的人就是你啊！别推卸责任！
艾德温·伊斯丁豪斯：我？好吧，现在科学院把中央实验室爆炸的责任全甩在我头上了，对吧？我当时都不在科学院里！
艾德温·伊斯丁豪斯：科学院里的蠢货太多了，就连倒杯咖啡都可能让研究设备停机，弄出一场爆炸也不奇怪。
旅行者：那你为什么不解释清楚？
艾德温·伊斯丁豪斯：解释？我才不给他们做替罪羊呢。我还有很多研究要做，绝不能浪费时间。
肖西韦尔：所以，你就和那个叫做孔锡尼的人搅在一起了？
艾德温·伊斯丁豪斯：喔，孔锡尼也好不到哪去…他连一台精密装置都买不到，全都要我自己亲手做。好在他愿意出钱，我的研究还算顺利…
艾德温·伊斯丁豪斯：但没想到，亲爱的纳克先生抱着那台连功能都不完整的核心原型机来了。
纳克：我已经改造过它了！我用的技术，你绝对开发不出来！
艾德温·伊斯丁豪斯：哈、哈、哈。纳克先生，现在没有孔锡尼需要你讨好，别骗自己了。你连一点研究员的自尊也没有吗？
纳克：你…！那些不完整的功能，只是因为你不知道如何弥补！我知道，我能做到！
艾德温·伊斯丁豪斯：是啊，现在你就拿着这台垃圾回科学院继续刨食吧，我有更重要的事要忙。那个叫菲什么的…这件事交给你了。
派蒙：这两个人怎么自顾自地吵个不停…
菲希里耶：…够了。
艾德温·伊斯丁豪斯：干什么，能不能别浪费我的时间了，我还要继续工作！
菲希里耶：我说…够了！
菲希里耶：艾德温·伊斯丁豪斯！你，是科学院爆炸的元凶！
菲希里耶：纳克！你，盗窃了科学院资产！
旅行者：还让科学院又爆炸了一次。
菲希里耶：你们伤害了科学院的利益…作为枫丹科学院特别调查员，我将把你们全部带回科学院，等待进一步处置！
纳克：可恶…
艾德温·伊斯丁豪斯：喔，拜托…
肖西韦尔：我和勒马克会帮忙押送这两个人的。忙前忙后了这么久…科学院总该给我们点报酬吧。
肖西韦尔：记住，在路上的时候把嘴闭紧点。不然你们就要提前到达终点了。
向枫丹科学院回报
在一番波折下，你们终于将纳克与艾德温都绳之以法。接下来要做的，就是将他们送回枫丹科学院，为这场混乱划上一个句号了。
舒瓦瑟尔：菲希里耶小姐！旅行者，你们回来了！事情一定都办妥…
舒瓦瑟尔：喔，不…
派蒙：呜哇！舒瓦瑟尔先生真的要昏过去啦！
艾德温·伊斯丁豪斯：没想到你又回科学院了，舒瓦瑟尔。我还以为你这辈子就只能和公章打交道了。
舒瓦瑟尔：这…这不可能！天哪！
艾德温·伊斯丁豪斯：雷蒙多，接任我工作的感觉如何，有什么值得向我汇报的工作吗？
雷蒙多：…真是一场美妙的再会啊，艾德温先生。
艾德温·伊斯丁豪斯：哈！瞧瞧这周围，你确实很适合做打扫工作。
纳克：…哼。他打扫得也不干净。
旅行者：主要是没把你打扫出去。
雷蒙多：非常感谢你们将这两个人带回来，荣誉高级研究员旅行者，还有菲希里耶小姐。
雷蒙多：枫丹科学院的霉运和动乱，将在今天彻底画上休止符。
艾德温·伊斯丁豪斯：哈哈哈，好啊，枫丹科学院将陷入一片死气沉沉的寂静，从此再无灵感跃动。
雷蒙多：你已经带着枫丹科学院内所有的灵感跃动得够精彩了，也该让一切平静下来了。
艾德温·伊斯丁豪斯：雷蒙多·哈文博特，你根本就不懂研究，领导不了枫丹动能工程科学院。
雷蒙多：但我懂如何在枫丹动能工程科学院里正确且正常地工作，艾德温·伊斯丁豪斯。
雷蒙多：你现在要做的，就是离研究和始基矿远一些，这样对所有人都好。
在一段时间后，执律庭的人赶到并带走了纳克与艾德温。谢天谢地，他们总算彻底离开枫丹科学院了…
舒瓦瑟尔：谢天谢地，我的噩梦总算彻彻底底地醒了…
舒瓦瑟尔：肖西韦尔先生和勒马克先生，对吧？我已经听人提起过你们对我院工作的协助。相应的谢礼正在安排，请你们在这里稍作休憩。
肖西韦尔：哈哈哈，我还真没想到，我这种人也能和科学院搭上关系。
舒瓦瑟尔：别这么说自己！亲爱的先生，您既真诚，又有热心肠，绝对是个好人！说不定以后我们还会请您来帮忙啊。
舒瓦瑟尔：而您…荣誉高级研究员，您又帮了科学院一个大忙，到底该如何感谢您呢？
旅行者：别再弄出爆炸就行。
派蒙：欸，说起来…菲希里耶小姐呢？
雷蒙多：…先让这位小姐自己冷静一下吧。看来，她幻想中的艾德温·伊斯丁豪斯，总算破灭了。
雷蒙多：艾德温和纳克也需要冷静一下…希望他们早日认清自己。
旅行者：他们会在梅洛彼得堡待一辈子吗？
雷蒙多：就他们的危险性来说，我希望他们永远也不要离开那里。
雷蒙多：但就枫丹科学院如今的情况来说…唉，希望我不要遇见那种非启用他们不可的事务…
雷蒙多：再次代表枫丹科学院感谢您，荣誉高级研究员。如果你还有什么想问的…我愿意再和您聊聊。
【与雷蒙多对话】
雷蒙多：您有什么想问的话，荣誉高级研究员？
旅行者：关于纳克和艾德温的处理…
雷蒙多：他们会暂时待在梅洛彼得堡里，为他们所犯下的罪行悔过。
雷蒙多：当然，以艾德温的性格，大概率也不会做「悔过」这种事。
雷蒙多：但无论如何，只要能让艾德温远离研究器材和始基矿就好。
雷蒙多：至于纳克…我想他不会再给我们添麻烦了。
雷蒙多：唉，希望我不要遇见那种非启用他们不可的事务…
旅行者：菲希里耶之前很崇拜艾德温？
雷蒙多：…艾德温·伊斯丁豪斯先生是一个天才。和他在同一领域工作的人要么自暴自弃，要么就成为他的信徒。
雷蒙多：菲希里耶小姐是一位非常有热情和创意的研究员，经常用很小的成本做出精彩的成果。
雷蒙多：在加入始基矿研究项目的第三技术组后，她负责抑制器的结构设计工作，和艾德温的接触次数很多。
雷蒙多：也许，她就是那个时候成为了艾德温的信徒吧。和其他的信徒一样，艾德温的认可是她唯一的追求。
雷蒙多：在爆炸后，她不愿意相信艾德温是爆炸的肇事者，主动申请参与调查，试图为艾德温翻案。
雷蒙多：你也和艾德温打过交道了，对他感觉如何？
派蒙：是个除了研究之外什么都不管的怪人！就会推卸责任，而且连菲希里耶小姐的名字都记不住！
雷蒙多：没错，他就是这样的人。除了手头的研究之外，几乎没有任何东西和人值得他注意。
雷蒙多：只要研究顺利，他也几乎不会管其他任何事务，就连他手下的研究员偷偷倒卖研究资产也毫不关心。
雷蒙多：我之所以答应菲希里耶参与调查…只是希望她能早日明白，自己所追逐的一个由她自己想象出来的幻影。
雷蒙多：现在，幻影终于破灭了。希望她能早日振作起来…枫丹科学院不能再失去任何研究员了。
旅行者：再见。
雷蒙多：再见，荣誉高级研究员。
【与舒瓦瑟尔对话】
舒瓦瑟尔：呼…没关系，没关系，噩梦都结束了…
旅行者：对艾德温复活有什么感想？
舒瓦瑟尔：哎哟！您吓我一跳，感想？我没什么感想，只希望这不负责任的混账能付出代价！
舒瓦瑟尔：如果可能的话，我恨不得把他的手脚都绑上，眼睛蒙起来，免得他再接触始基矿！
旅行者：现在能放下心了吗？
舒瓦瑟尔：与之前相比，我的确能稍微安心一些了。
舒瓦瑟尔：但说实话…把纳克和艾德温关在一起？天哪！我都不知道他们会做什么事！
舒瓦瑟尔：上次是爆炸，下次是什么？用枫达淹没整个枫丹？我真是不敢想…
旅行者：祝你有个好心情。
舒瓦瑟尔：也祝您有美好的一天，荣誉高级研究员。
旅行者：能不能给我再升级一下头衔？
舒瓦瑟尔：唔，理论上您的这个头衔就已经是顶级了…但我可以尝试为您申请一下特别头衔。
舒瓦瑟尔：比如，首席荣誉高级研究员？哈哈哈哈！
旅行者：你给我站住，站好了！
旅行者：我也快要昏过去了…
旅行者：之前忍得很辛苦吧，纳克先生。

旅行者：一分钱也没给，我义务劳动。
旅行者：无论如何，先处理纳克。