# 一曲瑶琴与谁听 磬弦奏华夜 其二_一曲瑶琴与谁听

任务名称：一曲瑶琴与谁听 磬弦奏华夜 其二
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：3.4

=== 一曲瑶琴与谁听 ===

【一曲瑶琴与谁听】
触发条件：完成“千里寻音迹难觅”任务
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：千里寻音迹难觅
起始NPC：甘雨
结束NPC：无
后续任务：无

【任务过程】
早些时候，甘雨与你相约，共同寻找故事中女子的线索。现在，约定的日子已经到了…
等待至约定时间（两天后8-10点）
前往玉京台，与甘雨对话
前往奥藏山
游至水潭中央
跟随申鹤前往修行地点
前往指定地点
返回璃月港，与萍姥姥对话
与德沃沙克对话
前往往生堂
前往琥牢山
返回璃月港

【剧情对话】
早些时候，甘雨与你相约，共同寻找故事中女子的线索。现在，约定的日子已经到了…
甘雨 : 嗯…你们好，现在是…什么时间了。
派蒙 : 没事吧甘雨？怎么一来就看见你在打瞌睡，昨晚没休息好吗？
甘雨 : 啊，我没关系。比起这个，还是先说正事吧。
甘雨 : 回去之后，我仔细分析了派蒙转述的情况。
甘雨 : 只说「拯救溺水之人」和「演奏音乐」这两件事，无论是人是仙，能做到的都不少。
甘雨 : 但要说到那段音乐能让人忘记自己身处生死关头，回过神来人已经到了岸上…
甘雨 : 或许是因为寻常人类无法感知乐曲中的仙力，也不明白萦绕在他身体周围力量的来源，才会做出如此朦胧的描述。
甘雨 : 如非误传，想必是真正的仙人出手相助了。
派蒙 : 唔？枫丹那边流传的故事…不会是歪打正着吧？
派蒙 : 不过，他们会把仙女想象成什么样子呢？我还挺好奇的。
旅行者：说不定长着翅膀。/说不定长着角。
派蒙 : 晶蝶那种的吗？听上去挺棒，就是跟璃月众仙差太远了。
派蒙 : 这么一说我突然有点好奇，如果现在要甘雨去救人，你会怎么做呢？
甘雨 : 欸？问我吗…
甘雨 : 把人拉上岸之后，我可能会偷偷躲在哪棵树后面，观察对方的情况吧…
甘雨 : 确认后续一切平安，再偷偷走开…
旅行者：好安静…/好可爱…
派蒙 : 我懂了，甘雨是做好事不留名的类型。
甘雨 : 不是的…是因为解释起来很麻烦，我也不太擅长接受别人的好意…
派蒙 : 噢，那说不定仙人也是这么想的？所以才什么都没说就走了。
派蒙 : 我想想…咳咳！「哼，本仙只是恰好路过，顺手为之，休要多提。小小人类，险些扰了本仙弹琴的雅兴。」
甘雨 : 哈哈，派蒙学的倒有几分像留云真君。
甘雨 : 我印象里，留云真君并不是擅长演奏乐器的类型，但也不能因此就排除是她的可能。
甘雨 : 唔…我们现在出发，去奥藏山找她问问也好。
甘雨 : 一来可以向她直接确认，二来…
甘雨 : 我在璃月港待得太久，和仙人们的交集要少一些。想打听这些事，最清楚的仙人就是她了。
派蒙 : 好呀，反正和留云借风真君也熟得很了，这次就不用再带吃的去啦。
甘雨 : 节日的见面礼，我已准备妥当。只是…
旅行者： 还有一些顾虑？
甘雨 : 嗯…真君平日闭门研究机关术，孤寂惯了。一旦有了聊天的机会，她就…
甘雨 : …罢了，我答应过要帮德沃沙克先生，「契约」已成，不应顾虑太多。
甘雨 : 二位，我们这就出发去留云真君的洞天吧。
派蒙 : 甘雨，好像下了很大的决心。
派蒙 : 能理解她的苦衷呢，这样吧旅行者，要是今年留云借风真君又想「讲故事」，我们就帮她转移话题…
派蒙 : 欸，已经跑没影了？喂，甘雨，等等我们呀…
前往奥藏山
派蒙 : 呼，呼…跟得我好累，你们都不用停下来休息的吗？
甘雨 : 留云真君…居然不在府上。
派蒙 : 欸？扑了个空吗？
甘雨 : 真君一贯深居简出，以往节日期间，总是众仙来拜访她…
旅行者：会不会正好有什么事？/会不会遇上了什么麻烦？
甘雨 : 嗯，冷静下来想想，诸多情况真君都能应对变通…无须担心。
甘雨 : 既然这里扑了个空，下一步…或许我们应该将众仙的洞天都探访一遍。
派蒙 : 欸…还要接着跑吗？
派蒙 : 嗯…嗯…
派蒙 : 有了！我想到了一个好主意！
甘雨 : 派蒙请讲。
派蒙 : 我们的目的是找到那位仙人，没错吧。
派蒙 : 虽然现在没听到乐声，但既然仙人这么好心，不管什么时候有人落水，应该都会出手相救吧？
甘雨 : 嗯，道理是没错…
派蒙 : 所以，只要这个家伙装作掉进水里，就可以直接把仙人引出来了！
旅行者 : 你怎么自己不试？
派蒙 : 你又不是不知道我不会游泳！我会真的咕嘟咕嘟咕嘟沉下去的啦！
旅行者：还是感觉不太对劲…/那就勉为其难试试…
派蒙 : 嘿嘿，信我就对了嘛！那边水就挺深的，快，游去正中间！
游至水潭中央
魈 : 怎么回事？
申鹤 : 现在感觉如何了？
旅行者 : ……
甘雨 : 呃…申鹤，降魔大圣…
派蒙 : 你、你们快说话呀，该不会要我来解释吧…
魈 : ……
派蒙 : 好吧，我说就是了。
派蒙 : 我们在找一位既会演奏音乐，又能拯救溺水之人的仙家。
派蒙 : 但仙人们不一定会乖乖待在洞天里，去了也未必能打听得到…
魈 : 不是我。
派蒙 : 呜呜…我知道，仙人应该是女子…
申鹤 : 我并非仙人，旅行者和派蒙应该知道。
派蒙 : 唔…我承认，都是我不好…
派蒙 : 早知道会出现这么尴尬的场面，我就不乱出馊点子了…
旅行者：我没事。/抱歉给两位添麻烦了。
魈 : 没事便好。
旅行者 : 这就要走了吗？
魈 : 据我所知，夜叉中没有你们所寻之人。何况…
魈 : …这般做法太令人担心，下次切勿再试。
申鹤 : 降魔大圣，依旧来去如风啊。
甘雨 : 是，是啊…我都不敢擅自接话。
甘雨 : 申鹤近来修行还顺利吗？海灯节是否有什么打算，要不要回璃月港一起度过呢？
申鹤 : 今年我本想陪伴师父，但是…
甘雨 : 啊，说起留云真君，你上次见到她是什么时候？
申鹤 : 今日就见过。她清晨时分早早出门，往琥牢山的方向去了。
申鹤 : 我见她以仙法护着一个锅炉形状的机关，或许是给理水叠山真君送去的吧…我没有多问。
甘雨 : 原来只是时机不巧…
甘雨 : 你们先聊，我去将礼物放入洞天。
申鹤 : 好，麻烦你了。
派蒙 : 听上去，申鹤和甘雨的关系熟络了不少呢！
申鹤 : 嗯，我冬夏两季随师父修行，其余时间则在璃月港内「适应人间生活」。
申鹤 : 她为我安排了城里的住处，又向我推荐了好几份工作…
申鹤 : 但我学着她身边人的样子，称呼她「甘雨前辈」或者「甘雨姐姐」的时候，她却拒绝了。
申鹤 : 有的事要学，有的事不能学，不太好记。
旅行者：甘雨不希望你和她客气。/甘雨被叫姐姐会害羞。
申鹤 : 原来如此，我记下了。
申鹤 : 说来，两位想见师父，是与你们正在寻找的仙人有关？
派蒙 : 没错。
派蒙 : 对了，申鹤在山间修行的时候，有没有听到过什么音乐？
申鹤 : 音乐…是什么？
派蒙 : 就是让你感到开心或者放松的声音！呃…紧张…还有害怕的声音，也可以算吧…
甘雨 : 我已经处理好了。真君看到留言就能找到我们，不用担心刚好错过。
派蒙 : 噢——真方便呢！
申鹤 : 我们正聊到「音乐」。如果是说这个…我每天都能听到，请跟我来。
派蒙 : 欸，原来真有吗？那就快点过去吧！
跟随申鹤前往修行地点
申鹤 : 我们到了。平日我喜欢在这里伴着音乐练功。
派蒙 : 嗯…
派蒙 : 嗯…！
派蒙 : 嗯…！！
派蒙 : 完蛋了，我是不是耳朵聋了，我怎么什么都听不到！
旅行者：我也…/你聋了。
申鹤 : 鸟鸣幽幽，水声潺潺，令人放松的声音，不是你们要找的吗？
派蒙 : 啊…嗯…我当时话还没说完…
派蒙 : 好吧怪我啦！申鹤，我们要找的不是自然的声响，而是乐器演奏出来的旋律哦。
申鹤 : 旋律的意思是…？
旅行者：派蒙，来首儿歌！/甘雨，来段采琉璃百合的民谣。
派蒙 : 不要把我当成小孩子呀！哼，儿歌我会唱，但不能你叫我做什么就做什么哦。
派蒙 : 我说，为什么不是你自己来唱嘛，就是申鹤听过的那个！会更好帮她理解吧…
旅行者 : 也行。
旅行者 : ♪♪♪♪♪♪♪…♪♪♪♪♪♪♪…
申鹤 : 这不是…之前云堇所唱的戏曲吗？
派蒙 : 嗯，这段「旋律」就能被叫做「音乐」哦。
申鹤 : …它像是让我回到了过去。闭上眼睛，漫天霄灯就会浮现在眼前。
申鹤 : 仿佛又和大家一起，在群玉阁上举杯畅饮…
申鹤 : 看云堇演出时，我感觉胸口十分温暖，杯酒入肚都变得温热…
申鹤 : 今天再听你唱起，这份感触依旧丝毫未减。
申鹤 : …原来音乐有着这样的力量。
派蒙 : 申鹤的体会，比我想得还多！
派蒙 : 音乐确实能让人回忆起很多东西呢，就好像把我们所经历的特别时光全都浓缩进去了！
派蒙 : 甘雨呢？你记得什么印象深刻的旋律吗？
甘雨 : 嗯…我已经不记得父母是否为我唱过摇篮曲了。
甘雨 : 除了璃月当地的民谣，我还能回想起来的是…
甘雨 : 码头水手的歌声，老铺子门口商贩的叫卖声，街头民间艺人的弹唱…
旅行者 : 都与璃月港有关…
甘雨 : 嗯，是的。
甘雨 : 过去每每听到这些旋律，总觉得它们离我很远。
甘雨 : 我对广大人民来说，应该算是「非人之物」，所以…没法很好地理解人类的艺术与情感，没法融入他们的生活。
甘雨 : 至少从前我一直这么觉得。后来想起，才隐约感到，那些都像是我主观设立的「束缚」。
甘雨 : 那些旋律带给我的感受，与带给他人的并无太大区别。日升月落，柴米油盐，人间冷暖…
甘雨 : 哪怕我们出身不同，哪怕每个人都有自己的故事…可生活中那些最平凡的点滴，走在城里的见闻…
甘雨 : 其实，都是一样的啊。
派蒙 : 对啊，甘雨也早点跨出这一步吧！我来帮你数，唔，不说上级，就说刻晴跟申鹤好了，她们不都是你的朋友吗？
申鹤 : 对，我是。
申鹤 : 辈分上本应以师姐妹互称，但我已经知道朋友是什么意思了。我们之间，更像是朋友。
甘雨 : …谢谢大家。
申鹤 : 等到春暖花开，甘雨请叫上刻晴，一起来我家做客。
申鹤 : 我种了各种各样的花，一定会有你喜欢的。
甘雨 : 这…多不好意思。
申鹤 : 朋友之间，不必客气。
申鹤 : 培育和养护的方法，我都是按你教的来。由你亲自检验，下回我还能种得更好。
申鹤 : 我会留出用于观赏的部分，剩余的都可以吃完。
甘雨 : 那就提前谢谢你了。啊，这里是不是该说恭敬不如从命？
申鹤 : …是吗？我也不确定。
派蒙 : 哎呀不要纠结这个！明明是女孩子们的聚会，却约在一起吃花…该说不愧是那个仙鸟带出来的徒弟吗？
旅行者 : 刻晴应该不会吃的吧！
留云借风真君 : 哼！何人竟然如此大胆，不唤本仙仙名，而称本仙为仙鸟？
申鹤 : 师父。
甘雨 : 真君来了。
派蒙 : 出现了！就是这个，从天而降的大仙鸟！
留云借风真君 : 甚至敢说「这个」而非「这位」！哈，一段日子不见，你倒是越发蹬鼻子上脸了，本仙懒得教训。
留云借风真君 : 甘雨的留言本仙已经收到。你们所寻之人，我也心中有数。
留云借风真君 : 如何？要随我来吗？
旅行者 : 那就麻烦留云借风真君了。
申鹤 : 我今日还有修行在身，就不和师父还有几位一同前去了。
留云借风真君 : 嗯，晚些时候回府上等我吧。佳节难得，你大可放开吃些菜肴。
旅行者 : 海灯节快乐。
甘雨 : 想放霄灯的话，随时都欢迎你回来。
申鹤 : 谢谢，海灯节快乐。
申鹤 : ♪♪♪♪♪♪♪…♪♪♪♪♪♪♪…
前往指定地点
派蒙 : 归离原？
派蒙 : 留云借风真君怎么带我们来这里啊？
留云借风真君 : 甘雨自然是知道「归终」这个名字的，但你们又是否听过？
旅行者：略有耳闻。/不太记得。
留云借风真君 : 归终乃是尘之魔神「哈艮图斯」，她个性活泼，喜爱发明，又很爱热闹。
留云借风真君 : 许久前，此地尚是繁华市集，那时归终常呼朋引伴到自家做客，招呼众人聚在那张最大的石桌边。
留云借风真君 : 鸣海栖霞总是第一个将他新搜刮的宝物摆上桌。哼，说起那家伙啊…性子温和，可谈到喜欢的东西，总是爱显摆。
派蒙 : 我有印象！竟然是那位鸣海栖霞真君呢…
留云借风真君 : 他也是我们的老朋友老对手了。想起他啊，又是许多回忆。
留云借风真君 : 他一掏出宝物，众人便坐不住了，当即争相点评一番。我和归终自然不会服输，便又各自摆出得意的机关作品。
留云借风真君 : 仙人嘛，本就各有本事，难免都有些心高气傲。所以我与鸣海栖霞常常争个不停。
留云借风真君 : 他的宝贝都不是自个做的，不过是擅长寻宝而已，哪像我！向来都是自己动手！
甘雨 : 真君，你这是又争上了啊…
留云借风真君 : …咳，跑题了。每到这时，归终她就会开始看热闹，有时加入我们一起吵，更多时候则是拉着大伙说些胡话。
派蒙 : 什么样的胡话？
留云借风真君 : 什么都有啊。有时是「哎呀你们别吵了，都不如我」，有时则是「等他们两个吵完，咱们就去山下烤肉吃」…
留云借风真君 : 她呀，向来想让大家高兴，可倒也有几分本事，说什么样的胡话，居然都不让我觉得讨厌。
留云借风真君 : …而且，也从未称我为「仙鸟」和「那个女人」。
派蒙 : 你、你不要这么小气嘛！
留云借风真君 : 哈。反正，我们讨论得热火朝天的时候，灶神马科修斯就已将可口的饭菜端了上来。
留云借风真君 : 灶神的面子谁能不卖？自然是停下争论，匆忙收拾桌面，推杯换盏…
留云借风真君 : 呵，说来，那时我还嫌帝君带来的杯子总是过于方正，不合我习惯。哎我说，你们能用得惯方杯子吗？
旅行者：确实是不太好使。/我不嫌弃就是了。
留云借风真君 : 对吧！所以说帝君啊，有时也会百密一疏呢。
留云借风真君 : 灶神的手艺，连我也挑不出毛病。席间归终又总会起头找话题，说说这个说说那个，引得欢声笑语不断。
留云借风真君 : 这些老家伙啊，各有各的臭毛病，可跟他们吃饭，为什么就是会觉得无比开心呢？
留云借风真君 : 我们在高处就着美酒看日升月落，随后终有一刻，宴会结束。
留云借风真君 : 歌尘浪市真君时常留下来，跟归终一起赏会儿花再走。那时的琉璃百合，从这到那，绵延成一片花海…
派蒙 : 歌尘浪市真君…
甘雨 : 就是阿萍，大家熟悉的「萍姥姥」。
派蒙 : 噢，原来是她…不对，故事听起来是挺热闹，但我们不是来找仙女的吗？
派蒙 : 还是说，你的意思是，仙女就是那位归终？而她已经…已经…
留云借风真君 : 唉，本仙许久不来此地，就是怕被这残破的废墟惹得触景生情。
留云借风真君 : 你倒好，如此着急问东问西，将本仙的伤感都搅浑了！
留云借风真君 : 罢了罢了，本仙这就和你们细说往事。
留云借风真君 : 本仙生性淡漠，情感内敛，又不喜交际。与归终的交集，是由对机关术的研讨拓展开去。
派蒙 : 可我看你挺多朋友、挺能聊天的呀…
留云借风真君 : 人前不露怯，不意味着本仙喜爱结交朋友！这叫做开朗的内向。
留云借风真君 : 说到底，本仙可不像歌尘浪市。她性子飒爽又不失细腻，还能言善道，和归终的友谊，比起我来只会有增无减…
留云借风真君 : 这两人过去曾是对手，屡次以作曲较量。
留云借风真君 : 那个「涤尘铃」啊，就是归终的得意之作。既能编曲，又能演奏…
派蒙 : 奇怪，我还一直记得「涤尘铃」是萍姥姥问「老朋友」要来的呢！
派蒙 : 还说过她年轻时候爱漂亮…什么什么的。
留云借风真君 : 歌尘浪市爱漂亮？哈…得了吧。
留云借风真君 : 这铃铛里有伤心往事。而且，一定是时机不对，她才故意那么告诉你们。
留云借风真君 : 至于「老朋友」，还能有谁？
留云借风真君 : 那会儿歌尘浪市听说有个名叫「钟离」的人想借用铃铛，立刻就猜到那人是帝君，并且，已经做出了重大的决定。
留云借风真君 : 这么多年下来，有些事，我们彼此还是有数的。
派蒙 : 居然是「暗号」吗？真、真有学问…
留云借风真君 : 哼，被你打了个岔…我说到哪儿了？哦，想起来了。
留云借风真君 : 「涤尘铃」以机关术驱动，非常适合用于伴奏，在后来送仙的仪式中，屡次起到作用。
留云借风真君 : 歌尘浪市后来特意索走它，并非是为创作哀乐。她每次摇响铃铛，传出的都是归终所作的那一曲。
留云借风真君 : 她俩在音乐上一度有过观念碰撞。谁都没想到，归终逝去，歌尘浪市鸣琴追忆，二人从前各自谱写的旋律竟逐渐融合…
甘雨 : ……
留云借风真君 : 歌尘浪市从前也爱热闹，喜酒好歌…归终走后，她却不再爱结伴，时常一个人坐在山顶，抚琴而思。
留云借风真君 : 时而悲伤，时而舒缓，时而又情绪激昂…
留云借风真君 : 不知过了多少年，她似乎终于编出一个满意的曲调来，便向云中奏乐，以示庆祝。可惜，我只听她弹过那一次。
留云借风真君 : 说起你们在追查的那件事…或许，枫丹人的祖先就是在此期间不幸落水，被歌尘浪市所救吧。
派蒙 : 可是…为什么满意的曲调只弹过一次？
留云借风真君 : 是啊，我也好奇得很。实在忍不住，就问她，既然费了如此大的力气改编，又为何不再弹奏。
留云借风真君 : 她那时说…
留云借风真君 : 「琴弦未断，知音已逝，留云，你说，此曲又当诉予何人听？」
派蒙 : 呜…萍姥姥…
甘雨 : 我只记得自己小时候受真君照料，魔神战争结束后，就留在了璃月港践行「契约」。
甘雨 : 与归终虽也曾有几面之缘，却不知原来还有这般过往…
留云借风真君 : 归终其人颇有远见，却太早离我们而去。云海洞天内手稿尚未写尽，留白处…空余怀念。
留云借风真君 : 若不是你们要寻找那位仙人，这些往事，恐怕也会被一同封存在尘沙之中吧。
旅行者 : ……
留云借风真君 : 旅行者，现在你已知道，出手救人的仙女正是歌尘浪市真君。
留云借风真君 : 你打算向她提起这些吗？
甘雨 : 真君担心…阿萍也会为此难过是吗？
留云借风真君 : 正是。无论对本仙，还是对歌尘浪市来说…故友逝去，都是一件不愿多谈及的悲伤之事。
甘雨 : 但我冒昧地想，或许…这也只是真君您的猜测？
留云借风真君 : 哦？此话怎讲？
甘雨 : 您看，我在璃月港内守望得久了，见到的别离也多。亲人与好友逝去，这份苦痛，我是明白的。
甘雨 : 但城市也好，人也好，总是在向前。
甘雨 : 阿萍为人剔透，一定早已明白这个道理。
甘雨 : 山林中少了一位仙女，但与此同时，尘世间多出了一位人生前辈。
甘雨 : 我们虽在失去，却也在不断获得。
甘雨 : 她给予了很多人帮助，也将为更多人指路。而他们…都会是她的朋友，陪她赏花，陪她探讨音乐。
甘雨 : 知音逝去确实令人难过，可人生还会继续。远方…一定会有新的朋友等着她。
旅行者 : 甘雨说得没错。
派蒙 : 海灯节要不要加上音乐庆典这件事，我们还问过萍姥姥的意见呢！
派蒙 : 干脆回去就请她一起来参加，说不定还能请她登台表演！
留云借风真君 : …哈，就数你们几个小辈头脑灵活。
甘雨 : 那真君也陪我们走一趟吧？
甘雨 : 阿萍和您好久没见面了，海灯节期间，璃月港内也有崭新的节庆布置…
留云借风真君 : 海灯节能有什么新鲜可言？本仙和她也是，想见，还不是随时都能见。
甘雨 : 您这话不对。每时每日，每月每年，均是不同。许多事不应只是等待。
旅行者：您不如卖甘雨一个面子。/您能不能卖我一个面子？
留云借风真君 : …嗯，这次带来的点心倒是不错。
留云借风真君 : …好吧。
留云借风真君 : 那本仙先走一步。哼，去检查一下有没有其他老家伙偷溜进城玩耍…
甘雨 : 嗯，我们也快回璃月港那边吧，别让真君等久了。
甘雨 : 归离原…归离集…
甘雨 : 你说，如果细心栽种养护，有朝一日，归离原是不是又能重新开满琉璃百合呢？
留云借风真君 : 本仙收回方才的赞扬。你这孩子，还是天真了些。
甘雨 : 欸！真君你…你还在偷听？
留云借风真君 : 见你等驻足不见，去而复返罢了！这回真的走了。
返回璃月港，与萍姥姥对话
派蒙 : 呀！萍姥姥，留云借风真君…
留云借风真君 : 你们几个腿脚还算快，本仙也才到不久。
萍姥姥 : 这是个什么好日子，大家都来看望老婆子我…
派蒙 : 仙鸟姐姐…你还没说？
留云借风真君 : 说什么说，怎么是本仙说？
派蒙 : 你和萍姥姥相处最久吧！
留云借风真君 : ……
留云借风真君 : 歌尘…哼，不对…应该叫你「阿萍」才合你心意。
萍姥姥 : 呵呵…留云今天怎么连说话口吻都客气了几分。
留云借风真君 : 这…呃，嗯…
留云借风真君 : 恰逢海灯节，城内气候也不错，风中有花香…
留云借风真君 : 咳咳，甘雨…你来说！
甘雨 : 欸？！
甘雨 : 好、好的…
甘雨 : 起因是我们在帮德沃沙克先生，寻找曾经救过他祖先的仙人…
甘雨将听来的故事，转述给了萍姥姥…
甘雨 : 留云真君告诉我们，弹奏仙乐，出手相救落水之人的正是您。
萍姥姥 : 啊…待我想想…噢，的确有那么回事。
留云借风真君 : ……
萍姥姥 : 时隔那么久，也亏留云你还记得。
萍姥姥 : 更难得的是，凡人寿命短暂，往事却能以这种形式一直流传到今天…
萍姥姥 : 呵呵…又让那家伙说中喽。
派蒙 : 那家伙…？
萍姥姥 : 我们喜欢喊她「归终」。看留云这眼神，已经跟你们说起过她了吧。
留云借风真君 : 哎，可不是本仙要聊起的。
萍姥姥 : 呵呵，无妨。
萍姥姥 : 海灯节，正是纪念这些护佑璃月的英雄。
萍姥姥 : 归终虽无缘得见今日的壮景，却也无愧于英雄二字。
派蒙 : 那…归终到底说了什么呀。
萍姥姥 : 最初，她和我说，人类是一种弱小的生灵，而她有智慧，想要守护他们。
萍姥姥 : 和人类接触得多了，她的想法也有了改变。
萍姥姥 : 她时常感慨，人类的内心是多么纤细、精巧，他们的才智与努力又是如此闪耀。
萍姥姥 : 又说，千万不要低估人类的潜力…
萍姥姥 : 只需要些微引导，他们就会爆发出无比强大的力量…
萍姥姥 : 到那时，她和他们说不定难分高下，应当互相学习，互为榜样。
留云借风真君 : 哼，她倒是会说得很。
留云借风真君 : 她机关术能赢我，还不是靠嘴皮子占了一半功劳。
萍姥姥 : 说起这个，留云，你还记得那个机关盆景吗？你们送我的礼物。
留云借风真君 : 记得啊，当时本仙和归终做得可费心了，说它凝结了我俩的技术精髓都不为过…
萍姥姥 : 归终和我说啊，所有小草小花汇聚在一起，才是我们的家园。
萍姥姥 : …就像这眼前的璃月一样。
派蒙 : 萍姥姥看上去十分有感触呢…
旅行者 : 毕竟一起经历了那么多…
萍姥姥 : 哎…我们之中，就数她最喜欢这种热闹又盛大的场面。
萍姥姥 : 她若是还在，肯定会找着各种机会与留云她们比试作品…
留云借风真君 : 璃月港内逢年过节都有乐声，论音律…她肯定还得来找你一同鉴赏，一起点评几句。
派蒙 : 对哦！音乐！
派蒙 : 萍姥姥那时弹的，究竟是怎样的旋律呀？
派蒙 : 还有还有！萍姥姥既然那么懂音乐，要不要一起来音乐会上演奏…
甘雨 : 我可以马上为您安排…！
萍姥姥 : 呵呵…不是老婆子要扫你们的兴致。
萍姥姥 : 这琴，我已经好久没碰了，手生得很…
萍姥姥 : 每每弹起这曲子的时候，总免不了想到她。也不知我改编的旋律，她会怎么看。
萍姥姥 : 有阵子我常觉得，琴弦一动，她就会回来坐在旁边的石凳上陪我唠嗑。移霄导天、鸣海栖霞…所有人还像过去一样。
萍姥姥 : 任时光飞逝，只要曲声缭绕，一切就又变回了记忆里的样子…
甘雨 : 您是还放不下往事吗？
萍姥姥 : 说彻底放下，就是我们自欺欺人了呀。
萍姥姥 : 可要说有多伤心…
萍姥姥 : …伤心之余，却也见识到了好的东西。生活在这凡尘之中，就算想永远伤心下去，也是够难的。
萍姥姥 : 瞧我的盆景，多漂亮呀。
留云借风真君 : 心境坦率才能直面悲伤，你确实进步了些。
萍姥姥 : 呵呵…
萍姥姥 : 总之，你们年轻人的舞台，我就不上去掺和了。
派蒙 : 既然萍姥姥这么说…
烟绯 : 姥姥——
烟绯 : 哇，这么多人聚在一起啊，是出什么要紧事了吗？
萍姥姥 : 把烟绯给唬住喽。没事，没事，大家是来看望我的…
烟绯 : 原来是喜事啊，那就好。
烟绯 : 刚巧，我也给诸位道一声海灯节好喽。
旅行者 : 海灯节好。
甘雨 : 海灯节好。啊！我…突然想起来，我有些…呃…月海亭的工作要和烟绯谈，一直没找到机会。
甘雨 : 旅行者，德沃沙克先生那边，就拜托你了。真君，阿萍，我们先去忙了。
烟绯 : 欸…现在吗？是哪个方面的案件？甘雨前辈…
萍姥姥 : 甘雨这姑娘，还是不会撒谎啊。
留云借风真君 : 我聊天的本事她半点没学去，可惜，可惜。
萍姥姥 : 机会难得，留云，坐会儿再走。我来泡壶茶，咱们也聊会儿天吧。
留云借风真君 : 好，我正有此意。
萍姥姥 : 你们下次见到那位枫丹人，请把我的心意也带去吧，就说，祝他音乐会圆满成功。
派蒙 : 交给我们吧，萍姥姥。
萍姥姥 : 谢谢你们，听老婆子我讲了那么多。
萍姥姥 : 至于那段旋律嘛，等我什么时候准备好了，再弹给你们听吧。
派蒙 : 好呀好呀，我们会期待着的！
萍姥姥 : 呵…
萍姥姥 : 等琴声再响，她说不定也如璃月港万千尘沙一般…从地上天上望着如今的繁华，在某处偷笑吧。
与德沃沙克对话
派蒙 : 德沃沙克大叔！
派蒙 : 啊，刻晴也在…筹备海灯节辛苦啦。
刻晴 : 你们好，一切还顺利吗？
派蒙 : 顺利顺利，非常顺利哦！大叔想打听的人，我们也帮着弄清楚啦。
德沃沙克 : 真、真的吗？！
向刻晴和德沃沙克讲述了有关「仙女」的来龙去脉…
德沃沙克 : 原来祖先听到的旋律，是一位仙人在缅怀自己的故友啊…
德沃沙克 : 说不定也正因如此，才会那么美丽动听吧…
派蒙 : 噢！大叔的第一反应好特别，果然是音乐家才会有的思维吗？
德沃沙克 : …但我还是很难相信，曾经的仙女，竟然变成了老奶奶…
派蒙 : 嘿嘿，这我就能接上话了嘛，据说璃月仙人很多都是不会变老的！
派蒙 : 歌尘浪市真君，也就是我们见过的那位「萍姥姥」，应该是自己想要变老的。
刻晴 : 萍姥姥知书达理，慧眼如炬。无论她选择何种外形身份，通透的心灵都不会改变。
派蒙 : 还是刻晴会说！哎，我也是这个意思啦。
德沃沙克 : 我得…嗯…我必须当面致谢。
德沃沙克 : 就等音乐会结束之后吧。我要把此刻的心情，把我最佳的状态，全部奉献给这场演出——
派蒙 : 哦对了，萍姥姥还祝你音乐会能圆满成功呢。
派蒙 : 她应该会在老地方，远远地听完这场演出吧！
德沃沙克 : …这是真的吗？
德沃沙克 : 唔…不好，我开始紧张起来了。
旅行者：放轻松。/平常心。
德沃沙克 : 好…好…
德沃沙克 : 不行！我得再去排演一遍。几位，我先失陪了。
派蒙 : 大叔！…唉，走得真快，还有话没说完呢。
派蒙 : 之前他还问过我们音乐之于人们的意义，这趟跑下来，也算有了些收获吧？
刻晴 : 有新的体悟，可得说出来听听。
派蒙 : 呃…我们发现音乐能拿来做好事，也能拿来做坏事。
派蒙 : 人听到音乐会开心、感动，有时也会悲伤、怀念…
派蒙 : 音乐是人们心中的记忆，能够超越时空连接起思念…差不多这些。
旅行者：差不多这些。/好笼统的概括。
刻晴 : 看来是发生了不少故事…无妨，相信稍后甘雨都会告诉我的。
派蒙 : 刻晴还要继续忙吗？
刻晴 : 嗯，最后还有些收尾工作，已经不算繁重了。
刻晴 : 只要大家能喜欢，所有的付出就有意义。
旅行者 : 海灯节快乐。
刻晴 : 嗯，海灯节快乐。
派蒙 : 呼——这下所有事情都忙完了！呃，等等…
派蒙 : 总感觉好像忘了什么事…是什么来着…让我从头想想。
派蒙 : 啊！是那个「萌什么的」竹笋！
旅行者：萌萌的竹笋！/萌蘖的竹笋！
派蒙 : 钟离说是说不着急，现在…应该…还赶得上吧？
派蒙 : 赶不上也不是我们的错！谁叫他不自己动手去采…
派蒙 : 不想这些了，我们这就出发去往生堂吧。
前往往生堂
胡桃 : 哟，哒哒哒哒，哒哒哒哒。
胡桃 : 哒哒哒哒，哒哒哒哒。
云堇 : 好——先到这里。
胡桃 : 哎呀稀客啊！是来找本堂主玩的吗？
派蒙 : 你们大白天的…怎么在往生堂门口…练习说唱…
旅行者：有点被吓到了…/有点没反应过来…
胡桃 : 嘻嘻，一段时间不见好友，你的胆子怎么反倒变小了呀。
胡桃 : 这里背山靠水，地形开阔，还有看不见的观众前来助阵观摩，最适合排练喽。
派蒙 : 看不见的…观众…
辛焱 : 几日下来，我总算是习惯了胡堂主的说话风格。
云堇 : 刚开始辛焱不也被吓得不轻吗？跟见到巨大的青蛙一样。
辛焱 : 好啦，你就别揭我短啦。
胡桃 : 怎么了？瞧你一脸疑惑，嗯！就让贴心的本堂主来为你解说好啦。
胡桃 : 听闻那「虹色巡回」想将艺术人才搜罗，我这位小巷派打油诗人又怎能错过？
胡桃 : 本堂主泼墨，辛焱掌舵，云堇雕琢…
胡桃 : 要让这开场演出变成最盛大的燎原烈火！
旅行者 : 好！
派蒙 : 韵脚押得不错…呸呸，我也跟着押上了。不过你们这样子，不会搞出什么安全隐患吗？
辛焱 : 这你们尽管放心，我有舞台经验，要用哪种火力也跟「玉衡星」提前报备过了。
派蒙 : 有辛焱那么说…好吧…
旅行者 : 堂主见到钟离了吗？
胡桃 : 他呀，备了精美食盒上山去喽，说是要见见老朋友。
云堇 : 钟离先生不在这里，多少有些可惜，他是位相当懂行的观众，又欣赏得来辛焱的演出…
辛焱 : 是啊，最早就是他邀请过我来这边驻唱的呢！
辛焱 : 不过，确实没想到真有一天能在这儿排练…
胡桃 : 嘿嘿，所以说，我往生堂可是好地方，诸位都要多来来，常来常新嘛。
云堇 : 这话不假，胡桃总能带给人全新的惊喜。
辛焱 : 还有惊吓。
云堇 : 对了，辛焱，关于你的那句词，我有一些想法，我说给你参考参考？
辛焱 : 好咧，没问题。
胡桃 : 哦，对了，旅行者，派蒙，那个山叫琥牢山，别走错山头了。
胡桃 : 见到钟离帮我带个话，就说…今日来不来捧场随他心意，但来日饭局切莫推托。
胡桃 : 到时候，你们也一起来哦！堂主我组的局，肯定是精彩无限啦。
前往琥牢山
派蒙 : 看到了！仙鹿和仙鸟二号！
旅行者 : 二位真君好久不见。
削月筑阳真君 : 嗯…是个熟面孔。你们是从璃月港那边来的吧？城内近来可好啊。
派蒙 : 都好都好！你好奇的话，就自己去看看好啦。
钟离 : 削月近来常在天衡山踱步，璃月港的景象，恐怕早已看在眼里了吧。
派蒙 : 钟离！找到你了，我们帮你把竹笋送来啦。
钟离 : 来得正好。
钟离接过「萌蘖的」竹笋，将它置入身旁锅炉形状的机关中…月筑阳真君与理水叠山真君用仙术驱动起了机关…
钟离 : 地道的腌笃鲜本应文火慢炖，用仙家机关术速成，也算一种取巧。
派蒙 : 那个机关，难道是…
钟离 : 留云的「机关烹饪神机」，我借来一用。
派蒙 : 干脆就叫它「煮饭机」好了嘛…唔，还是算了。
派蒙 : 机关里说不定寄托了制作者的心意，还是不随便修改人家想好的名字了。
钟离 : 旅行者，此行，想必又增长了些见闻？
旅行者 : 是啊。
钟离 : 那便好。
钟离 : 怀古莫要伤今，行走世间，本就是一种积累。
钟离 : 等腌笃鲜煮好，还请一起尝尝。
旅行者 : 我明白了。
派蒙 : 对了，钟离，胡桃还要我们带个话。
派蒙 : 说是「今日来不来捧场随他心意，来日饭局切莫推脱。」
派蒙 : 捧场…指的就是海灯节的音乐演出吧！
派蒙 : 饭局就不清楚具体情况了，她也约了我们，神神秘秘的。
钟离 : 嗯，我与二位仙人在此小聚。祝福的话，你们替我带到即可。
钟离 : 至于饭局…嗯，堂主这么说，看来容不得我这小小客卿拒绝了。
派蒙 : 嘿嘿，那就到时候见喽？
钟离 : 一言为定。
理水叠山真君 : 帝君，腌笃鲜已经做成了。
钟离 : 好，我这就来。
钟离 : 色泽饱满，气味醇香…这烹饪机关的「机艺」倒也不赖。
钟离 : 你们特意跑这一趟，不能白来。一点汤品，也给你们打包起来。记得，趁热吃味道才最好。