# 三川游艺绮梦谭·后夜「如逢露水」_如逢露水

任务名称：三川游艺绮梦谭·后夜「如逢露水」
任务类型：限时任务
任务区域：稻妻
版本号：5.4

=== 如逢露水 ===

【如逢露水】
触发条件：无
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：「离岛逃离计划」；完成传说任务「天下人之章 第二幕」、「貘枕之章 第一幕」、「眠龙之章 第一幕」、「琉金之章 第二幕」、邀约事件 · 早柚、世界任务「神樱大祓」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：三川游艺绮梦谭·终夜「如伴雷电」
起始npc：荒泷一斗
结束npc：荒泷一斗
后续任务：无

【任务过程】
我知道这好梦，如露水般短暂，然而，然而。
与一斗对话
随一斗离开会场
前往「秋沙钱汤」

【剧情对话】
我知道这好梦，如露水般短暂，然而，然而。
与一斗对话
荒泷一斗：哦！挚友，听说你们昨晚去了「秋沙钱汤」对吧？
荒泷一斗：我打算叫上所有人，再去「秋沙钱汤」好好地庆上一回功！怎么样？你也去吧！
派蒙：欸，可是昨晚不是已经去过一次了吗…
荒泷一斗：呃…你看这不是还有昨晚没去成的吗？比如阿忍…五郎…还有绫人兄弟…
久岐忍：简单来说，是老大听说过后，自己很想去。
荒泷一斗：总…总之！你要是逛得差不多了，就来跟我说一声，大家一起去泡！温！泉！
随一斗离开会场
荒泷一斗：怎么样？要出发了吗？要出发了吗！
旅行者：要出发了！
荒泷一斗：好嘞！目标——「秋沙钱汤」！
前往「秋沙钱汤」
在一斗的连番催促下，众人再次前往秋沙钱汤…
荒泷一斗：哈哈哈！这里应该就是最热的了！今天我们就来比一比，谁能在温泉里坚持最久！
托马：呵呵，一斗兄如此盛情，我又怎么能不奉陪呢？
久岐忍：我说…这又不是在蒸桑拿…
早柚：温泉…好暖和…呼呼…
派蒙：不、不要在浴池里睡着啊！
五郎：唔…毛皮变得好重，感觉有点头晕…
荒泷一斗：哈哈哈！五郎兄弟！可别说这就不行了啊！
九条裟罗：喂——浴场内禁止喧哗！
与此同时，在另一边…
神里绫人：呵呵，一斗兄弟还是那么有精神啊。
神里绫华：兄长，对局中分神可不好哦。
宵宫：嚯嚯——比赛已经来到了最焦灼的阶段！旅行者会怎么应对呢！两位大师！你们有什么看法？
珊瑚宫心海：嗯…如果是我的话，会考虑步步为营，巩固优势。
鹿野院平藏：唔，积极进攻，险中求胜…也是一个好办法。
旅行者：（稳扎稳打…）
神里绫人：哦？竟有如此妙手？看来我败局已定，不必继续了。那按照之前抽签的顺序，接下来就该轮到…
神里绫人：绫华，要玩得开心哦。
神里绫华：啊…好！好的！旅行者，请多指教…
旅行者：（绫人这家伙，怕不是想让绫华多玩一会儿故意输的吧…）
蓝川丞：老板！这「三川花祭」可真不错！这几天来我们这儿的游客数量，比平时翻了三倍啊！
蓝川丞：这个月的营业金额…恐怕能上这个数！
梦见月瑞希：很不错嘛，看来这个月，说不定能正面击败八重堂…
八重神子：什么事情这么高兴？怎么不叫上我？
梦见月瑞希：啊哈…也没什么…
八重神子：哦，我倒是有个好消息忘了跟你分享…
八重神子：「三川花祭」的三成收益，都会划到八重堂的账上哦。这个月应该能创纪录了吧？来恭喜我吧。
梦见月瑞希：什么——！
蓝川丞：那…那不如，恭喜老板在第三百三十三次挑战八重堂营收的尝试中，取得了亚军的好成绩！
八重神子：呵呵呵…
影：…祝愿今夜，人人皆得「好梦」。
旅行者：（搏上一把！）
旅行者：再等等…
荒泷一斗：你不会也跟阿晃他们一样沉迷游艺了吧…虽然游艺是很好玩，但先泡完温泉也不迟嘛！