# 三川游艺绮梦谭·终夜「如伴雷电」_如伴雷电

任务名称：三川游艺绮梦谭·终夜「如伴雷电」
任务类型：限时任务
任务区域：稻妻
版本号：5.4

=== 如伴雷电 ===

【如伴雷电】
触发条件：无
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：「离岛逃离计划」；完成传说任务「天下人之章 第二幕」、「貘枕之章 第一幕」、「眠龙之章 第一幕」、「琉金之章 第二幕」、邀约事件 · 早柚、世界任务「神樱大祓」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：三川游艺绮梦谭·继夜「如见泡影」
起始npc：神里绫人
结束npc：雷电将军
后续任务：三川游艺绮梦谭·后夜「如逢露水」

【任务过程】
「二重身」与「噩梦」的真相俱已水落石出。往日因果纷至沓来，今日种种亦真亦幻。
等待至次日13-15点
与神子等人对话
与各组选手对话（可选）
与影对话

【剧情对话】
「二重身」与「噩梦」的真相俱已水落石出。往日因果纷至沓来，今日种种亦真亦幻。
等待至次日
13-15
点
与神子等人对话
神里绫人：…宫司大人交代的要点都已经刊印成册了。还有仪式上念诵的咒文，也一并分发了下去。
八重神子：办事效率挺高嘛，那天领奉行这边呢？
九条裟罗：天领奉行的布防也针对「噩梦残片」做了调整。没了「二重身」的顾虑之后，各种行动的效率都高了不少。
派蒙：啊，你们都在这了啊？
鹿野院平藏：哦，「代表」也到场了，那这下会场的防务工作应该是万无一失了？
九条裟罗：即便如此，也不能掉以轻心。我们各司其职，才能让将军大人和旅行者全力施为。
派蒙：嘿嘿，有你们在可真让人放心！
旅行者：说起来绫华呢？
神里绫人：呵呵…「三川花祭」的准备工作已经告一段落，其他事务有我们足够，所以我就让她去更需要她的地方了。
派蒙：更需要她的地方？
神里绫人：眼下人手紧缺的，反而是负责完成游艺的那几组。除了绫华，也有别的生力军加入。
八重神子：你们在会场里到处转转，应该就能遇上了？哦，别忘了晚上还要评选「最佳游艺」呢。
八重神子：代表，记得多到处玩玩。毕竟这里的「喜乐」越盛，计划就能进行得越顺利。
旅行者：你不说都差点忘了这回事…
八重神子：之后…等你体会得差不多了，就去见见她吧。
与各组选手对话（可选）
秋津羽球二重梦组
荒泷一斗：啊哈哈——托马兄弟！事情我们都已经听说了！「荒泷极上无双游艺制作组」，特来助阵！
阿守
&
阿晃
&
元太：——还得是我们荒泷派！
久岐忍：…那边那几个胡闹的家伙先不管，「游艺设计师」的资格证，我姑且还是有的。
托马：各位…实在惭愧，我一心做自己的游艺…居然没能发现身边的金阁银阁…
「证城」：不怪托马老大呶！妖狸厉害，证城也没闻出来呶！
旅行者：是啊，我们当时也没察觉到。
托马：旅行者…派蒙…
荒泷一斗：不要在意不要在意！如果真的在意得不得了…那就好好完成独眼小僧他们的「遗愿」，做好你的游艺。
久岐忍：老大…虽然你抄来的这句台词很帅，但「遗愿」真不是这么用的。
荒泷一斗：欸——不就是遗留下来的愿望吗？元太，你是从哪抄的——
「证城」：长角鬼，好笨…能做游艺呶？
托马：呵…好的，他们的「意志」，我会继承下来的。
派蒙：说起来…真正的独眼小僧他们在哪？还有铁之助他们呢？
托马：独眼小僧他们昏迷后，被铁之助藏在了自己的家园里保护着…尽管被噩梦残片影响，但妖狸的本性依旧善良。
托马：至于铁之助他们…好像是作为引起恐慌的惩罚，被抓去布置仪式了，说是也要让他们好好体会下「熬夜加班」…
旅行者：一听就是神子干的…
托马：呵呵，等你解决了问题的根源，我打算再把所有人都召集起来，独眼小僧、狐妖、河童…
托马：还有金阁、银阁、铁之助…一起来一场酣畅淋漓的「秋津羽球」吧！
与影对话
影：…你来了吗？入战之前，需抚平自己的心境。如果还有什么琐事，就先去做完吧。
旅行者：没有了。
影：嗯，那便随我入定吧。
影：……
旅行者：…心静不下来吗？
影：…自从离开「一心净土」之后，似乎就经常遇上这样的时刻啊。不管是在稻妻市井，还是神樱树前…
旅行者：算起来我都有干系…抱歉。
影：不，这或许并非坏事。身在「一心净土」，两眼不见因果，却不代表过往的因果俱已消散。
影：它们总会在未来的某一天卷土重来，即使是神明也无法斩断。
影：所以一昧不见、不听、不言…是无法抵达真正的「心净」的。
旅行者：……
影：旅行者，这一次我不会斩出「梦想一刀」，只能从旁为你掠阵。
影：以梦换梦，以幻变幻，以美梦覆盖噩梦…此计是否能成，惟系于你了。
旅行者：（计划定得仓促，敌情多是猜测，计划或许赶不上变化…但是，至少有一件事可以确信。）
旅行者：…这一次，你不必再自己承受那一刀了。
早柚：做…做完了…？
五郎：居然真的赶上了…
托马：完成…
荒泷一斗：完成啦——啊哈哈哈！不愧是我们！
阿守
&
阿晃
&
元太：——还得是我们荒泷派！
「噩梦残片」：嗬——！
荒泷一斗：…什…什么鬼东西？
「噩梦残片」：…嗬…
九条裟罗：切莫惊慌！所有人，照预案行事！
影：旅行者，做好准备。
旅行者：早就准备好了。
影：好，随我出阵——
「噩梦残片」：——嗬——
梦见月瑞希：天尊雷祇，今我奏命。
「金阁」&「银阁」&「铁之助」：虚空作幻，蔽人真心！
八重神子：诚惶诚恐，愿请威灵——
三川游艺绮梦谭 终夜 如伴雷电 （浮梦之诉） 过场动画
日落西山，「游艺制作」告一段落，「三川花祭」正式开幕…
八重神子：…想必这三天里，各位都经历了许多难忘的事，或是不安，或是疲倦…
八重神子：但在今夜，希望大家都能忘记往事，尽情享受最纯粹的游艺，最简单的喜乐。
八重神子：不过在这之前…还得先请我们的代表，宣布「最佳游艺」的归属。
旅行者：获得「最佳游艺」的是…
旅行者：貉貉分身帮帮忙、「分身幻梦」!
「吉法师」
&
宵宫：好耶——
早柚：赢…赢了？我没在做梦吧…
神里绫华：没在做梦哦，早柚只要愿意拿出干劲，就总能做到最好呢。
八重神子：获奖队伍将得到社奉行准备的奖金，以及这只「金狸狸奖杯」。
八重神子：——另外，还有一个临时设立的「特别奖项」，会由特邀嘉宾亲自颁布。
影：…我宣布，将「特别奖项」——「身临其境奖」…
影：授予制作出「恐怖游艺」、「二重身怪谈梦」的金阁、银阁及铁之助。
「金阁」
&
「银阁」
&
「铁之助」：——呶？！
浅利：居然是这么回事…我还以为撞见鬼了，原来是「恐怖游艺」啊！
高村：这么一说还真是「身临其境」…妖狸真厉害！
鹿野院平藏：这么一来…人们就不必害怕妖怪作祟了。
九条裟罗：但宫司和将军大人，还希望妖怪，也不再害怕人类。
影：我以鸣神之名，许以嘉奖——我在此允诺，人类绝不会无端打扰你们的安宁。
「银阁」：将军大…好人！
金阁
&
铁之助：将军大好人！
旅行者：那幕府的开发计划…
八重神子：呵，幕府组织调查队，本就是为了避免冲突。
八重神子：何况天下这么大…总能容得下人类和妖怪的。
旅行者：以球会友乐无穷、「秋津羽球」!
「证城」
&
荒泷派：好耶——
托马：不知道独眼小僧他们知道，会露出什么表情…
久岐忍：嘛，他们也露不出什么表情吧。
旅行者：众里寻貘千百度、「小狐狸的白日梦」!
「刑部小判」
&
剑鱼二番队：好耶——
珊瑚宫心海：那瑞希小姐，我们后续的合作…
梦见月瑞希：…呼…吃不下了…
珊瑚宫心海：…就等你从梦里回来再谈吧。
旅行者：我一会来。
影：好…替我多看看。
小狐狸的白日梦组
幸德：啊，是队长！剑鱼二番队，全体行礼！
旅行者：好久没见了。
五郎：是啊，一开始我想请他们出动的时候，还有些不情愿。但一听说是你出任代表，就来得比剑鱼还快了。
幸德：…说实在的，海祇岛内还是有一些人，并不在乎鸣神岛的祭典和安危。
嘉久：…但如果事关剑鱼二番队队长，我想大家都会愿意来的。
旅行者：说得我都有点不好意思了…
珊瑚宫心海：请坦然接受他们的好意吧，旅行者。
珊瑚宫心海：即使是现人神巫女，也无法只凭一句空洞的口号，就让海祇岛与鸣神岛完全放下过往。
珊瑚宫心海：这需要漫长的时间，频繁的交流…以及最重要的，具体的「人」。
珊瑚宫心海：由你代表的祭典，由瑞希开启的合作…都会成为海祇岛人，迈向外界的桥梁。
梦见月瑞希：原来你还有这层心思…虽然年纪差了不少，但论成熟，已经不输另一位「巫女」了。
派蒙：啊，瑞希！呃…你睡得还好吗？
梦见月瑞希：没问题哦，精神在超过极限之后，有时候反而会爆发出强大的潜力…就像我开导过的那些病患。
旅行者：我明白你的意思了…
梦见月瑞希：不过还好，仪式最后也赶上了。这下不管是「三川花祭」，还是我们的「游艺」，都能顺利落地了。
梦见月瑞希：旅行者，「噩梦残片」现身后，我们就会启动仪式，但生效需要一段时间。
梦见月瑞希：那时能拖住它的，就只有你和将军大人了…你还记得，昨晚去秋沙钱汤之前，我说过的话吗？
梦见月瑞希：不管是人类、妖怪，还是神明，都有着情感丰富的心灵，自然有可能患上同样的心病。
梦见月瑞希：有些生灵看着坚强，其实只是习惯了与自己的心病共存…但那远远谈不上「无恙」。
旅行者：我还记得。
梦见月瑞希：嗯，我相信有你在的话，将军她…就不必再独自承受了。
旅行者：回头好好睡一觉吧。
不思议分身幻梦组
神里绫华：…这个谜题会不会有些难以理解？如果这样稍作调整…应该会更好传达？
早柚：真…真的欸…之前都没注意到…
宵宫：不愧是绫华！我就知道拉你进来准没错！
神里绫华：也是因为你们之前的框架就搭得很好，我才能马上上手…
旅行者：你们好。
神里绫华：啊…旅行者！你什么时候到的…
派蒙：就在刚刚！嘿嘿，你融入得很快嘛？是不是心里其实早就想来做游艺了？
旅行者：记得前天你也说过想要做游艺…
神里绫华：你…还记得呀。兄长说他们那边的工作已经不成问题。所以我就冒昧问了宵宫，还缺不缺人手…
神里绫华：还好，没有给你们添太多麻烦。
宵宫：怎么会是麻烦呢？我们正在「卡关」呢，还好你来了！
「吉法师」：…「卡关」…是做不出「关卡」的意思呶？
早柚：应该不是这意思…不过算了，能做出来就好。
神里绫华：旅行者，听宫司大人说，对付「噩梦残片」凶险异常，寻常人等只能在外支援…
神里绫华：我们会全力为你「祈祷」…你也一定要小心啊。