# 三川游艺绮梦谭·始夜「如入幻梦」_如入幻梦

任务名称：三川游艺绮梦谭·始夜「如入幻梦」
任务类型：限时任务
任务区域：稻妻
版本号：5.4

=== 如入幻梦 ===

【如入幻梦】
触发条件：无
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：「离岛逃离计划」；完成传说任务「天下人之章 第二幕」、「貘枕之章 第一幕」、「眠龙之章 第一幕」、「琉金之章 第二幕」、邀约事件 · 早柚、世界任务「神樱大祓」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：八重神子
结束npc：派蒙
后续任务：三川游艺绮梦谭·继夜「如见泡影」

【任务过程】
八重神子久违地送来了一封书信…
查看邀请函
接受邀请
与奥诘众对话
造访五百藏
前往稻妻城内
帮助妖狸组队
前往社奉行
等待至次日13-16点
前往影向山下
与各组选手对话（可选）
与神子分享游玩体验
击败敌人

【剧情对话】
八重神子久违地送来了一封书信…
查看邀请函
八重宫司的来信
小家伙，最近既没见你来找我，也没有收到你的信件，该不会是你在别处认识了什么新的祭司巫女，就把八重神子大人忘在脑后了吧？
哎呀，这可不行，这会让我好伤心的。呵，你这么善良…一定不忍心看我难过吧？
让我想想…就在天守阁见上一面吧，我已经跟门口的奥诘众打好招呼了——
-
啊，不许拒绝。
放心，不是坏事，会很有趣的，呵呵…
接受邀请
派蒙：天守阁？怎么会选在那里碰面？唔，我有种这事小不了的预感。
与奥诘众对话
毅：啊，是旅行者大人吗，八重宫司已经交代过了，快请进吧。
旅行者：这次放行得很快呢…
八重神子：…好啦好啦，别那么死板嘛，这里再加一笔预算，绝对亏不了。
雷电将军：不可，在讨论项目细则之前，必须先确定「代表」的人选。诸事有常，不得乱了次序。
派蒙：这语气…应该是「将军」吧？
旅行者：肯定是了。
八重神子：呀，小家伙可算来了，可等得我好苦呢。来来来，快在这份合同上签个字。
派蒙：喂！哪有一见面就要人在可疑的合同上签字的啊！
旅行者：还是你递出来的合同…
八重神子：…收取报酬，出售身价。嗯…从这个意义来说，确实是「卖身契」？
派蒙：——还真是吗！
雷电将军：原来如此，他就是你拟定的「代表」人选吗？…确实是满足了「三川花祭」的各方需求。
旅行者：「三川花祭」…
雷电将军：百鬼尚在之时，妖怪们时常相聚畅饮、欢笑、游乐。他们为自己的庆典起名…「三川花祭」。
八重神子：之前举办「试胆大会」的时候，不是也趁着余兴办过一次吗？不过受限于时间，没能办得更热闹。
八重神子：所以我就想啊，得好好再办一场——既属于妖怪，也属于人类的「三川花祭」。
八重神子：以人的想象，辅以妖的变化，在现代构建出最新、最妙的「游艺」…招徕各地的人类与妖怪共飨盛宴。
派蒙：「三川花祭」…还有「游艺」？啊！是像「秋津游艺」和「秋津羽戏」那样的吗？那好像还挺有趣的？
雷电将军：举办这样的大型祭典，需要有「代表」负责。过往的祭典多是由宫司或社奉行直接出任，不过这一次…
八重神子：我是名声在外的大妖怪，神里家又都是人类，不管是哪一边，都「代表」不了两方嘛。
旅行者：可我也是人类吧？
雷电将军：你虽是人类，却与妖怪们交游甚深，况且也不是稻妻本地的人类，不会有偏向哪方的非议。
雷电将军：而你在「试胆大会」上与「三川花祭」结下的因缘，我也有所耳闻。由你出任，最好不过。
八重神子：而且借你的名声，这场祭典一定能开得更加盛大…所以就快点签字吧？
派蒙：听起来还真是这么个道理…那就勉为其难地…不对！差点就跟着她的步调走了！
旅行者：我的名声可没那么便宜。
八重神子：哎呀，这可是为了「三川花祭」，连我都不计得失全力操办，你这么善良…一定不忍心拒绝吧？
雷电将军：根据之前预审的方案，这次祭典获得的收益，会有四成归于八重堂，一成归于「代表」。
派蒙：…好黑的分成！
旅行者：我要三成！
八重神子：欸，一成听着虽少，但八重堂会出人出力，你只要偶尔露露脸，就能坐享其成哦？
旅行者：…你肯定会找理由让我跑腿吧？
八重神子：呵，小家伙真是越来越难缠了，那就从剩下的盈利里再分一成…
雷电将军：不行。剩下五成会归于幕府，绝无再分之理。倒是你说的「八重堂会出人出力」…
雷电将军：幕府会分担大部分的人力与物力需要，八重堂那四成收益，似是有些多了？
八重神子：影那家伙…什么时候把你改得这么狡猾了？
雷电将军：秉公办事，按劳分配而已。不必再费口舌了，你本就打算从自己的收益里再分一成给旅行者的吧？
派蒙：啊！之前说的一成…果然是你在压价吧！
八重神子：唉，底价都被你报出来了，还有什么讨价还价的乐趣。
派蒙：呃…难以理解的乐趣…不过两成听着也算公道？
旅行者：那就来聊聊具体要怎么办吧。
确定代表人选后，各项讨论相当顺利…
八重神子：「游艺」本就是「三川花祭」的重头戏之一，不管是「秋津羽戏」还是「秋津游艺」都颇有人望…
八重神子：这一次我们就以「四十八小时游艺制作」为题，一定能做出更新颖、更有趣的「游艺」！
派蒙：哦哦！有好玩的「游艺」的话…不管是人类还是妖怪，都会被吸引来的吧！
雷电将军：大体流程我已确认，剩下的细节完善，还有与各方联络的事，就交由你们去办吧。
雷电将军：幕府新拟的开发计划正在紧要关头，派出勘测的队伍也快回来了，我还需处理相关事务。
八重神子：了解了解，那我就带走旅行者咯。
旅行者：接下来要去哪里？
八重神子：嗯…就先去镇守之森，见见我们的「老朋友」五百藏吧？
造访五百藏
为了办好「三川花祭」，各方人马都开始忙碌起来…
五百藏：咿——人类的味道！吾辈是石像是石像…咦？怎么还有狐狸的味道…
八重神子：五百藏，还认得我们吗？
五百藏：啊！是你们这些小辈啊…还有…呜呶呶！那个征用了镇守之森去办什么「试胆大会」的可恶狐狸！
派蒙：呜哇，说起来镇守之森算是五百藏的地盘吧？难怪他会这么生气…
五百藏：——就是啊！在这里办「试胆大会」居然敢不带上吾辈！？
派蒙：——生气的点原来在这里吗！
旅行者：话说回来五百藏你这副样子…
五百藏：…咳，所以你们这些小辈，这次找上吾辈又有什么事情…
旅行者：（回避了话题呢…）
八重神子：呵呵，我这次来，就是想为「试胆大会」的事情道歉的。
八重神子：上次是我们考虑不周…所以这次举办「三川花祭」，我最早想到要邀请的，就是你们了。
「吉法师」：呶？是「三川花祭」…？
「证城」
&
「刑部小判」：好耶——「三川花祭」！
派蒙：欸！吉法师、证城、刑部小判…你们是从哪冒出来的？
旅行者：（为什么现在能听懂他们说话…）
五百藏：哼！吾辈狸生最不相信的就是狐狸的道歉跟狐狸的邀请！不就是「三川花祭」呶！不就是吃好吃的玩好玩的呶！
「吉法师」：吃好吃的！
「证城」：玩好玩的！
五百藏：——呶！收声，收声！别让狐狸给骗了！你们这些小狸子…
八重神子：哎呀…我本来想带你们一起去「三川花祭」上玩的，不过看起来，五百藏他不太乐意呢。
八重神子：也是，你们去了「三川花祭」热热闹闹高高兴兴，只留下他一个狸孤零零待在石头里…真的好可怜呢。
「刑部小判」：——好可怜呶！
五百藏：呜呶呶！？吾辈可是妖狸大王隐神五百藏！吾辈只是…只是…对了，担心这些小狸子偏离狸道、耽误修行…
八重神子：啊，忘了说了，这次来请你们出手，是想借妖狸的变化之能，让人类一些天马行空的「游艺」得以落地。
八重神子：纵观稻妻全境，能跟狐妖们在变化之道上相提并论的，大概也只有妖狸了。
五百藏：——相提并论？狐狸的手段什么时候能跟妖狸相提并论了？
八重神子：…我本来还想用妖狸的形象冠名盛会、宣传推广，但似乎不太合五百藏心意呢。
八重神子：倒也没事，我再去拜托狐妖们就好。到时候全稻妻都会知道，妖狸办不成的事，狐妖就能办…
五百藏：慢…慢着！
八重神子：呵。
旅行者：好明显的激将法…
八重神子：效果刚好，不是么？
五百藏：咳咳…小狸子们哟，变化出世上已经有的东西，还只是成为大妖狸的狸道的一半的一半的一半…
五百藏：想修行到一半的一半，就得去变化出世上没有的东西，就像吾辈曾经变成能飞天的八叠大的拉面碗…
五百藏：所以呢，你们就趁这个机会，让妖狸的名声…啊不，让自己的修行继续精进！
五百藏：人类也不全是又坏又可怕的家伙，也有小辈他们这样的…你们就跟着过去，变点没变过的东西吧。
八重神子：放心吧，五百藏，我会保证小狸子们的安全。
五百藏：…吾辈最不放心的就是你呶…
派蒙：还有我跟旅行者在呢！一定不会让他们偏离狸道的！
五百藏：呶…我们可说好了啊！吉法师、证城、刑部小判，你们在外面要…
「吉法师」：呶！知道了！跟好白毛！
「证城」：和黄毛叔叔！
「刑部小判」：——还有粉毛阿…
「刑部小判」：…粉毛姐姐！
五百藏：说起来他们还没法跟其他人类说话吧…你们等等哈，吾辈再多「烹饪」些备用的「妖狸饭」出来…
八重神子：不必了。来，这是姐姐给你们准备的「妖狐饭」，吃过之后，就能跟人类说上话啦。
五百藏：——呶？你又是什么时候偷学的妖狸法术！还…还把名字都给改了！？
无视了五百藏的大声抗议，神子变出了一席「看上去毫不可疑」的大餐…
「吉法师」：呶！好吃！
「刑部小判」：咔嚓咔嚓，砰砰！
五百藏：呜呶呶…真的比吾辈做的要好吃吗…
八重神子：好啦，旅行者，现在带着它们去稻妻城里寻找愿意组队的人，应该方便多了。
旅行者：组队？
八重神子：就算有妖狸的变化，「游艺创作」也不是件容易的事，嗯…每支队伍除了妖狸，至少还得有两名成员吧？
八重神子：我先去跟社奉行商量场地布设了，招募参与者的事，就交给你们咯。
旅行者：这么快就使唤上了…
派蒙：话说回来，你自己怎么不参与啊？这么大的乐子不掺一手，简直不像你…
八重神子：呵呵，做游艺哪有玩游艺有意思，我可不想熬夜工作…
「吉法师」：做游艺？
「证城」：熬夜？
「刑部小判」：工作？
八重神子：…总之，这一次我就等着乐子上门了。小家伙们，我们回头再见。
五百藏：凭吉法师他们现在的修行，要跟凡人说话还是有点麻烦…真怀念那些能把人类骗得团团转的大狸子…
五百藏：说起来你们一开始又是怎么跟他们说上话的，难道是上次的「妖狸饭」还有效？…不愧是吾辈！
五百藏：嗅嗅…小辈，那头狐狸是不在了吧？吾辈有件事要秘密托付给你…把耳朵贴过来…
五百藏：——你可一定要在那狐狸的手下保护好吉法师他们啊！！
前往稻妻城内
「吉法师」：呶！是城市！
「证城」：房子好多！人好多！
「刑部小判」：要找人「煮对」！白毛、黄毛，要怎么「煮对」？
派蒙：是「组队」不是「煮对」啦…嗯…应该怎么解释呢…
旅行者：先找找「趣味相同」的人吧。
派蒙：啊，对！「趣味相同」可是很重要的！有志同道合的好朋友，才能做出好玩的游艺嘛！
「吉法师」：「气味相同」…懂呶！
「证城」：简单，白毛，笨。
「刑部小判」：找「气味相同」的「煮对」！
派蒙：喂——！…这群家伙，怎么一下子就跑没影了！还是分头跑？唔唔…旅行者，我们快追上去！
帮助妖狸组队（证城）
托马：…所以，他不是阿丑的朋友之类的吗？
荒泷一斗：呃，我还以为是托马兄弟你的朋友呢…
「证城」：呶哈哈，长角的鬼、还有短角的鬼！
荒泷一斗：——说、说话了！
派蒙：证城！原来你在这里啊！
「证城」：白毛！黄毛！证城找到两个白毛、黄毛…两个「很爱玩的大妖怪」！
托马：「大妖怪」…莫非是把我也当成鬼族了吗？
旅行者：这是什么情况…？
荒泷一斗：呃，托马兄弟难得放一回假，我就想约他出来玩「七圣召唤」…
托马：没想到我们决斗正酣，突然就从边上冒出了这位…「证城」。
「证城」：证城，爱玩，长角鬼、短角鬼也爱玩！气味相同呶！
荒泷一斗：气味…相同？
旅行者：还是我来解释吧…
你们简单介绍了来龙去脉…
荒泷一斗：哈哈！原来是要办「三川花祭」啊，早说嘛挚友！
荒泷一斗：上次的「三川花祭」就是我们荒泷派鼎力承办的，这次当然也是没我们不行！
派蒙：放牛的，你不会是把独眼小僧他们也算进荒泷派里了吧？
荒泷一斗：怎、怎么了…他们不是也认我这个大哥嘛…
派蒙：唔…上次的「秋津游艺」和「三川花祭」就是独眼小僧他们最早发起的…这次也没理由不邀请他们吧？
荒泷一斗：嘿，请他们出马的事，就包在我身上吧，哈哈哈！
托马：…虽然我还在休假中，但如果能为社奉行筹办的祭典添点人气，我也很乐意参与。
荒泷一斗：好嘞，那我们这就去找独眼小僧他们，再做一个「荒泷极上秋津大游艺」…
久岐忍：——慢着。
「证城」：…没角的鬼？
久岐忍：我说老大，你不会忘了，我们上次接下的广告业务还没交差吧。
荒泷一斗：欸？还…还有这回事？
久岐忍：镜头补拍、后续合作…要做的事情像山一样多。
荒泷一斗：我…呃…
久岐忍：咳，托马先生即使身在假期依旧心系工作，堂堂荒泷派老大，论责任心应该也不会输吧？
荒泷一斗：这个…那个…
托马：哈…一斗兄弟，看起来现在还是帮派里的工作更需要你？
托马：不如先把事情解决了，我们再到「三川花祭」上毫无顾虑地决斗一场，那才算真的「酣畅淋漓」吧？
荒泷一斗：唉…好吧！不过是一点小事，看我三下两下就把它们搞定！
荒泷一斗：托马兄弟，我把独眼小僧他们介绍给你，你们就…就先一步去「三川花祭」吧！
久岐忍：别拖延了，既然说好要引荐就快走吧。回来还有事要办。派蒙、旅行者，实在抱歉，我们下次再见。
「证城」：没角的鬼，好可怕…
托马：哈哈哈…
前往社奉行
宏达：…大小姐，这是主舞台要用到的建材清单，请您过目。
斑目百兵卫：大小姐，您看明天的日程…
神里绫华：嗯…清单没有什么问题…跟天领奉行的洽谈还是提前一点吧，他们负责维持秩序，万事以安全为先。
派蒙：绫华看起来好忙啊…我们要不要过一会儿再来？
神里绫华：嗯？啊…旅行者！
旅行者：你看着好像很忙。
神里绫华：…谢谢，我没事的。工作的安排也刚好告一段落。
神里绫华：我听宫司大人说了，你是这次「三川花祭」的代表，正忙着招募参与者…那我也不该闲着呀。
神里绫华：之前像「试胆大会」那样的活动，大多是由兄长出面筹划。不过这一次，我也想为你们多分些忧。
旅行者：有绫华在就安心多了。
神里绫华：嗯，我会尽力的。
派蒙：啊，说起招募参与者…其实我们已经募集得差不多了哦。这趟就是来跟你们汇报的！
神里绫华：欸？这么快吗…好高的效率…我最开始还在想，万一人手不够的话，要不要也去报个名…
旅行者：现在加入应该也不晚…
神里绫华：不用了，一个人的心力有限，既然人手已经足够，那作为筹办方出力，应该更能帮你们办好这次「三川花祭」。
神里绫华：虽然没能直接参与是有一点遗憾…不过我也很期待，「三川花祭」筹办成功后的盛况。
神里绫华：到时候，可以一起去…
平野：——大小姐！勘定奉行的人送回信来了！
神里绫华：啊…我这就去！…抱歉，我得先失陪了，将来的事情…就等将来再说吧。
神里绫华：队伍管理的事宜目前还是兄长在负责，他跟宫司大人应该还在庭院会晤，你们直接进去就好。
派蒙：嗯，再见，绫华！
神里绫华：嗯…再见。
派蒙：绫华这回真的很忙呢…好嘞，作为「三川花祭」代表和代表的代表，我们也得加油了！
八重神子：可算来了吗？远远地就听见你们在门口说话的声音呢。
神里绫人：适才正商议到要紧处，有失远迎，还请宽宥。
派蒙：没事啦，绫华已经跟我们打过招呼了。
八重神子：呵，那孩子一听你要出任「三川花祭」的代表，可是干劲满满呢，正解了人手之急…
旅行者：你不会又在趁机使唤人吧？
八重神子：怎么会呢，只是顺应她的愿望罢了。何况还有她的兄长在侧，难道还能事事都遂我的意？
神里绫人：希望这次能如她所愿般有所收获吧…看吉法师他们都不在你身边，想必是已经各自找到队伍了？
旅行者：嗯，情况是这样…
向绫人说明了组队的情况…
神里绫人：呵…长角的鬼和短角的鬼…这说法倒是新颖。
神里绫人：本来是想让托马趁着「三川花祭」休息几天，逛逛祭典，放松心情…却没想到他还是闲不下来。
神里绫人：居然能把自己逛到「参与者」的位置上…也罢，希望他能从「游艺制作」里，寻得一点快乐吧。
八重神子：…瑞希居然也报上名了，还带上了「深海舌鲆鱼」？事情真是越来越有趣了…请你来找人，果然没选错。
派蒙：嘿嘿，她们可打算一起用你的祭典，狠狠打一波广告呢！
八重神子：哦？还有这回事？…那我可得好好再添一把火了。
派蒙：呃…姑且问一下，绫人已经安排好后面的工作了吗？
神里绫人：嗯，社奉行会负责之后各队伍的联络工作，以及衣食住行等等。
神里绫人：另外，还会拟定这次「游艺创作」的主题，在「三川花祭」正式开启的四十八小时前，公布给所有队伍。
八重神子：大致上是这样没错，不过我还想再加点细节…
旅行者：…不安的预感！
八重神子：呵呵，怎么会呢？我可是一心想让「三川花祭」热闹起来啊。你就等到时候，来影向山下的会场找我吧。
神里绫人：宫司大人的想法真是一天一变…也不知最后会变成什么样。
旅行者：辛苦你了…
神里绫人：倒也无妨，虽然有时略显夸张，但若仔细盘算，宫司大人的奇思妙想往往都能锦上添花，也有充分的可行性。
神里绫人：况且这次还事关你与绫华，即便真有何不妥，我也不会坐视不理…所以，还请放心。
等待至次日
13-16
点
前往影向山下
九条裟罗：…「三川花祭」尚未正式开始，但前来体验「游艺」的人流依旧不小。
九条裟罗：天领奉行奉命维持祭典前后的秩序与治安，决不能掉以轻心，都明白了吗？
阳斗：是！九条裟罗大人！
派蒙：嘿！裟罗——
九条裟罗：哦，是你们？好久不见。
派蒙：没想到你们这么早就开始忙起来了呢，明明离「三川花祭」还有三天…
九条裟罗：准确地说，只有四十八小时多一点了。加上「游艺创作」预热，已经有不少游客到此，我们自然不能懈怠。
派蒙：这样啊…那你这次是不是又没时间买…呃，请回御建…鸣…神…大人的塑像了？
旅行者：要不要我们帮忙代购？
九条裟罗：…呵。这次不必。你们有所不知，这次现场贩售的「御建鸣神主尊大御所大人像」，只是已有款式的「再贩」。
九条裟罗：同一款式，我家中已有五尊。
派蒙：这样啊…那确实是足够了…
九条裟罗：嗯，以我的心力，同时保养五尊同款「御建鸣神主尊大御所大人像」已是极限。
九条裟罗：再请一尊，恐怕供奉不周，有所怠慢。
派蒙：——原因出在这里吗！
九条裟罗：…闲话谈得有些多了，我已听闻你是这次「三川花祭」的代表，该去主舞台跟宫司大人见面了吧？
派蒙：对哦，感觉时间也没剩多少了，我们快去吧！再见，裟罗！
九条裟罗：再见。
井上：…裟罗大人！天领奉行府上传来消息，想请您速速回府！
九条裟罗：天领奉行府？居然在这种时候…？好，你们继续卫护「三川花祭」，我这就回去。
八重神子：呀，你们可到了？算算时间，也差不多了…
旅行者：我们来晚了吗？
八重神子：不晚不早，正正好好。我正准备公布这次「游艺创作」的主题呢。
旅行者：话说你身后那玩意儿是什么…
八重神子：这个啊，是一会儿用来炒热气氛的神奇小道具哦。
八重神子：如此如此…敬请期待！
托马：嗯…时间应该快到了吧？
早柚：…再等下去…要睡着了…
梦见月瑞希：神子和社奉行商议的主题，会是什么呢…
八重神子：诸位——是否都曾做过「梦」呢？
八重神子：或是光怪陆离的幻梦，或是追忆过往的旧梦，亦或是映照心中所思的美梦与噩梦…
八重神子：「游艺」带给人的，正是一场亦真亦幻的「梦境」。在梦中，想象无拘无束，变化姿态万千。
八重神子：…请以「梦」为题，在四十八小时内设计一款「游艺」。类型不限，风格不限…
派蒙：唔…到这里还一切正常…
八重神子：另外，为了给各位再增添那么一点点动力…
八重神子：——我们还准备了这只「金狸狸奖杯」！授予制作出「最佳游艺」的队伍！
八重神子：除了奖杯和奖金…未来更会有八重堂的鼎力支持！将「最佳游艺」孵育成型…在全稻妻推广！
「吉法师」：——呶？！
「证城」：全…全稻妻？
「刑部小判」：砰…砰砰砰？！
八重神子：「最佳游艺」的评选会综合现场评价、「三川花祭」代表的意见，绝对公平公正。
八重神子：好了，我宣布，从现在起，「四十八小时限时游艺创作」…正式开始！
还未从神子突然宣布要评选「最佳游艺」的惊讶中缓过来…各组人员已经风风火火地开始讨论与制作…
八重神子：嗯嗯，收效很不错嘛。才过去这么一点时间，每组就讨论出大致的方案了。
八重神子：仰赖妖狸们的变化之能，方案落地得也很顺利呢。
八重神子：作为「三川花祭」最重要的代表兼评委…你要不要去关注一下他们的进度？
旅行者：一开始还真被你吓了一跳…
八重神子：我可说了，会保证公平公正。既然提议评选和最后出题的是我跟社奉行…那决定性的评委，自然得另选贤能。
八重神子：你也不用有压力什么的，「游艺」嘛，选自己玩起来最开心的就好。
八重神子：当然，如果时时观察，偶尔问问他们的设计心路…说不定会显得你更负责任一点？
旅行者：不用加「显得」。
八重神子：呵呵，这不就更说明我没选错人了吗？那就有劳代表，多去跟「选手」们交流交流咯。
与各组选手对话（可选）
秋津羽球二重梦组
托马：嗯…那么这里就再加上一点「元素反应」…
独眼小僧
&
河童：托马老大英明！
托马：哪里哪里，还要多谢各位之前做的「秋津游艺」，给了我很多灵感…
狐妖：全听托马老大的！
派蒙：呜哇…已经完全收编了呢…
托马：啊。旅行者，派蒙，你们好。
派蒙：看来你已经跟独眼小僧他们混熟了？该说不愧是「地头蛇」吗？连妖怪都能这么快打成一片…
托马：多亏了一斗兄弟的引荐，那天我们分开之后，我就直接去找了独眼小僧他们。
托马：他们都是非常热情善良的妖怪呢，虽然之前在「试胆大会」上我们交集不多…
托马：但一听说是要给「三川花祭」帮忙，他们二话不说就答应下来了，今天也是一早就过来了呢。
派蒙：毕竟隆重地举办一场「三川花祭」，也是你们的梦想嘛！
独眼小僧：…嗯嗯！是这样没错！
狐妖：对啊对啊，我也想了好久！
派蒙：所以这次你们打算做什么游艺？听你们之前聊的…难道是「秋津游艺」的续作？
托马：嗯…也许能算是「精神续作」？我参考了蒙德的羽球节，打算制作一款「秋津羽球」。
托马：基础的玩法很简单，只要挥舞「球拍」，把飞来的「羽球」都给击退回去就行…
派蒙：听起来跟「梦」什么的完全不沾边嘛…
托马：哈哈…确实会有人这么问。不过宫司大人之前说过，追忆过往的「旧梦」，也算是「梦」的一种吧？
托马：离开蒙德之后的许多年里，我都只能在梦里过记忆中的羽球节…
托马：等我长大到可以独自回去的时候，年纪也好，心态也好，都跟从前的「羽球节」不相称了。
旅行者：托马…
托马：所以说，这个「秋津羽球」，也算是我的一次「圆梦」吧。
托马：哦，对了，我还在试玩关卡里放了一些常在「童话」和「梦境」里出现的小家伙们。
托马：…应该也算是扣了点题？你们要不要去见见？
旅行者：好啊好啊。
「证城」：呶哈哈！白毛、黄毛，准备好——
与神子分享游玩体验
八重神子：如何？都了解得差不多了吗？
旅行者：感觉差不多了。
八重神子：哦？有什么见解，快说给我听听？
跟神子分享了自己的游玩心得…
八重神子：嗯——挺有意思呢。那你现在最看好的是哪支队伍？
旅行者：早柚那组的「分身幻梦」…
八重神子：「分身」啊，真像那孩子会喜欢的忍术…要不要找个机会教教她呢？
派蒙：原来你会的吗！
八重神子：如果只是变个「假身」替我在社殿里枯坐，还是很简单的哦…应该有不少妖怪都会？
八重神子：啊，这可不能让鹿野奈奈知道…就当我没说吧。
派蒙：选是这么选了…但其实每组的点子都还不错吧？
八重神子：时间尚早，也不急着下定论。开头妙趣横生，中途却后继乏力的轻小说，在八重堂里没有一千也有八百了。
八重神子：等他们把「游艺」做做完，再选出你心里的「最佳」吧。
派蒙：呼…一晃眼又逛到这么晚了…
派蒙：除了「游艺摊位」，别的摊位也很热闹呢。有卖团子牛奶的、卖市井杂煮的，还有卖三彩团子的！
旅行者：只记着卖小吃的摊子吗…
派蒙：嘿嘿，我还专门给你留了一串呢，快点吃吧！
旅行者：不会是你吃不下了才给我的吧？
派蒙：才…才不是咧！你不吃我可就自己吃了！
旅行者：（…软糯弹牙的口感在唇齿间满溢，染上祭典氛围的三彩团子，似乎比平时还甜了几分…）
派蒙：怎么样，确实很好吃吧！你看明天…要不要再买几串？
旅行者：原来是冲着这个给我留的…
派蒙：欸嘿嘿…咦？怎么前面还有个人啊？都这么晚了…
？？？：……
派蒙：好像还穿着奇怪的衣服呢，难不成…啊——是神子说的「角色扮演」？
？？？：…嗬…
派蒙：喂——你好！你也是来逛祭典的吗？
？？？：…嗬！
旅行者：派蒙！小心！
派蒙：呜…呜哇！
击败敌人
？？？：……
旅行者：（结束了吗…？）
？？？：……
旅行者：（——！！）
？？？：…嗬…！
旅行者：（好快…！）
？？？：……
旅行者：（这里…什么时候多了一把匕首？）
？？？：…嗬…
旅行者：（不对，这种违和感…我是经历过的…在很多地方…）
？？？：…嗬！！
旅行者：（——是「梦」！！）
派蒙：…没事吧！喂！你没事吧！
旅行者：…刚刚发生了什么？
派蒙：欸？那个奇怪的家伙，被你打败之后就消失不见了，但你却突然一脸紧张地后退…
旅行者：…我没事了，放心吧。
派蒙：呼…没事就好，刚刚真是吓死我了…
旅行者：（匕首…变回三彩团子了…？刚刚的…是一场「噩梦」？）
旅行者：（还好梦里突然出现了雷声，不然恐怕不能这么快就挣脱出来…）
派蒙：…还有刚刚那个雷声是怎么回事啊？明明没有下雨，真是好奇怪！
旅行者：欸…？
派蒙：嗯？怎么了？
旅行者：（那道雷声…是从现实响起的？）
旅行者：（…究竟是谁…）
影：…「噩梦」，又重回稻妻了吗？
浅利：喂！高村！时候不早啦，连摊子都收了，我们也该回去休息啦！
高村：……
浅利：嘿！没听到吗！别沉迷「游艺」啦，明天再来吧！
浅利：——高村，高村！
高村：……
浅利：…高村？
？？？：干嘛喊那么大声，我听得见啊。走吧。
浅利：…欸？
高村：…嗯？怎么又不走了？还一副见了鬼的表情…
浅利：你刚刚…不是在…
浅利：那儿…吗？
旅行者：原来是零食预算用完了啊。
旅行者：托马那组的「秋津羽球 」…
八重神子：「秋津羽球」吗？是个能让人回忆起许多往事的「游艺」呢。
八重神子：不知道从蒙德吹过来的风，能给「秋津羽戏」添几分新彩？
八重神子：你说…要不要试着把影也从天守阁里拉出来玩玩？
旅行者：瑞希那组的「小狐狸…」
八重神子：——嚯？
旅行者：（…察觉到一闪而过的锐利眼神，默默咽下了后半个标题…
)
八重神子：居然用了这样的选题…是「深海舌鲆鱼」的妙策，还是我那「老朋友」的主意呢？
旅行者：你不会想去敲一笔专利费吧…
八重神子：哦？是个好主意呢。不过做出好玩有趣的「游艺」更有意思…在那之前，我就先睁一只眼闭一只眼吧。
旅行者：还想再逛逛…
八重神子：是么？快去快回，别让我等太久哦。
旅行者：下次一定。
托马：
哈哈，差点忘了你现在可是个大忙人呢，代表。没事，等你有空了再来吧。
小狐狸的白日梦组
派蒙：瑞希、心海，还有刑部小判！你们的进度怎么样？
珊瑚宫心海：进度很不错，瑞希小姐很有经验，刑部小判的法术也让人惊叹。
「刑部小判」：咔嚓咔嚓，简单！
派蒙：很有经验啊…是在工作中积累的吗？看起来你优势很大嘛！
梦见月瑞希：嗯，倒也谈不上优势…在心理诊疗中用到的「游艺」，一般不会以娱乐性为重，大多会被归类到「功能游艺」。
梦见月瑞希：但这次要在「三川花祭」上拔得头筹的话，「功能游艺」肯定不太合适，从前的经验也不能尽信。
珊瑚宫心海：话又说回来…社奉行最后居然会以「梦」为题目，是有什么深意吗？
派蒙：呃…用「梦」来考食梦貘…这么一说还真是有点像挑衅…
珊瑚宫心海：明知道我们是想借这活动打响名气，却提出了「最佳游艺」的名号…
珊瑚宫心海：这么一来，如果我们拿不下魁首，风头就会被「最佳游艺」盖过。
珊瑚宫心海：如果真评上第一，她又能用「扶持孵化」的由头来分一杯羹…不愧是「玲珑油豆腐」小姐呢。
派蒙：这里头…居然还有这么多算计吗？
「刑部小判」：呶…什么「蒜剂」？
梦见月瑞希：但是反过来说，要是真能拿到第一，就会产生相当不错的广告效应，有助于游艺项目在海祇岛的推广。
梦见月瑞希：至于八重堂的「资助」嘛，到时候拒绝或是接受，又接受到什么程度，也是我们这边占据主动。
珊瑚宫心海：这点她估计也会想到吗？赢家赢下一切…真有她的风格。
梦见月瑞希：以她的性格…说不定「想看乐子！」的心态还会更多一些。
「刑部小判」：呶！乐子好看，想看！
珊瑚宫心海：呵，说的也是，不论如何，「游艺」的重点都是「乐趣」。眼下还是专注于做好自己的「游艺」吧。
派蒙：这才对嘛！那你们打算做什么「游艺」？
梦见月瑞希：「小狐狸的白日梦」——简单来说，主题是某只小狐狸做的梦，要在美梦与噩梦之间穿行，寻找美味的油豆腐。
旅行者：…这狐狸看着怎么有点眼熟？
派蒙：这个梦跟主角形象…该不会是从现实取材的吧？
珊瑚宫心海：这是瑞希小姐提出的方案，不过我也很赞同。以攻对攻…可是应对攻势的上策呢。
旅行者：（…这边挑衅的意味也不小啊。）
梦见月瑞希：而且很有乐趣，对吧？怎么样，要不要来试试？
旅行者：好啊好啊。
珊瑚宫心海：来，请上这边。
旅行者：下次一定。
「刑部小判」：
下次一定！白毛、黄毛，说好了呶！
不思议分身幻梦组
派蒙：哇哦！才一转眼没见，你们的摊位就已经变得有声有色了呢！
宵宫：嘿嘿，这都是小吉法师的功劳哦！我们只是告诉了他想要的效果…他就把布景统统都变出来了！
早柚：还有游艺也是…明明才刚刚做出原型，现在就能试玩了…好厉害的法术…
「吉法师」：呶！吉法师，厉害！
旅行者：吉法师，厉害！
派蒙：所以…具体是要怎么玩呢？感觉没看见什么能直接玩的东西…
宵宫：只要把手放在这块注入了妖力的板子上，就能进吉法师变出的「梦境」里玩了…好像是这样吧？
「吉法师」：橙毛，聪明！
派蒙：嗯——嗯，用妖狸的妖力代替人力，制造出虚幻的场景…真是不错的技术！
「吉法师」：白毛？口气突然好大？
早柚：语气突然就像老师一样了…是在学那种「专业评委」吗？
旅行者：不用管她就是。
派蒙：哼哼，这种新技术…不如就叫做「非真实」…或者「妖狸替」吧！
旅行者：来聊聊你们的创意吧。
宵宫：好啊好啊！
派蒙：…喂，我是不是被无视了？
宵宫：不过比起问我，还是问早柚更合适吧？这个「分身幻梦」的点子，基本上都是她想的。
旅行者：「分身幻梦」？
早柚：…是我之前做的一个梦，在梦里，我学会了「分身术」，能让分身来帮我干活…
早柚：这么一来，那个巫女，就没理由来抓我了吧？所以我就能高高兴兴地睡更多觉…
派蒙：在梦里也想着睡觉吗…
早柚：结果心里一高兴，就把自己给笑醒了…唉，要是能在现实里学会「分身术」就好了。
旅行者：感觉早柚的分身…
早柚：唔…就算有分身被抓了，剩下的，也能多睡会儿吧？
派蒙：那分身多干的活，难道不会让你觉得更累吗？
早柚：唔唔…这么一说还真是…说不清楚啊…
宵宫：梦里头的事情，大多都是这样说不清楚讲不明白的吧？我觉得这也是有意思的地方！
宵宫：所以我们队的选题就是「不可思议的『分身幻梦』——貉貉分身帮帮忙！」
派蒙：貉貉…分身？这是什么东西？
早柚：解释起来感觉好累…要不然，你们自己试试？
旅行者：好啊好啊。
早柚：那来这边，把手放到板子上面…然后闭上眼睛…
旅行者：下次一定。
宵宫：
啊，你们还得去别的组看看是吧。没关系，想玩的时候，随时来摸摸这板子！
旅行者：搞不好会一起旷工。

旅行者：我一向很负责。
旅行者：没想到会把最大的投票权给我…

旅行者：…强烈的不安的预感！
旅行者：我可以去问一下他们…

旅行者：我没打扰到你吧？

帮助妖狸组队（吉法师）
「吉法师」：白毛！黄毛！这里！吉法师，找到一只「爱睡觉的大狸猫」！
旅行者：吉法师，这不是…
早柚：唔呃…不是狸猫，是貉！
「吉法师」：…会变狸猫的貉妖？
早柚：不对…不是狸猫也不是貉，是早柚！
「吉法师」：狸猫…貉…早柚…好会变，是妖怪呶？
旅行者：不是妖怪，是忍者啦。
早柚：根本没变！一直是人类！…这家伙是怎么回事啊？好不容易找到一个能睡觉的地方，他突然就蹦出来了…
派蒙：欸嘿嘿…抱歉啦，吉法师他大概是头一次见忍者…
宵宫：啊——「大貉妖跟大狸猫在决斗！」花见坂的传闻果然是真的！
早柚：唔唔…是早柚…！
宵宫：啊…哈哈，原来是你们啊。抱歉啦，我在花见坂听见传言，就赶紧跑过来了，一不留神就看花了眼…
早柚：呜…又来了一个睡眠的天敌…
「吉法师」：呶哈哈，人类，见识少。
宵宫：欸，等等…这是——真的妖狸吗？
旅行者：他的名字叫吉法师。
宵宫：吉法师？很高兴见到你！
「吉法师」：呶！人类，好烫好烫…
宵宫：欸？好烫…？
旅行者：是在说你很热情的意思吧。
宵宫：是吗？哈哈…说起来，吉法师来稻妻城有什么事吗？很少见到妖狸来城里呢。
派蒙：呃，事情大概是这样的…
你们简单介绍了来龙去脉…
宵宫：哦哦——原来如此。「三川花祭」和「游艺创作」啊…
旅行者：你有兴趣参加吗？
宵宫：当然有啊——我还想问问早柚要不要也一起来呢。
早柚：…唔！逃跑失败…
早柚：呃…那个…我…还有点事…比如…练习忍术什么的…
宵宫：啊，忍术吗？我听说妖狸的忍术也很厉害呢，一个念头就能变得比屋子还高之类的。吉法师，是真的吗？
早柚：比屋子还高…怎么可能有这种忍术？
「吉法师」：不是忍术，是法术！也不是比屋子高！
早柚：就…就是说嘛…长高哪有那么容易的…
「吉法师」：——是比山还高呶！
早柚：——噫！
宵宫：早柚…？
早柚：没…没什么，就是突然想起老师说过的话…呼…「早柚啊，修行不可停留在训练，要尝试学习新的忍术。」
旅行者：所以这也算个机会？
早柚：勉…勉勉强强吧。
「吉法师」：煮对，成功？
早柚：现、现在就去讨论一下忍术…不对，是你们变化用的法术！就是「三川花祭」上要用的那个！
宵宫：好嘞，那不如就去我家吧，聊完了再一起放烟花！我一直很想跟你一起过一次祭典呢！
早柚：呃…烟花还是算了吧，太不利于睡眠了…
帮助妖狸组队（刑部小判）
派蒙：咦？刑部小判？你在这里看什么？
「刑部小判」：呶！…有大妖怪！在跟人类说悄悄话！
旅行者：…大妖怪？
？？？：…怎么样？两位，对我们的提议感兴趣吗？
珊瑚宫心海：嗯，这提议确实诱人，但海祇岛可能没有天然的源头可以利用，如果考虑用燃料代替，那成本方面…
？？？：稍等，有人旁听哦——那边的客人，不妨来直接交流一番？
「刑部小判」：呶！大妖怪发现了！
派蒙：是…是我们啦！
五郎：旅行者？还有派蒙？
梦见月瑞希：也不用紧张啦，两位，难道还怕我把你们当成商业间谍？
梦见月瑞希：倒是这只妖狸…好久没见到你们了。你叫什么名字？五百藏先生最近怎么样？
「刑部小判」：呶呜呜…！
梦见月瑞希：欸…
派蒙：呃…他叫刑部小判，头一回进城，可能有点怕生？
旅行者：至于五百藏嘛…
梦见月瑞希：啊呀，那就是还在石头里了吧？真没办法呢…
梦见月瑞希：你好，刑部小判，我叫梦见月瑞希，是个食梦貘，和你一样，也是妖怪哦。
「刑部小判」：呶…大妖怪，挺好说话？
珊瑚宫心海：看起来…他刚刚是以为自己撞破了我们的密谈，才担心「大妖怪」会对他做什么吧？
旅行者：所以你们刚刚是在…？
珊瑚宫心海：倒也算不上密谈，只是在讨论「秋沙钱汤」在海祇岛开设分店的事。
派蒙：哦哦？「秋沙钱汤」的生意都要做到海祇岛去了吗？
五郎：旅游业也是海祇岛的发展方向之一，我们很早就在跟瑞希小姐接洽了。
珊瑚宫心海：不过海祇岛没有现成的温泉，经营成本不低。如果跟总店没有太大差别，对旅客的吸引力也会打折扣吧？
梦见月瑞希：珊瑚宫小姐考虑得很周到，差异化的确很重要，可以考虑强调理疗…
梦见月瑞希：或者加入更多大众喜欢的项目，比如各种精心设计的「游艺」…
「刑部小判」：——游艺！
派蒙：欸？「秋沙钱汤」的经营范围…还有游艺的吗！
梦见月瑞希：没错哦，进行心理诊疗的时候，游艺也是常见的辅助手段，能协助患者放松下来。
梦见月瑞希：不过怎么你们一听到游艺，就露出一副「抓到你了」的表情…该不会刚好有什么计划吧？
旅行者：咳咳，我来说明…
你们简单介绍了来龙去脉…
珊瑚宫心海：原来如此…这么别开生面的「三川花祭」，不愧是「玲珑油豆腐」小姐呢。
梦见月瑞希：难怪我隐隐约约感觉到一股熟悉的气息…
五郎：呃唔…又是那个女人的手笔吗？不、不过海祇岛的事务还有很多…我们应该不会参加…是吧？珊瑚宫…大人？
珊瑚宫心海：嗯…我思考了一下，对于海祇岛而言，建设游艺项目来招揽旅客，或许是个可以一试的方向。
珊瑚宫心海：如果能借这次祭典证明游艺的吸引力，促成跟瑞希小姐的合作，甚至进一步打出名声，对未来大有裨益。
五郎：啊…可是、可是八重堂跟瑞希小姐，不是商业竞争的关系吗？
梦见月瑞希：竞争归竞争，如果能借八重堂的资源来为我们做宣传预热，倒也不是什么坏事。
梦见月瑞希：我记得，五郎将军也跟八重堂的《闲事月刊》有些合作？
五郎：确…确实是有…
梦见月瑞希：…而且未来的合作伙伴，也想借这机会，看看我设计的「游艺」有多少价值吧？
珊瑚宫心海：呵，真是瞒不过瑞希小姐呢。没有什么事比一次合作，更容易让人认识一位朋友，不是么？
梦见月瑞希：…那不如就趁正式召开之前，多来谈些合作细节？
五郎：这…这…唉…好吧…那我也…
珊瑚宫心海：且慢。五郎，就像你说的，海祇岛的事务还有不少。游艺创作期间，我可以把这些事先拜托给你吗？
五郎：啊…？
旅行者：就是说你不用勉强自己…
五郎：——当然可以！
珊瑚宫心海：另外，我还想请你动员些海祇岛的住民来参加。「三川花祭」是共属于人类和妖怪的盛会…
珊瑚宫心海：…那自然也包括海祇岛吧？希望到时候，我们都能感受同样的喜乐。
五郎：…嗯，我一定全力以赴，珊瑚宫大人！
旅行者：就是说你不用去见神子…

旅行者：过得跟以前一样好。
旅行者：两成果然不是白拿的…

旅行者：（是「妖狐饭」吗…还是别问吧。）

旅行者：也参加不了「试胆大会」吧？

旅行者：不如先来谈谈签字费吧。

旅行者：不会是什么卖身契吧？
