# 下回再舞！_下回再舞！

任务名称：下回再舞！
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：月之二

=== 下回再舞！ ===

【下回再舞！】
触发条件：活动时间内完成前置自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务「炽烈的还魂诗」、传说任务「睡莲之章 第一幕」、部族纪闻「流泉所归之处 第三幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：「舞力交流」的开幕
起始npc：努斯妲【「花羽会」战士】
结束npc：努斯妲【「花羽会」战士】
后续任务：暂无
相关活动：跃跃律动舞力聚会

【任务过程】
经过一段时间的「舞术交流」，纳塔和须弥的朋友们都颇有收获…
和努斯妲对话

【剧情对话】
经过一段时间的「舞术交流」，纳塔和须弥的朋友们都颇有收获…
和努斯妲对话
努斯妲：鼓掌鼓掌！活动进行到现在，可以说，已经到了完美境界！
努斯妲：好几位须弥朋友们学会了纳塔风格的舞蹈，我看到了我们的舞蹈走向全提瓦特的潜力！
努斯妲：期待之后，我们两边的「舞术交流」常态化，每隔一段时间，都稳定互访！
派蒙：那，纳塔的龙龙们也能像「镀金旅团」一样大耍刀舞了嘛？
旅行者：还有传说中的战舞…
塔拉内：啊？说的难道是…努斯妲她们最初见到弯刀叔叔时，弯刀叔叔他们用来吓退那些圣骸赤鹫的示威动作？
塔拉内：弯刀叔叔没和你们说明吗？那些动作的来源？
努斯妲：有说啊，那支舞不是叫…「炽鬃之狮与苍鹭之守的二重奏」来着吗？是个优美与力量感并重的名字！
派蒙：好，好熟悉两个称号！
旅行者：似乎想起了两位朋友…
塔拉内：旅行者和派蒙应该已经料到了。
塔拉内：你们遭遇圣骸赤鹫的那片区域，正好在「炽光猎兽」驮兽车队常走的一条路附近。
塔拉内：有些日子之前，车队载着迪希雅大姐和坎蒂丝大姐一起回阿如村时，就遭遇了那群赤鹫。
塔拉内：结果，两位大姐正觉得之前出门没好好活动筋骨，就把劲头全甩在了那群赤鹫身上。
塔拉内：从那以后，只要「炽光猎兽」的成员们开始模仿她们两位出招的动作，那群赤鹫就会识相地逃开。
派蒙：果然…
派蒙：该说那群圣骸赤鹫也是倒霉吗？居然被迪希雅和坎蒂丝来了个混合双打…
旅行者：它们是自讨苦吃。
努斯妲：好家伙！上次居然错过了和这两位高手交流的机会…
努斯妲：等我们再去须弥的时候，请务必将我引见给她们！
努斯妲：我很想向她们请教拳法，尤其是高速狂猛出拳时，从脚底至大腿，从大腿到腰背，再倾注力量到手臂与拳的节拍！
塔拉内：啊哈，到时候，你们应该还会喝个痛快…
塔拉内：我得提前给你们准备好醒酒汤！
【彩蛋】
玛拉妮&妮露
玛拉妮：「快乐的时光总是短暂的…」
玛拉妮：哎呀，我才不会说这样的话！以后，我们要把这次这样的聚会变成常态！
妮露：嗯！我也会期待，有一天，玛拉妮突然出现在祖拜尔剧场，从背后捂住我双眼，让我猜猜是谁…
派蒙：到时候可别忘了叫上我们哦！
旅行者：看你们一起在舞台上表演。
玛拉妮：哈哈，一言为定，旅行者和派蒙！
妮露：玛拉妮还送了我一些「流泉之众」附近的花卉种子，我会好好栽培它们，把舞台装点得更加漂亮！
旅行者：带你们好好逛几圈大巴扎。
玛拉妮：哈哈，一言为定，旅行者和派蒙！
妮露：玛拉妮还送了我一些「流泉之众」附近的花卉种子，我会好好栽培它们，把舞台装点得更加漂亮！
「弯刀大叔」
「弯刀大叔」：接下来，我就要准备返程的护送事务了。
「弯刀大叔」：回头见，旅行者大哥/大姐！
旅行者：迪希雅和坎蒂丝干得漂亮！
旅行者：好像能猜到来龙去脉…

旅行者：能吓退赤鹫的那种…