# 不败阳焰之章 第一幕「正如那烈日」_和平之后

任务名称：不败阳焰之章 第一幕「正如那烈日」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.3

=== 和平之后 ===

【和平之后】
触发条件：在传说任务面板接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成魔神任务第五章·第五幕「炽烈的还魂诗」

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：派蒙
结束npc：玛薇卡
后续任务：全新的巡礼

【任务过程】
这天晚上，你在睡梦中听见一个熟悉的声音…
返回住处休息
前往话事处
前往「流泉之众」
前往「烟谜主」
寻找欧洛伦
前往「花羽会」

【剧情对话】
这天晚上，你在睡梦中听见一个熟悉的声音…
返回住处休息
派蒙：最近吃得不错，睡得也还不错，日子过得挺舒坦的呢。
旅行者：我们也该过过这样的好日子了。
派蒙：就是啊！嘻嘻，你看我肚子都吃得圆滚滚了…
派蒙：呼啊——该休息了…唔唔…
旅行者：（…好安宁的感觉。繁忙的冒险生活里偶尔来一段这样的体验也很好呢。）
茜特菈莉：——出事了啦！！
旅行者：？！
旅行者：这个声音…茜特菈莉？

旅行者：奶奶，很荣幸能在这种时段听到你的声音…
茜特菈莉：哎呀别嘴贫了，真有事。而且这都几点了！别睡懒觉啦，你又不是我！
茜特菈莉：收拾收拾跟派蒙一起来「话事处」吧，我们在这里等你。
旅行者：（…被叫醒了…没办法，只能去一趟了。）
旅行者：派蒙醒醒，我们去找玛薇卡。
派蒙：不嘛我还吃…唔？早上好啊旅行者…
向派蒙说明情况后，你们快速洗漱一番，出发前往「话事处」…
前往话事处
茜特菈莉：不知道他们吃过饭没有…睡醒了没…唔，我是不是应该买些点心？
茜特菈莉：哎呀，别是在路上遇到什么事了…
玛薇卡：别急，没问题的。
茜特菈莉：啊，来了来了！
玛薇卡：你看，来得很快。
派蒙：玛薇卡，茜特菈莉！我们接到你们的消息立刻赶过来了！
玛薇卡：辛苦你们特地跑一趟了。先喝口水休息一下吧。
旅行者：看来发生了大事。
玛薇卡：很难说不是…让茜特菈莉介绍吧。
茜特菈莉：咳，严格来说我给你们的也不是一手消息…概括来说，昨晚大灵通过迷烟向我传达了一个极为惊人的消息。
茜特菈莉：你们应该知道玛薇卡不是初代火神，对吧？即使偶尔有我这样的长生者，人员也是正常更迭的。
茜特菈莉：而现在，大灵从地脉里感知到特别的涌动…一个非常古老的灵魂即将返回人间。
茜特菈莉：他的名字是，希巴拉克。
派蒙：希巴拉克？！那不是…那不是最最古老的…
玛薇卡：对，就是那位初代火神。
玛薇卡：传说他是最伟大的英雄及明君，曾与死之执政做过交易，并借此制定出挽救纳塔地脉的规则。
派蒙：他都死去很久了吧，这样的人物居然也能复活？
玛薇卡：就算在纳塔，这么久远的人也不可能回来，但对方是希巴拉克，就不一定了。
玛薇卡：所以我们才说，确实是件大事。
茜特菈莉：先说好，真不是我听错，也不是大灵搞错！我们不可能拿这种事开玩笑。
玛薇卡：放心，我和旅行者派蒙无条件信任你的能力。如果你都不能确切传达大灵的意志，别人就更难做到了。
茜特菈莉：嗯，唯独这件事我不能谦虚。但这样一来，正因为消息没错，我才更在意希巴拉克大人究竟为什么突然复活？
玛薇卡：如你们所见，茜特菈莉比我更操心这件事。
玛薇卡：这也不难理解，对只窥见结果而不清楚成因的大萨满来说，等待真相就是煎熬。
茜特菈莉：玛薇卡，我希望你能慎重对待这件事，它…它可大可小，你应该明白我的意思。
玛薇卡：我明白。希巴拉克的降临将撼动纳塔。目前还不清楚他对这场战争的结果是否满意。
派蒙：你们说，希巴拉克会不会找到这里来见你们俩呀？
茜特菈莉：咿！突然说这么恐怖的话，吓死我了！
玛薇卡：还真挺有可能的。你想啊，一类人总会有些共性的对吧，那历代火神说不定都跟我一样脾气呢？
茜特菈莉：…我不要见那位大人！我、我还没做好心理准备，承担不了宏大的场面。
茜特菈莉：反正，我只负责传递消息，帮你把旅行者叫来。归火圣夜巡礼的事你自己说吧，我管不了了。
派蒙：喂！你去哪啊茜特菈莉！
茜特菈莉：补觉！被吓得一晚上没合眼…困死了，晚安。
旅行者：归火圣夜巡礼是什么情况？
玛薇卡：就是之前和你们提过的那件事。我们的文化传承不会因为战胜苦难而终结，反而会更加炽热地燃烧。
玛薇卡：所以，归火圣夜巡礼被赋予了新的意义，我们选择让它成为最纯粹的运动会，推崇公平竞技，令参加者追逐更强更好的自己。
玛薇卡：而这一伟大赛事，就快要开始了。
派蒙：听起来很不错啊！
旅行者：听得我也蠢蠢欲动了！
玛薇卡：英雄基本都喜欢这样的仪式，你也是英雄，自然不例外。
玛薇卡：虽然面临希巴拉克大人复活的惊人消息，但目前，我认为我们的重点还是归火圣夜巡礼。
派蒙：原来是这样…不急着找他吗？
玛薇卡：是的。我已经通知各部族，为了扫清战争带来的阴霾，我们马上就会举行下一次大赛。
玛薇卡：筹备物资、清理改造比赛场地、召集赛事后勤、精神支援、赛前天气观测…以上这些工作都分配下去了。我们先完成本职工作。
玛薇卡：旅行者，派蒙，你们是纳塔的一份子，我们重要的伙伴。我想请你们担任本次的特别监督员。
旅行者：非常荣幸！
派蒙：我、我也能当吗？！
玛薇卡：当然了。那么两位新任监督员，准备准备，跟我一起去各个部族确认巡礼筹备情况吧。
派蒙：是！
前往「流泉之众」
派蒙：到啦，我们的第一站！
玛薇卡：哈哈，你很开心嘛。
派蒙：当然啦，这次我可是以监督员身份来的，哼哼，几日不见我派蒙也不一般了哟。
旅行者：我们家派蒙给你添麻烦了…
玛薇卡：这有什么。接下去还有很多地方等着我们跑，有干劲当然是好事。
玛薇卡：和大家聊聊，确认归火圣夜巡礼的筹备情况，要做的就是这些。
派蒙：欸等等，你们看那边…
派蒙：看见了吗？有人在钓鱼…啊，是那些家伙！
旅行者：一看三个人就知道是他们三个。
阿乔：四个！是四个！你们这些无礼之人，竟敢忽视高贵的圣龙也就是本人！不对…本龙！
玛薇卡：你好啊阿乔，还有你们三位。在忙什么？
卡齐娜：火神大人！我们在钓鱼哦，玛拉妮说，用这种方法可能可以钓到不得了的人物！
阿乔：对，比如那个什么希巴拉克。嚯哈！小小希巴拉克…呜啊！
基尼奇：阿乔又欠教训了。我们并没有打算冒犯谁，卡齐娜和玛拉妮说的钓上来只是字面意思。
阿乔：下仆！竟敢为一个见都没见过的老东西对伟大圣龙拳脚相加！可恶，可恶…往你的水壶里撒辣椒…
玛薇卡：原来你们也听说希巴拉克的事了。是茜特菈莉说的吗？
基尼奇：嗯，不久前在路上遇到她，她好像没睡醒，看起来困得快死了，嘴里一直嘀咕着什么…
阿乔：「糟了糟了希巴拉克竟然要复活，难道我们做错什么了？不应该啊，到底是什么事惊动他老人家…」
派蒙：学得真像…
基尼奇：说完滚一边去。
阿乔：呃！
卡齐娜：不过，茜特菈莉奶奶说的话我也很在意…一般根本没机会见到希巴拉克大人吧？那…会不会真有什么问题…
基尼奇：如你所见，抱有这类想法的人不在少数。我认为…
玛拉妮：喂！鱼上钩了！
落水男子：救命！救命啊！什么东西拽着我了！
玛拉妮：是我伸出的援手啊！您是不是脚抽筋了！
落水女子：我…咕噜…唔唔！咕噜噜…唔救…
玛拉妮：闭气！我们马上拉你们上来！
众人七手八脚，齐心协力把两名落水人士打捞了上来…
落水男子：嘶…呼啊——！
落水女子：咳咳…太感谢了咳…怎么火神大人也在…咳…
玛薇卡：想不到真能钓上来几个大活人。
落水女子：多亏你们出手相救，否则我们冲浪小队就要因为突然的腿抽筋全军覆没了。
落水女子：我们俩负责运送物资，大赛需要的部分器械、备用药品什么的，都已经安全送到位了。我看还有点时间，就…
玛拉妮：下水前没做够热身运动吧？
落水男子：太感谢了，太感谢了…那、那我们先不打扰啦。
落水女子：我们会记住这次救命之恩的！各位请忙吧，不用在意我们，再会再会。
派蒙：玛拉妮厉害就厉害在，她想做什么事的时候那件事真的会发生…
玛薇卡：那看来她下一步就会钓到希巴拉克，嗯，奇观。
玛拉妮：哎嘿嘿，我只是觉得，希巴拉克或许喜欢游泳呢？喜欢游泳的话，很容易走到我们这里的，正好能跟他打个招呼。
玛拉妮：我放了特别的饵，是圣火竞技场的纪念徽章哦，他都没来过现在的纳塔，一定没见过！多惊喜啊。
卡齐娜：不是没道理哦！我听多了就觉得，这种事也有可能发生嘛，万一呢？跟中奖一样，不是不可能的啦。
基尼奇：你们看到了，友情支撑着她们俩坚持那种想法。
玛薇卡：那你呢？以你的性格，还愿意待在这里不也是友情的证明嘛。
阿乔：哈哈，愚蠢的下仆，被人看穿了吧？小屁孩，小屁孩，看我屁股唔咕啊！
基尼奇：继续刚刚的话题吧。茜特菈莉的传达不会出错，我想…火神大人最好跟希巴拉克大人见一面，以平息诸多无谓猜想。
玛薇卡：多谢，我会记得你的建议。
玛薇卡：不过现阶段我首先得确认归火圣夜巡礼的筹备状况。
玛薇卡：…嗯，目前看来，流泉之众完成得很好。
玛拉妮：是的，请放心，我们都是完成了各自工作才来这里钓鱼的，不光我，基尼奇和卡齐娜也做完自己的事啦。
卡齐娜：嗯！「回声之子」的大家也在奋力筹备，我是做完了今天的事才过来这边的，截止到我出门，大家都已经收工了。
基尼奇：我们那边也一样。都忙完了。
玛薇卡：效率惊人啊。我相信卡齐娜和基尼奇，看来不用跑「回声之子」和「悬木人」了。
玛薇卡：各位，这次归火圣夜巡礼对如今的纳塔来说意义非凡，我们要齐心协力，打造出最好的氛围。
阿乔：算了吧。就凭那股什么都敢打的气魄，还有什么能吓唬到你们？连伟大的圣龙都敢不尊重呢。
玛薇卡：嘀嘀咕咕的阿乔做了什么没有？
基尼奇：马上发配它去做最脏的脏活。
阿乔：混蛋，你要对我做什么！喂！放开我！
派蒙：他们三个在的地方总是那么热闹呢，看来流泉之众这边可以放心啦。
派蒙：噢不对，四个，四个。
基尼奇：这几天大家做事都很有效率，看来想参加大赛的人不少。
阿乔：啊哈，下仆也去吧，去长点见识吃点教训！
玛拉妮：我们都去参加吧！好好放松一下！
阿乔：放松？可怕的女人，竟然称大赛为放松…唔…
卡齐娜：玛拉妮说得对，我们大家一起去报名吧。
阿乔：唔？连你也？哼，可笑的小鬼们，以为自己真的长大了吗？在伟大圣龙看来…
基尼奇：谁问你了，那你别去，我们都去。
阿乔：什么！凭什么！
前往「烟谜主」
派蒙：哦！看到了看到了，奶奶在那边呢。
派蒙：茜特菈莉——！你不是说要补觉嘛！怎么没在睡？
茜特菈莉：唉，刚才首领来找我帮忙，再怎么也不能丢下需要帮助的人独自呼呼大睡吧？
玛薇卡：你没说你熬夜了？
茜特菈莉：我只告诉他希巴拉克即将归来的事，让他做好准备。其他的嘛，就不用说了。
派蒙：黑曜石奶奶也是要面子的嘛！怎么能让人知道你愁得整晚睡不着呢？
茜特菈莉：好啊，你也开我玩笑是不是？哼，我现在连小朋友都镇不住了，岂有此理。
茜特菈莉：你呢！也觉得我要面子吗？
旅行者：没有没有，不会不会。
茜特菈莉：那你呢！玛薇卡！
玛薇卡：不会不会，没有没有。
玛薇卡：茜特菈莉，放轻松点吧。
玛薇卡：希巴拉克不是一般人，他从死之执政手下创造了奇迹，和我们一样深爱家乡，我不觉得他会为难大家。
旅行者：虽然不认识那位大人…
茜特菈莉：…唉，连你们俩都这么说，更显得我的操心多余了。好啦好啦，我就是这种老太婆嘛。
茜特菈莉：那，我就去休息咯？你们自己逛吧，我就不陪了。有什么事需要帮忙的话，找首领和欧洛伦就行。
茜特菈莉：首领这会儿应该在监督大家准备大赛要用的织物，欧洛伦的话，好像说要去山谷入口做点什么小手工。
玛薇卡：说得我也成第一次来的客人了。好好休息，别担心了，大赛的事我们可以找欧洛伦聊聊。
茜特菈莉：行吧，晚安了，各位。别黑曜石奶奶偶尔缺席就觉得老人家不爱跟你们待在一块儿哟。
寻找欧洛伦
欧洛伦：这根绳子放在这里，如何？还有这根木桩…
？？？：不对！
欧洛伦：不对吗？那这个…
？？？：不会吧哥们！
派蒙：这个声音…欧洛伦好像在跟人讲话呢，我们去看看他在忙什么吧。
派蒙：欧洛伦，在这里忙什么呢？
欧洛伦：噢，你们好。
？？？：哎呀！哎呀！
派蒙：鸟？
玛薇卡：那是绒翼龙的幼龙，不过这一只长得比较特别。嗯…很有特点，很好辨认。
旅行者：是欧洛伦的宠物吗？
？？？：你在胡说什么？
派蒙：它看起来好聪明啊，马上就反驳了…
？？？：真的假的？哥们，听听你说的话。
派蒙：欸？我…我说错什么了?
？？？：哦天哪，不会吧哥们！
派蒙：什么啊！
欧洛伦：别在意，这只…不，这头…唔…这位是…
旅行者：这该不会也是爷爷奶奶吧…
欧洛伦：不，这玩意儿是伊法诊所里的助手，也是我的朋友，名叫「咔库库」。
咔库库：你在胡说什么？
派蒙：唔？难道它不叫这个？
咔库库：哦天哪，不会吧哥们！
旅行者：看来它只是一直重复这几句话…
欧洛伦：它就这样。那几句都是伊法常说的，它天天听，也学会了。
欧洛伦：上回去流泉之众送蔬菜，遇到来泡温泉的阿乔，它在跟咔库库吵架，你一句我一句。
旅行者：好低级的战斗啊…
欧洛伦：后来阿乔急了，无论它说什么，阿乔就大喊，反弹！
玛薇卡：超乎想象的低水平，不愧是阿乔。就算是我也很难在纳塔见到这种场面。
欧洛伦：他们就那样吵了整整一下午。
派蒙：等等，你怎么知道？难道你一直在旁边看？
欧洛伦：嗯。太傻了，忍不住多看看。
旅行者：佩服你的耐心…
欧洛伦：言归正传，我正在想办法捕捉希巴拉克。
玛薇卡：「捕捉」。好野性的用词。
欧洛伦：那么改成…狩猎希巴拉克。
派蒙：你要干什么呀！
欧洛伦：从来没见过离世这么久的人重返人间，我想试试能不能截到他。看，这是我做的陷阱。
欧洛伦：另外，还特地写了告示牌。
咔库库：哈哈！
派蒙：咳，这怎么抓得到…再说了，你要抓野生的希巴拉克回去炖汤吗？
欧洛伦：不不，我就想看看他大概长什么样子。然后…请他去部族里做客。
玛薇卡：看不出你还是挺热情好客的嘛。
欧洛伦：机会难得，想试一下。就做了这些小手工。
派蒙：（根本是杀伤性小手工…！）
玛薇卡：原来如此，那祝你成功，逮到野生的希巴拉克务必通知我来看热闹。
派蒙：连你也这样啊！
玛薇卡：如果是希巴拉克大人，应该不会被这些东西伤到。我们都很相信他。那可是纳塔最初的神明。
欧洛伦：没错。所以我在陷阱里铺了很多层软垫和干草，真被我抓到的话，他也可以直接躺在里面睡午觉。
咔库库：真的假的？哥们，听听你说的话。
派蒙：我一个字都不想听下去了哥们…
咔库库：哦天哪，不会吧哥们！
旅行者：不会吧哥们！
派蒙：你就忙着干这个，正经工作做完了吗？
玛薇卡：非常好，派蒙，抓住正确时机说了我想说的话。
欧洛伦：抱歉，我不知道你们想问这个。
欧洛伦：烟谜主负责提供织物技术和一些精神防护，我对织物没什么心得，也不擅长安慰人，所以…我加入了后勤部门。
欧洛伦：提供了很棒的物资，嗯。大家还来问我怎么把水果蔬菜种得这么好，我很开心。
玛薇卡：你变得擅长跟人们相处了。
欧洛伦：对。我找回了一点小时候的感觉。
玛薇卡：看来这里进展顺利，那我们去其他地方看看。先告辞了，欧洛伦。
派蒙：欧洛伦，加油！那个什么…捕捉希巴拉克！
咔库库：再见！
玛薇卡：原来这小家伙还会说再见啊…再见，哥们。
欧洛伦：嗯？唔…好的，再见，各位哥们。
希诺宁：嗯？玛薇卡？糟糕，你怎么在这…
玛薇卡：希诺宁？真是巧了。
派蒙：希诺宁也在啊！来附近工作吗？
旅行者：可是这里好像什么都没有呢…
希诺宁：欧洛伦，是他出卖我的吗？明明跟他说了不要告诉别人我在这儿…
派蒙：没有啦，他都没提到你。
希诺宁：嘁！这样啊。
玛薇卡：哼，她在躲我呢。最近大赛需要一些大件家伙，想拜托给她做。
玛薇卡：怕她不乐意接，我特地上门去找她，没想到去了几次都没见到人，邻居说她很忙…原来是在这里啊。
旅行者：附近还有希诺宁的帐篷呢…
派蒙：希诺宁为了不接玛薇卡派的活，已经不惜离家出走了啊！
希诺宁：嗯哼…
希诺宁：行了别光说我了。你们来这里做什么？视察归火圣夜巡礼的准备情况吗？
玛薇卡：是啊，顺便看看大家最近怎么样。一路过来，倒是遇见不少对希巴拉克有兴趣的。
希诺宁：希巴拉克？什么意思？
派蒙：难道你忙着离家出走，根本没听说希巴拉克的事吗？
为希诺宁说明了希巴拉克即将复活的事…
希诺宁：还有这种事…假如是茜特菈莉说的，肯定不会有错。
希诺宁：唔，大家的反应倒也正常。谁不想见见最初的神明呢？
玛薇卡：现在这个时段，能有这种事也不错。战争才刚结束，猛地失去了长久以来的目标，人们多少有些迷茫。
玛薇卡：前几天我在话事处附近遇到一位流泉之众的战士，整整一下午，他都在那里徘徊。
玛薇卡：我问他是不是遇上了烦心事，他说，每天下午他都会去做战斗训练，最近危机解除，反而不知道该干什么。
派蒙：一直在做的事情突然变得不那么必须了…确实会不知道干什么好呢。
派蒙：难怪你要再次举办归火圣夜巡礼，是为了让大家找到新目标对吧？
玛薇卡：用竞技代替无尽的战斗，给无处发泄的精力一个去处，让挥洒出的汗水变得更有价值。
玛薇卡：这就是归火圣夜巡礼如今和未来的意义。
希诺宁：听起来还不错嘛，我也有点喜欢上新版归火圣夜巡礼了。
希诺宁：不过玛薇卡，你感觉如何？
玛薇卡：你说希巴拉克的事？那个啊，还行。
希诺宁：不应该紧张点吗？那可是纳塔老祖宗，说不定特意来监督你工作的呢。
玛薇卡：你现在就像一个被压迫很久的人，终于找到了反抗的机会。
希诺宁：不能这么说。…好吧，有一点点。总算逮着什么人能压你一头了。
玛薇卡：哈哈哈，就知道你会这么想。放心吧，要真是那位希巴拉克，我自然有办法见到他。
派蒙：真的？什么办法？
玛薇卡：先不告诉你，你猜猜看。
派蒙：唔？玛薇卡也会说这种话的吗？
希诺宁：当然了。光辉正直的领导者只是她的一面，你们这一路过来见到最多的也就是这一面，实际上嘛…
玛薇卡：很不幸，这就是跟我常年相处的人的评语。希诺宁老说我是个坏人呢。
希诺宁：我没那么说，别擅自升级。我只说你有时候很糟糕。
玛薇卡：好吧，你说是什么就是什么喽。旅行者，派蒙，我们去下一站吧。
玛薇卡：还有希诺宁，既然被我逮到，记得去办公室拿留给你的文件，里面写明了大赛期间需要你办的事。
希诺宁：晚安！
派蒙：她一下装作睡了。
玛薇卡：她总要醒的。我们走吧。再见希诺宁，睡个好觉。
前往「花羽会」
玛薇卡：附近都没有人，看来全出去了。
派蒙：是不是说明进展顺利呢？
玛薇卡：这点毋容置疑。实际上，比起实际意义的筹备进展，我更关心纳塔人的状态。
玛薇卡：休息得如何，将直接关系到他们在大赛中的发挥。我希望大家都能吃好睡好，带着期盼走进竞技场。
恰斯卡：你们怎么来了？
派蒙：哇，是恰斯卡！
恰斯卡：有一阵子没见了。这几天过得好吗？
派蒙：很好哦！
玛薇卡：我也很好。你呢？
恰斯卡：老样子，恢复了平时的生活。
恰斯卡：没事的时候陪着家人四处走走，有事的时候飞来飞去，看见打架的就上去阻止…本该如此，只不过，最近也没事给我干。
玛薇卡：看来最近没什么人打架。
恰斯卡：是啊，大战刚结束，人与人的感情连接紧密了许多…没那么容易打起来。
恰斯卡：留点时间给我发呆也挺好。坐在瞭望角，保养保养武器。吹风让人心情很好。
派蒙：看起来状态不错呢。
旅行者：我们放心了。
恰斯卡：哈哈，什么话。我的变化，你们几个最清楚才对。
玛薇卡：花羽会这边的筹备工作如何了？
恰斯卡：是要问这个啊，没问题，我带你们去一个能看清情况的地方。
恰斯卡：跟我来。
前往高处
玛薇卡：哦？原来终点是这里，视野很不错。
恰斯卡：是啊。
恰斯卡：从这里往下看，能看到花羽会的营地。从前抗击深渊时，我们也是这样训练的。
派蒙：那些人有说有笑的，有些还抱着箱子，推着推车…还有人拿着器材观察天空。
花羽会部族成员：哎呀，是火神大人和我们的英雄们！
派蒙：都直接叫英雄了，多不好意思呀，嘿嘿。
花羽会部族成员：怎么有空过来花羽会？是要确认归火圣夜巡礼的事吗？
玛薇卡：对。进展还顺利吗？
花羽会部族成员：您放心，就没有不顺利的道理。而且大家状态也很好，教练和她的学员也在呢，陪我们一起忙活。
派蒙：教练？是说伊安珊吗？
伊安珊：哟，你们几个过来视察工作吗？
伊安珊：花羽会这边不少人去做赛前培训了，正好我的学员想出来锻炼身体，就来帮忙了。
伊安珊：本次大赛规则不同以往，只为竞技，不为挑选战士。大家觉得新鲜，都格外重视，把这当做一件全新的事来做。
伊安珊：你们看，他们在那儿呢。
花羽会群众：嗨！
尤庇娅：有我们在，一定能按时完成工作的，各位就尽管放一百个心吧。
派蒙：好可靠，就像伊安珊一样。
伊安珊：客气了，我们也只是来搭把手而已。
伊安珊：这种锻炼强度小，频率高，刚刚好。昨天我帮伊法把一堆医疗物资从诊所搬到竞技场附近，一滴汗都没出，太轻松了。
派蒙：一滴汗都没出…
伊安珊：嗯。伊法倒是流了不少汗。医生嘛，不太擅长体力活也很正常，哪怕是兽医。
玛薇卡：不愧是纳塔人口口相传的魔鬼教练。
伊安珊：魔鬼吗？这都没到中级课程。
恰斯卡：这就是魔鬼的地方。不过我欣赏的也是这一点。世界上好像没有你做不到的事。
派蒙：我也觉得！倒不如说，在纳塔呆久了以后，都不是个人情况，我们自己也变得好像什么都能做到了…
恰斯卡：一种氛围？
派蒙：对对！一种氛围！我现在很容易就觉得，「啊，这件事一点都不难，那么困难的战斗我都熬过来了，这算什么」。
玛薇卡：很高兴你能这么想。那么多事，给你留下的是好的影响，这就很难得了。
伊安珊：积极的面貌会让人越活越快乐哦，要一直这么想，越来越强。
派蒙：嗯！
恰斯卡：…起风了。好像有什么声音。
恰斯卡：我去巡逻，你们慢慢聊。有事叫我。
伊安珊：好，回头见。
伊安珊：走得好快。真是来去如风的女人。
玛薇卡：恰斯卡就是这种不经意间很帅气的地方讨人喜欢。
伊安珊：接下来什么安排？看你们三个一脸很闲的样子，是不是没重要的事了？
玛薇卡：各部族的筹备情况都确认过了。一切顺利。
玛薇卡：我们没到回声之子，但从卡齐娜的描述和希诺宁的状态来看，进展很顺利，不需要特地前往。
玛薇卡：嗯，那么今天我已经忙完了，只需要过几天按着希诺宁把事情做完就行。
伊安珊：哈哈，她听见这话不知道会是什么表情…
伊安珊：既然有时间，帮我个忙吧。玛薇卡知道的，我在本次大赛担任赛程设计。
伊安珊：方案完成得差不多，我搭了个模拟版本出来。你们要不要来试跑一下？
派蒙：就是说，我们现在就能看到比赛内容了？！
伊安珊：嗯，是的。你们应该知道玛薇卡作为火神是不能亲自参赛的吧？她必须担任主席兼裁判。
伊安珊：而你们两位被指定为监督员，也不会亲自上场比赛。所以，现在就是你们体验赛程的最好机会！
玛薇卡：说得我头发都烧起来了…很难不心动啊，快带我们开开眼。
伊安珊：好，跟我来。
旅行者：附近只有欧洛伦和他的陷阱…
旅行者：好像是什么有来头的东西…

旅行者：但我觉得玛薇卡说得对。
旅行者：我们家派蒙又膨胀了…

旅行者：随时可以上任！
