# 不败阳焰之章 第一幕「正如那烈日」_聆听，归来者

任务名称：不败阳焰之章 第一幕「正如那烈日」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.3

=== 聆听，归来者 ===

【聆听，归来者】
触发条件：无
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成魔神任务第五章·第五幕「炽烈的还魂诗」

【任务概述】
前置任务：全新的巡礼
起始npc：玛薇卡
结束npc：玛薇卡
后续任务：无

【任务过程】
纳塔最初的领袖，伟大的初代火神希巴拉克，他竟然以超乎想象的方式和形态出现在众人面前…
前往僻静之地
与希巴拉克对话
离开精神的圣殿
和大家一起兜风
与希巴拉克对话
参加赛后庆祝会

【剧情对话】
纳塔最初的领袖，伟大的初代火神希巴拉克，他竟然以超乎想象的方式和形态出现在众人面前…
前往僻静之地
玛薇卡：这里应该没问题了。抱歉，让你跟着走了这么长一段。我是纳塔如今的领导者，现任火神，玛薇卡。
玛薇卡：希巴拉克大人，说是请你过来聊聊，但不瞒你说，我也是第一次遇到这种事，所以…还真不知该从何说起。
希巴拉克：嗯？
派蒙：（糟糕…他这个声音，难道是很不满的意思？）
希巴拉克：你说死人复活还长途跋涉回老家这种事？没关系，我也是第一次。
玛薇卡：…没想到希巴拉克大人还挺幽默的。
希巴拉克：等等，我突然意识到一件事。
希巴拉克：——你和你的同伴并不知道我希巴拉克是一个幽默的人？
玛薇卡：有关你的织物都描述你为贤明又端正的人，传说中你还利用神座与死之执政进行交易，以此建立了独属于纳塔的规则。
玛薇卡：幽默这件事，哪里也没提过。倒不如说，关于你的消息其实比我们预想的要少。
希巴拉克：这样啊…好吧，那重新认识一下。我是初代火神，希巴拉克。你可以称我为亲爱的太阳，也可以管我叫拉克。这是我小名。
派蒙：他根本就是个自来熟吧！
旅行者：你小点声！也不怕被人家打…
希巴拉克：这边二位是？
玛薇卡：为您介绍一下，这两位是旅行者和派蒙，纳塔重要的朋友、同伴，协助我们一同击退深渊的大英雄。
希巴拉克：原来是这样，我就说为什么会有小朋友跟你一起过来…噢！你这个表情，是在指责我也是小朋友吗？
希巴拉克：错喽，这个身体属于纳塔如今的孩子，我只是暂时依附在他身上。
玛薇卡：也就是说，你的肉身并未跟你一起复活。那这具身体…
希巴拉克：不用担心，我的存在并未对这个孩子造成任何影响。身体的原主人正在做一场美梦。
希巴拉克：我另有打算。其中的原因，之后你们会知道的。
希巴拉克：就是借来的身体多少有点缺乏锻炼，各方面都没练起来。我很努力参加比赛了，但碍于肉体条件，拿不到太好的名次。
派蒙：原来是借用别人的身体，那难怪了…动起来是不是不太习惯？
希巴拉克：何止啊，有些大幅度的动作也不能做，我习惯的攀爬和跳跃动作也不适用于他。
希巴拉克：借来的身体，更该小心使用了。万一用力过猛折了哪里，我不就成罪人了吗？我是绝对不会做这种事的啦。
玛薇卡：大萨满茜特菈莉女士从大灵那里知悉你要重返人间，但我们至今都不清楚你回来的目的。
希巴拉克：唔？要进行严肃的对话了吗？好，我也进入严肃认真模式！
希巴拉克：咳。关于这一点，其实你刚才已经提到了。
希巴拉克：我确实与死之执政有过交易。她曾问我，凡人出身的我为何祈求她的力量，又为何渴望挽救一个岌岌可危的国度。
希巴拉克：我以永久的存续与不灭的生命之火说服她。所以她分出力量，允许纳塔以崭新的规则运行。
希巴拉克：我告诉她，这是一个伟大而长远的计划。胜利不在此刻，不在肉眼可及的任何一个瞬间。但我知道，未来有人能赢。
希巴拉克：应允我要求之人，即为观看故事者。见她感兴趣，我又提出：作为奠基者，假如真有胜利的那日，我也想亲眼看看那个世界。
玛薇卡：也就是说，你的归来是死之执政允许的特例。
希巴拉克：不如说是我和她打了一个赌吧。哪怕是神，也会好奇未知之事。我赌赢了这场战争的结果，复活就是降临我身的奖励。
玛薇卡：现在的纳塔给你感觉如何？符合你的期待吗？
希巴拉克：有我喜欢的气息。能给我讲讲吗？你们一路走来的事。
玛薇卡：…如你所知，这是一个伟大而长远的计划。
玛薇卡：再远的事，姑且不提了吧。要说我记得的，还是五百年前那一战。
玛薇卡：灾难来得太过突然，漆黑席卷了整个国度，土地与信仰分崩离析，人们都认为纳塔的历史即将走到终点。
玛薇卡：但即便敌人是深渊，命运与时间，我们的英雄依然没有放弃胜利的希望。我们顺着你留下的力量，各自承担了沉重的使命。
玛薇卡：五百年来的各位火神，花费时间驱逐深渊，重建部族与信仰，将人们团结在一起。
玛薇卡：而我前往了五百年后的现在，负责将纳塔人数千年未变的决心串联在一起，争夺最后的胜利。
玛薇卡：诚然，我做过更糟糕的打算——当我醒来之时，眼前只有魔物，尸骸与废墟。
玛薇卡：如果是那样，我只能履行战士最后的使命，再束手无策地见证末日的降临。
玛薇卡：但结果证明，我们的信任是正确的。这场胜利与其称之为携手创造的「奇迹」，不如说是对所有奉献者的「回报」。
派蒙：是啊，哪一环出了问题都不行，无论是过去还是现在…
玛薇卡：我总觉得你是一个狡猾的人，所以才能与死之执政讨价还价，在那样的环境下争取到那么多。
玛薇卡：纳塔得到了你留下的帮助，才能渡过这次难关。
希巴拉克：…历经数千年，我们纳塔人，最终战胜了命运。
希巴拉克：假如后世愿称我为创造规则，开启计划的人，那你就是继承了规则，创造出奇迹的最终执行人。
希巴拉克：开始与结束，创造与改变。玛薇卡，你是一个相当了得的领导者。能见到你，我很荣幸。
玛薇卡：请别这么说。你的回归才是我们的荣幸。
希巴拉克：有件很重要的事，现在说正合适。
希巴拉克：其实…那个，呃，你们不用太在意我复活的事，因为我这次只活一个日出的时间，也就是从一天的太阳升起到太阳落下。
玛薇卡：一天！？
派蒙：什么？！
旅行者：今天白天都过去好久了！
希巴拉克：所以我刚刚才说你们不用太担心这具身体的原主人，明天这时候我都不在啦。
希巴拉克：而且，也没人说过我要回来待个十年半载的吧？回老家看看同胞，不就跟短途旅游一样嘛。
希巴拉克：只不过这一路真是太不顺了。复活以后从普通孩子家里醒来，想游泳散散心，却被莫名其妙的鱼线勾到裤子…
希巴拉克：好容易爬上岸，想四处逛逛看看纳塔的情况，又在半路踩到不知道谁搭在那的陷阱，周围还没有人！
希巴拉克：里面倒是挺软的，我躺着睡了一会儿才起来继续赶路。
派蒙：（听得我汗毛倒竖…）
旅行者：（我的这些朋友啊…）
希巴拉克：历经千难万险，总算报上名了，路上还遇到个自称是健身教练的女孩，非说我肌肉不够结实，让我做两倍的热身运动。
希巴拉克：唉，现代人生活太难了。
玛薇卡：……
玛薇卡：那接下来的时间，你有什么打算吗？
希巴拉克：哎，问得非常好，接下来我正要说这个呢。你这人挺贴心的嘛，哈哈。
希巴拉克：实际上，我还有一个小小的愿望没能实现。
希巴拉克：我虽然去了归火圣夜巡礼，但很遗憾，碍于这具身体没能发挥多少。唉，真想让大家知道我平时的本事啊。
派蒙：…他偷偷瞄我们干什么…
希巴拉克：都说到这个份上了，那边的英雄朋友帮忙搭个话行吗？
旅行者：欸？好的…你有什么本事？
希巴拉克：哎！没错，我的本事，那可不比玛薇卡差呀。怎么说我都是初代火神，一跃能到山头，一拳能撼动山岩。
玛薇卡：听出来了。你想和我过两招？
希巴拉克：对。
玛薇卡：用现在这具身体？没问题吗？
希巴拉克：放心，如果是和你对决，我会找到合适的场地与保证躯体安全的办法。
希巴拉克：最初的太阳、旺盛的太阳。此星即为火，拥有燃尽一切的热情。
希巴拉克：从第一眼见到你，我就知道你和我一样，是真正的战士。
希巴拉克：你应该不会拒绝我的约战吧？我「古名」之继承者，燃烧的太阳，「基扬戈兹」的玛薇卡。
玛薇卡：好，我接受。
希巴拉克：好极了。那么，是时候解放自我了。让古老之魂牵引你们，前往真正的决斗场！
与希巴拉克对话
派蒙：这里…这里是什么地方？
旅行者：完全陌生的空间…
玛薇卡：…精神的殿堂？
希巴拉克：此处是由我的灵魂创造的太阳之地。在这里，只有太阳与受太阳祝福的人可以生存。
希巴拉克：我，你，你，你。太阳，太阳，受祝福者，受祝福者。
派蒙：我们是被太阳祝福的人？
希巴拉克：太阳会记得高洁的星。你们是希望，是最璀璨最重要的同伴。
希巴拉克：特邀你等同来，见证太阳与太阳的碰撞。
玛薇卡：到了这里，我们四个都以几乎完全精神化的性质出现，也就不受肉体桎梏了，对吧。
希巴拉克：没错。
希巴拉克：我说过，见到你第一眼，我就知道你和我一样是天生的战士。可人的强大分为两种，肉体与精神。
希巴拉克：伟大的希巴拉克附身在一个孩子身上，立刻受到限制，发挥不出原本实力的三分之一。这便是失去了肉体的强大。
希巴拉克：而到了这里，我们以最真实的精神相见。在这里，一个孩童因为有着超人的灵魂而有能力撼动天地。
希巴拉克：什么是真正的英雄？精神的强者？还是肉体的强者？又或者，真正所谓超人者，必须二者兼备？
希巴拉克：玛薇卡，你是哪一种？
玛薇卡：哈。说得好，希巴拉克。用这一战来证明自己，向彼此、向纳塔、向世人宣布我们的强大由内而外吧。
玛薇卡：你知道我们不会再有机会遇到旗鼓相当的对手了。
希巴拉克：求之不得。
希巴拉克：作为纳塔人，作为火之神，作为你跨越千年的对手兼素未谋面的伙伴…
希巴拉克：我将在此，献上公平而敬重的一战！
以一捧火的时间为限，玛薇卡与希巴拉克尽情释放力量，投身到战斗中。在某几个瞬间，你隐约窥见了玛薇卡曾经历过的战斗。曾经，她也以同样的姿态拼搏、厮杀、扶持他人、为人所助，又不舍地送别一个个战友。不会感到疲惫吗？你感到不解。明明是自言自语，却不知怎么，好像得到了玛薇卡的回答。战况逐渐白热化，双方几度过招，谁都不甘让步，谁也都没在火焰熄灭前落败。
过场动画-「烈阳的碰撞」
与希巴拉克对话
玛薇卡：打得很痛快。
希巴拉克：很高兴能和你像这样打一场，玛薇卡。哈，我也还是老当益壮嘛。
玛薇卡：希巴拉克大人说笑了，你的精神明明很年轻。
希巴拉克：哼…没听出来我在为稍逊你一筹的事实找借口吗？一点点，真的就只有一点点。
希巴拉克：你竟然胜过我了。我本以为自己是最强的战士…如此看来，古名的「继承」果然很重要。
希巴拉克：「基扬戈兹」，意为领袖。这曾是我的古名，经历了一代又一代传承，最终来到你身上。凭借这积累的力量，你战胜一切。
希巴拉克：这一战很有意义，除了胜负我还读到许多东西。
希巴拉克：你的力量我都明白了。冷酷与温柔相合，强韧与锋利并行。
希巴拉克：并非居高临下者，亦非死命顽抗者。你只是理解自身强大，并以此燃烧一切，不断攀升。
希巴拉克：这场战争，因为有你们这样的英雄才能打赢。多亏各位，我才能重返人间。
希巴拉克：是你们的胜利给了我第二次生命。哪怕只有一天，太阳升起便是升起了，阳光会驱逐黑暗。
希巴拉克：就连笼罩着我的死亡，也化作黑暗被你们驱散了。玛薇卡，你是新生的更明亮的太阳。
希巴拉克：对于这样的赢家，我将送上奖品。
派蒙：还有奖品？！好期待啊，不知道有多厉害。
希巴拉克：我此行已经圆满，不再需要剩下的时间。玛薇卡，我将剩余来自死之执政的生命力赠予你。
希巴拉克：拿去唤醒你想见的人吧，你总有什么想见的人的。
派蒙：天啊…意思是，可以随便见到逝去的人吗？
希巴拉克：即便在地脉极度特殊的纳塔，你也很难在夜神之国以外的地方见到故去之人。拿着它吧。
希巴拉克：我们虽说被称为神，终究也是以人之身诞生于世的。不要犹豫，做想做的事就好。
玛薇卡：非常感谢，但我应该用不到。
派蒙：欸？！
玛薇卡：过去的事都已经是我回忆的一部分，是我的宝藏。
玛薇卡：不能再见的人，多见一面也会觉得恋恋不舍。与其那样徒增忧伤，还不如就让彼此留在最美的回忆里。
派蒙：玛薇卡…
游曳：（她的目光没有丝毫动摇。她是认真的。)
希巴拉克：…哈哈，他们说得对。你果然是这种人。
玛薇卡：他们？
希巴拉克：你的父母，你的妹妹，你的伙伴，你的战友…
希巴拉克：与你并肩之人，离你而去之人。与你交锋之人，为你祈福之人。
希巴拉克：每一个。玛薇卡，我是最特殊的复活者，此时此刻能感觉到他们在遥远的风中呼唤你，守望你。
希巴拉克：「亲爱的玛薇卡，我们的神，众人之领袖。你过得好吗？我们都很想你。」
希巴拉克：「有太多话想对你说，可真要说出来，也就只是最淳朴的句子罢了。」
希巴拉克：「战争结束了，玛薇卡。所有的努力都有意义，所有的拼搏都得到了好的结果。这是世上最公平也最可贵的事。」
希巴拉克：「希望你在和平的时代快乐。祝你吃得香，睡得好，精神百倍。不要忘了，我们大家都很爱你。」
派蒙：这些都是过去的人传来的话…所有人的声音回荡在这片灵魂的殿堂里。
游曳：（希巴拉克…他从一开始就料到以玛薇卡的性格不会愿意收下那份礼物，也还是提出了这个建议。)
游曳：(是为了传递那些话语吗？他早已感受到夜神之国中灵魂们的祈祷，才创造出这样一个特殊的空间，将声音带到这里…)
希巴拉克：感谢你。逝去之人不会忘记你，正如你心中保存着每一个逝去的名字。
希巴拉克：亲爱的孩子，玛薇卡。别忘了你和我既是神，也是人。在这由你们创造的和平时代里，随心所欲地生活吧。
玛薇卡：……
玛薇卡：突然客气什么，真是的。
派蒙：欸？玛薇卡，你去哪里啊！
希巴拉克：唔呼呼，你要走了吗？这种时候反倒像个急性子了。
玛薇卡：既然事情告一段落，接下来跟我走。
玛薇卡：希巴拉克，相信以你现在的身体还没坐过驰轮车吧？
希巴拉克：驰轮车？没听过。
派蒙：哦！你是要带希巴拉克去兜风吗？
玛薇卡：还有你们。
玛薇卡：来吧，接下来是「随心所欲」的时间。
离开精神的圣殿
和大家一起兜风
派蒙：到啦！呜呼——！
旅行者：呜呼——！
希巴拉克：呜！呜呼——！
希巴拉克：真有意思，谢谢你，玛薇卡。我很喜欢这趟旅行。
玛薇卡：好东西要跟好朋友分享，你也是我们的伙伴，理应如此。
希巴拉克：哈哈哈哈，真没想到几千年后的你们会把我当朋友。
希巴拉克：也好，也好啊，老家伙的这一天过得很开心。亲爱的朋友们，谢谢喽。
希巴拉克：想想刚见面的时候玛薇卡一副要管我叫「您」的样子…太有意思了。
玛薇卡：时间差不多了？
希巴拉克：是啊。
玛薇卡：谢谢你回来这一趟。见到你，对我也意义非凡。
希巴拉克：嗯。
希巴拉克：我走啦。往后的日子，你们一定要过得开心。
派蒙：有点舍不得，但还是再见啦，希巴拉克！
旅行者：在亡者的世界也要快乐哦！
马索：……
派蒙：啊，闭上眼睛了…是睡着了吗？
玛薇卡：嗯，希巴拉克的灵魂已经退去。
玛薇卡：不知不觉天都这么黑了。
玛薇卡：谢谢你们一直陪着我。肚子饿了吧？我们也快点回去。
旅行者：今晚是不是有宴会？
玛薇卡：对，归火圣夜巡礼之后，人们会举办宴会，并为大赛的赢家送去祝贺。
玛薇卡：有的是好吃的东西，你们一定喜欢。马索也会参加，由我带他去。
参加赛后庆祝会
派蒙：我们这么晚回来，会不会没东西吃呀…
玛薇卡：宴会肯定已经开始了。不过别担心，伊安珊会给我们留好美食的。
玛薇卡：伊安珊很可靠，把大赛事务托付给她绝对是明智之举。
派蒙：看来她知道我们会离开很久。
玛薇卡：嗯，我和她说了我们应该会离开一段时间。
玛薇卡：…噢，她们准备了那个啊。
派蒙：什么？
玛薇卡：看到路边那排火盆了吗？
派蒙：原来那个是火盆，我看它没亮，还以为是什么别的东西呢。
玛薇卡：看好了。
派蒙：哇啊！好漂亮…
旅行者：是给我们三个的吗？
玛薇卡：那种叫做「照夜火」，是专门为晚归的人预留的。大家用「照夜火」布置出了一整条路，等着我们回去。
玛薇卡：回归部族的人要亲手点燃它。火焰会照亮你的前路。人们也就知道那个人平安归来了。
玛薇卡：「即使身处黑暗，也不要忘了同伴会在明亮的彼方等着你。」旅行到疲惫时，就想想这种感觉。
伊安珊：回来了啊。
玛拉妮：火神大人，旅行者，派蒙！你们真的走了好久啊，这里肉都烤起来了。
玛薇卡：与希巴拉克大人谈了不少事，比较费时间。
伊安珊：一切顺利吗？
玛薇卡：非常顺利。希巴拉克…他是个非常好的人，超乎想象。
宴会上的人们纷纷围过来，将玛薇卡、你和派蒙簇拥在中间。玛薇卡示意众人换个位置，到饮酒的台上坐好，开始讲述——
她毫无保留，道出所有秘密：古老的太阳只升起一日，这是数千年前的约定。而她已对着那光芒将人们的功绩与苦劳一一转述。
夜幕降临时，太阳消失。她带着喜悦回来，还背着部族中的孩童。
太阳升起在孩童梦中，又在他睡着时悄然落下。
卡齐娜：希巴拉克大人原来是因为身体的限制才没法夺得冠军啊…
玛薇卡：是的，不过别为他感到遗憾，他对此并没什么不满。
玛薇卡：他在这次旅行中有所感悟，譬如他说，精神的强大与肉体的强大同样重要。这正是他从三十二名开外感悟出来的。
派蒙：呃，每次听到希巴拉克没进三十二强都觉得很搞笑…
旅行者：这几个字连在一起就够幽默了。
欧洛伦：精神的强大与肉体的强大…
恰斯卡：就像基尼奇那样？他可是今年的冠军。
玛薇卡：很好。各位，举起手中的美酒与饮品，是时候祝贺冠军了。
玛薇卡：基尼奇，你是当之无愧的善战者，恭喜你成为本次归火圣夜巡礼的最终赢家！
玛薇卡：为赢家干杯！
人群：干杯！
基尼奇：谢谢大家。
茜特菈莉：哎，你们看，那孩子醒了！
马索：唔…嗯？这里是…
玛薇卡：马索，你醒了。这里是归火圣夜巡礼之后的庆祝会，你也是选手之一哦。
马索：选手？我、我吗？
基尼奇：那就是一个漫长的故事了。
阿乔：就算是我这下仆都没法简单概括的那种，哼。
马索：竟然是这样…希巴拉克大人，玛薇卡大人，还有…归火圣夜巡礼。
马索：我感觉自己做了好长的梦，梦里我变得很厉害，一跳能有一层楼那么高，还能攀岩、飞行、滑翔…
玛薇卡：这不是梦。你的身体确实经历了比赛全流程。现在的你也是一个优秀选手了。
马索：…我是…我是选手…
马索：其实，其实爸爸妈妈一直说我体质一般，可能学不会大家会的那些事…但现在，我感觉自己要飞起来了！
派蒙：真的？像我一样飞起来？
马索：对！我觉得好开心，浑身都是力气…我、我下次还想这样！
茜特菈莉：那就好好练练，凭自己的本事明年再来当选手。
玛拉妮：对对，只要愿意花点力气，绝对没问题！我们每个人都是这么过来的。
欧洛伦：嗯，你会长成一棵很漂亮的蔬菜。
基尼奇：蔬菜…
马索：嗯！我会的！
马索：噢不过，那个梦还有后半场。后来不知道为什么，我好像跟人打起来了…
卡齐娜：真的？谁打你了？
马索：唔…呃…
马索：好像是…玛薇卡大人。
玛薇卡：这也不是梦。我确实跟希巴拉克打了一架。
人群：哎？！
玛薇卡：哈哈，本来想稍后再说这件事的。既然提起来，我还有一个好消息要分享给大家。
玛薇卡：其实，今天还有另一个冠军。我与希巴拉克大人视对方为跨越千年的对手，尽情一战。
玛薇卡：最终，我以微弱的优势胜出，战胜了传说中的英雄希巴拉克。
人群：哇啊！！
伊安珊：不敢相信，居然赢了那个希巴拉克？
玛薇卡：以上绝非谎言，因为我们最好的伙伴也在现场。他作为裁判，公平地裁定了这一切，对吧？
旅行者：咳咳。
旅行者：是真的，我和派蒙亲眼目睹了玛薇卡的胜利。
人群：好！好！
人群：太棒了！真厉害啊！
玛拉妮：再次举杯！这次是为了火神大人！
玛薇卡：很好。认可我的胜利，承认我的骁勇，为我饮下这杯胜利之酒！
激动的观众：耶——！
玛薇卡：呼。
派蒙：是不是觉得今天好漫长好刺激呀？
玛薇卡：是啊。很久没觉得一天这么长了，做了好多事。
旅行者：也很有成就感吧？
玛薇卡：当然。
派蒙：对了玛薇卡，这家伙刚才说有件事要问你。
玛薇卡：嗯？
旅行者：我在想，你跟希巴拉克打了那么久…
旅行者：有没有一刻感到疲惫，觉得自己要输啊？
玛薇卡：……
玛薇卡：不会。战争中没有空隙。所以，从没有过。
旅行者：（咦？这是那时候我听到的…）
旅行者：（玛薇卡，原来明白我在想什么吗？）
玛薇卡：夜晚还长，干杯。
玛拉妮：火神大人真厉害！而且很有勇气，敢和希巴拉克大人过招。
基尼奇：别谦虚了，换做是你你也敢。
阿乔：哈，谁不敢？我敢！你呢？
卡齐娜：我…我不敢！
基尼奇：战斗是战士的天性，有什么敢不敢的。真到了那个时刻，自然会想要一决高下。
茜特菈莉：唉，真有精力呀你们…那可是希巴拉克大人哦？超级祖先哦？这么喜欢跟老一辈过招吗？
玛拉妮：茜特菈莉奶奶！有机会我们也再比试比试吧！
茜特菈莉：不要不要，绝对不要。
旅行者：好强大的压迫力…