# 不败阳焰之章 第一幕「正如那烈日」_全新的巡礼

任务名称：不败阳焰之章 第一幕「正如那烈日」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.3

=== 全新的巡礼 ===

【全新的巡礼】
触发条件：无
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成魔神任务第五章·第五幕「炽烈的还魂诗」

【任务概述】
前置任务：和平之后
起始npc：伊安珊
结束npc：玛薇卡
后续任务：聆听，归来者

【任务过程】
应伊安珊要求，玛薇卡和你们一起帮忙测试大赛流程…
返回圣火竞技场
为伊安珊测试大赛流程
完成测试
与玛薇卡一同试玩发球机
与伊安珊对话
与玛薇卡一同用餐
返回住处休息
与玛薇卡对话
与玛薇卡一同前往竞技场
慰问参赛选手
向玛薇卡汇报成果
观看比赛

【剧情对话】
应伊安珊要求，玛薇卡和你们一起帮忙测试大赛流程…
返回圣火竞技场
伊安珊：请看，前面就是模拟本次大赛赛程的场地。
派蒙：这一大片都是吗？！
玛薇卡：归火圣夜巡礼的赛场，可不能小了。
伊安珊：嗯，参考了圣火竞技场内允许的最大规模呢。前后左右上下，整个空间的布置都要考虑到位。
伊安珊：看到这个火种了嘛？
伊安珊：比赛中选手们需要跟随它，追上它。他们会遭遇各种地形，如何靠着自身能力克服困难，就是本次比赛的重点。
旅行者：原来是这种性质的竞技。
玛薇卡：嗯，这轮算淘汰赛。此外还有其他一些项目，累计积分前八名的人将进入最终对战。
派蒙：对战的部分保留了？
玛薇卡：是啊，大家都很喜欢格斗这个项目，既热血，又有难度。
玛薇卡：一个战士，一生哪怕只遇到一个真正值得交手的人，也该觉得庆幸。没有人能拒绝这种诱惑。
派蒙：不愧是纳塔人…有时候你们也像这个比赛本身呢。
伊安珊：哦？怎么说？
派蒙：你看，比赛要追火种，你们也总是在追逐着什么，不是很像吗？
伊安珊：不错的比喻！我记下来，回头就这么给大家讲解我的设计思路…
玛薇卡：伊安珊大有收获啊。
伊安珊：派蒙和旅行者真是良师益友啊。
伊安珊：好了，那么…看你们俩的表情，唔…玛薇卡看起来很积极，要不就你来吧。
玛薇卡：没问题，那我去做点准备。
派蒙：哇，你看玛薇卡的样子，好像特别期待呢…
旅行者：她对比赛展现出了过分的热情…
派蒙：你觉不觉得，战争结束以后玛薇卡看起来稍微有点不一样？
派蒙：要说哪里不同，好像是「玩心」变重了？严肃的感觉减少，玩的意愿不断增强。
伊安珊：不是错觉！我也觉得啊！
派蒙：哇你也听到了，果然是这样对吧？
伊安珊：平时为了战争遮掩起来的那一面跑出来了。人完成某件大事之后总会这样放松自己，很正常。
伊安珊：玛薇卡是该好好玩玩了。
派蒙：哦——所以才叫我们过来是吧？这也是伊安珊的计划吗？
伊安珊：这倒不是。旅行者在这环抢不过玛薇卡在我预料之中，所以另外给你也准备了项目。
旅行者：教练好周到！
伊安珊：马屁就不用拍了，说不定一会儿你会抱怨太累。
派蒙：教练，你好像完全没把我当成选手候补啊？
伊安珊：……
派蒙：…唔…
伊安珊：这位学员还没达到入学标准，再去练几年吧。
派蒙：啊——！不要嘛！
玛薇卡：我准备好了！
伊安珊：来了！
为伊安珊测试大赛流程
完成测试
伊安珊：顺利结束！
派蒙：选手辛苦了！选手喝口水！
旅行者：精彩的比赛！
玛薇卡：客气客气。感谢各位观众，感谢教练！
伊安珊：体验下来感觉如何？我先说，最后的敌人算我疏忽，它之前…也没动啊…
派蒙：难道那东西检测不到一定身高以下的人吗…
伊安珊：…那你岂不是也很安全…
派蒙：…对哦…
玛薇卡：整体良好，就是细节问题不少。
玛薇卡：比如一开始的那个追逐距离，我个人觉得太短了，不够选手拉开差距。你可以再找几个人试试，取多数意见修改。
派蒙：噢噢，很讲究嘛，还要多方尝试。
玛薇卡：还有那段垂直赛道，体验一般，突然改变方向容易头晕，可能会造成部分选手晕眩掉落。
玛薇卡：还有…
伊安珊：都记下来了。
伊安珊：全是实际操作才能体会到的问题，多亏了玛薇卡的帮助。之后我会按照这些建议继续改进的。
伊安珊：对了，刚刚还跟旅行者说到，我这里还有一台发球机，你们要不要试试？
派蒙：发球机？
旅行者：这就是伊安珊说的其他项目吗？
伊安珊：是啊。球类运动也是纳塔引以为傲的传统，这就是其中一种。
玛薇卡：好久没见到这类器材了。这东西两三个人、三四个人都能一起玩，挺有趣的。
玛薇卡：旅行者，你想试试吗？
旅行者：我想玩。
玛薇卡：好，那我来当你的对手。
伊安珊：那你们找好位置，之后就开始计时比赛。一定时间内获得更高分数的人将被视为胜利者。
伊安珊：准备好的话，开始！
派蒙：别输啊！哪怕对手是玛薇卡！
与玛薇卡一同试玩发球机
与伊安珊对话
派蒙：好一场激烈的球赛啊…
（平局）

旅行者：光辉的火神大人与我平手!
玛薇卡：是的。我发现你特别擅长玩游戏，是个好对手。下次再比过。
伊安珊：我要的资料和反馈也搜集得差不多了。感谢各位的配合。
玛薇卡：谢谢你才是。模拟赛区和发球机都很棒，看不出你动手能力这么强。
伊安珊：过奖了，也不是我一个人的成果。我把你分配给我的工作外包了一部分给希诺宁。
伊安珊：她有点抗拒，不过我说是你让我找帮手的，她就又主动来帮忙了。
玛薇卡：看来我在她心里的恶评有你一份功劳…比例有没有三成？
伊安珊：绝对没有，最多一成。请不要把你俩的问题转移到我这里。
伊安珊：今天能请到旅行者和派蒙对我来说很意外，还以为你们过些日子才有时间试玩发球机呢。谢谢。
派蒙：老话说得好，择日不如撞日嘛！
旅行者：谢谢你请我们来玩，伊安珊。
伊安珊：你们玩得开心就再好不过了。那么，今天先到这里吧。
伊安珊：我得先走一步。根据各位的意见，这些东西还有得改进呢。我就先告辞啦。
派蒙：回头见！
旅行者：教练再会！
玛薇卡：再见教练！
玛薇卡：哎呀，难得这么叫伊安珊…你们看她吓一跳的表情，哈哈。
派蒙：我最近发现你心思坏坏的，还会耍人玩呢。
玛薇卡：真的吗？我都没注意呢。
玛薇卡：活动了这么久，肚子一定饿了吧？走，吃饭去，今天我请客。
派蒙：哦？！我收回刚才的话，你是世界上最好的人！
与玛薇卡一同用餐
玛薇卡：老板，我带客人来了，老样子来一套。
欣切尔：火神大人！欢迎光临，好久不见，居然还带着咱们的英雄朋友，真叫人高兴。
玛薇卡：老板，这位是旅行者，这位是派蒙。
旅行者：您好。
派蒙：你好！
欣切尔：呵呵，你们也好。今天的菜单还和以前一样吗？
玛薇卡：今天运动了，就按以前那样吧。
派蒙：以前那样是哪样呀？
旅行者：不用点太多的，派蒙该减肥了…
派蒙：我说你这个人啊！穷的时候跟我分吃一个饼半句话都不说，现在有人请客了倒克扣我的口粮！
欣切尔：哈哈哈，太有意思了。我非常理解哦，像这位派蒙小姐这么可爱的人是很值得逗一逗。
玛薇卡：听你们两个说话，本来郁闷的人也会变得高兴呢。哎，这可不是我说的，是大家说的哦。
派蒙：欸？真、真的吗？旅行者你是不是故意的…
旅行者：嗯。派蒙想吃多少就吃多少。
欣切尔：包在本店身上喽，各位稍等片刻，菜肴马上就来。
玛薇卡：大赛将在三天后于圣火竞技场举办，你们尽量别睡过头。
派蒙：等等，这个「尽量」的意思是…好啦，你这招以退为进很有用，我保证不会睡过头的。
旅行者：玛薇卡也学会逗派蒙了。
玛薇卡：哈哈，放心，就算真睡过了一点也没问题，我有办法。
派蒙：真的吗？唔…
派蒙：啊！等等，说到办法，玛薇卡到现在还没说你要怎么找到希巴拉克呢。
玛薇卡：那个啊，很简单。
玛薇卡：希巴拉克是纳塔本地人。有关他的记载也多次提到他是贤明、勇敢又正直的人，称他为「最初的太阳」。
玛薇卡：这样的人通常跟我一样，对竞技充满热情。越不屑于靠卑劣手段取胜，就越向往堂堂正正的胜利。
玛薇卡：大概这就是纳塔英雄的特点吧。唾弃偷窃来的胜利，浑身热情无处发泄，于是更容易被光明又充满激情的东西吸引。
派蒙：你的意思是…希巴拉克可能会参加这次归火圣夜巡礼？
玛薇卡：不是可能，是一定。
玛薇卡：正因为那样的人物会参与这次大赛，我们才准备得格外认真。
玛薇卡：到各个部族了解情况，也是为了更好地迎接他。
玛薇卡：所以只要到竞技场里找他就行。希巴拉克身为初代火之神，凭他的能力拿下第一简直不在话下。
派蒙：可是，火神本人参加竞赛会不会太欺负对手了呀？其他人都是人类…
玛薇卡：希巴拉克也是以人之身成神的。以过去之「人」的身份参加本届大赛，并没有问题。
玛薇卡：我没参赛也不是因为我不符合参赛选手标准，而是我有义务担任大赛主席兼裁判。
派蒙：跟玛薇卡的生活有点像呢，并不是不以「人」的身份生活，而是「神」的事务太繁忙了，没空做人…
玛薇卡：哦？很不错的概括，我会记下来写进我的自传里。
派蒙：你还写自传啊？
玛薇卡：没有。希巴拉克都没写，我写它干嘛。不过万一要写，会记得带上你们俩的。
派蒙：那给我起个长一点的头衔好吗？
玛薇卡：好啊，要多长有多长。
店长小姐端着超大份的饭菜向你们走来，派蒙见状高兴得飞到半空不停盘旋。
派蒙：这么多，还这么大份！而且好多好多肉…呜哇！
玛薇卡：嗯？就一顿早饭的量啊？
派蒙：欸？
旅行者：欸？
欣切尔：火神大人胃口一直很好呢，呵呵，还请趁热享用，凉了就不那么好吃了哦。
精心烹制的菜肴非常美味，你和派蒙立刻埋头大吃起来。
而在你们未能察觉的时刻，玛薇卡优雅、平静、速度惊人地扫完了一半烤肉…
派蒙惊恐地看了你一眼。她意识到，今天遇到的是一位比她可怕得多的对手——她再也不是最能吃肉的那个人了。
玛薇卡：看派蒙吃成这样，应该是要在这附近住宿了，对吧？
派蒙：可以吗？诶嘿嘿，其实我们是觉得附近风景很好啦，想多留两天，到处逛逛。
玛薇卡：当然可以。那我去安排一下住宿的事。
玛薇卡走开了一会儿。不久后，她带你们到住宿处…
玛薇卡：就送你们到这里了。晚安。
派蒙：噢，晚安啦！
派蒙：怎么样，要不要再喝点什么？
旅行者：不用了，我吃饱了。
派蒙：那陪我去买杯甜品好不好？还想再吃一点甜的…
派蒙：干嘛那样看着我嘛，甜品是另一个胃呀！
热情的男子：希巴拉克大人要复活了呢，好意外啊。…诶你这是什么表情，不会不知道希巴拉克是谁吧？
认真思考的女子：我又不是傻子！我是在思考问题。
认真思考的女子：你说，我们才刚成功击退深渊，完成了纳塔世世代代的夙愿…这种时刻，他为什么会回来呢？
热情的男子：是啊，如果是来帮忙的，那也已经打完了，如果不是帮忙…
热情的男子：…呃，我有一些很恐怖的想法。万一他其实是个坏人，想要窃取我们的胜利…小说里不都这么写嘛。
认真思考的女子：不不，胡说什么！小说是小说好吗！别污蔑人家，那可是太阳一样的希巴拉克大人！
认真思考的女子：而且，就算你说的成真了，我觉得玛薇卡大人也不会输。她的力量你又不是没见过，那一拳！喝！
热情的男子：那肯定，但希巴拉克大人也不可能弱，他们要真打起来谁会赢？
认真思考的女子：…嘶…给我问住了。
认真思考的女子：我是生活在这个时代的人嘛，于情于理都投玛薇卡大人一票。活在当下，珍惜当下，知道吗？
热情的男子：哎，不过你还真别说，这两位大人打起来，别提有多壮观了。我还挺想看呢。
认真思考的女子：别说喽，这都几点了，越想越热血，晚上睡不着怎么办。
派蒙：他们在聊希巴拉克和玛薇卡孰强孰弱呢，说得跟斗虫似的。
旅行者：比斗虫激动人心一万倍。
派蒙：对对，说得我也在意了。纳塔人真的好喜欢竞技呢。
旅行者：（我也期待起三天后的大赛了呢。不知道赛况有多精彩，也不知道冠军会是谁。）
旅行者：（传说中的希巴拉克真的会参加吗？如果他拿了第一，玛薇卡是不是还要给他颁奖啊？想想就很有趣。）
派蒙：呼！吃完了，回去睡觉吧！
之后的几天，你和派蒙四处闲逛，吃吃喝喝，过得非常悠闲。
终于，大赛到来了…
返回住处休息
与玛薇卡对话
派蒙：…起来！快起来啊！再不起来大赛要开始了！
旅行者：（…什么声音…啊，派蒙啊…）
旅行者：（等等，大赛？！）
派蒙：一不小心睡过了一点点…快洗漱一下收拾东西，走了走了走了！
派蒙：啊啊啊，还真被玛薇卡说中了，我们怎么这么散漫啊！
派蒙：难道这就是大家常说的旅游前一晚激动到失眠，第二天睡过头…
玛薇卡：嗨。昨晚休息得好吗？
派蒙：玛薇卡？！你怎么在这，比赛…比赛不是马上就要开始了吗？
旅行者：我们知道错了！对不起！
玛薇卡：是啊，离大赛开幕没多久了，我来接你们。
玛薇卡：戴好头盔，上车。
派蒙：哎？来得及吗？
旅行者：我对天发誓我把派蒙托在半空！
玛薇卡：抄近道吧。
玛薇卡：坐好扶稳，害怕的话抱紧我的腰。
与玛薇卡一同前往竞技场
派蒙：欸啊啊啊——唔！
玛拉妮：好！踩点上垒，一点不晚！
卡齐娜：我们猜对了！我们猜对了！
玛拉妮：赌赢啦，阿乔付钱！
卡齐娜：阿乔付钱！
基尼奇：付钱。
阿乔：嘁！该死的…
玛薇卡：如何？开场一小段驰轮车表演，为观众朋友们带来纳塔的好朋友，「杜麦尼」！
观众：好！！
欧洛伦：这个把戏整得好啊。
茜特菈莉：怎么能说这是把戏呢？哎？居然是整了个把戏吗？不是安排好的表演？
玛薇卡：各位，又一届归火圣夜巡礼，又一次，该我致辞了。
玛薇卡：听腻了？老掉牙了？没关系。从现在开始，一切都不再相同。
玛薇卡：深渊不再日夜威胁纳塔。众多同胞，众多朋友，感谢你们，感谢他们。我们胜利了，纳塔已经迎来新生！
观众：噢——！！
玛薇卡：从今天开始，归火圣夜巡礼不再是守护战争的前奏。但有一些事，不会变。
玛薇卡：它依然是决出「最强之人」的试炼，也是展示诸位成长与进步的最好舞台。
玛薇卡：今日的胜利，将是又一段传奇故事的开篇。我宣布——本次大赛正式开幕！
观众：好啊！
观众：冠军！！谁是冠军！！
玛薇卡：接下来，你们两位监督员将担任比赛期间的流动监督者，与选手们一同行进，监督并维护现场的秩序和公平。
派蒙：我们可是最好的向导与最好的冒险家组合哦！
玛薇卡：还有一件事，先前也跟你们提过。
玛薇卡：如果察觉到有关希巴拉克大人的线索，记得通知我。
旅行者：放心交给我们吧。
玛薇卡：嗯，拜托了。
慰问参赛选手
（以下对话不分先后）
派蒙：是伊安珊，你也要参赛吗？
伊安珊：不，我作为赛程的设计者，肯定不能参赛。
伊安珊：我来这里给大家打气，顺便监督各位选手赛前热身。热身一定要做到位，以免受伤。
派蒙：噢噢，那我们要打听一件事。你应该知道希巴拉克大人的事吧？有看到疑似他的人吗？
伊安珊：嗯，那件事大家跟我说了。
伊安珊：我留意过，但我视线经过的地方暂时没有异常。没有格外强大一看就是那种级别的选手。
派蒙：明白了，谢谢你，我们再去问问其他人。
伊安珊：不用谢。哎等等！回来！
派蒙：哎？
伊安珊：你们两个也做一下热身，等会儿要跟着选手一起跑的。
伊安珊：伸腿！压腿！再来一组！好！
伊安珊按住你和派蒙，强制为你们执行了热身运动。教练的魄力不容小觑…
伊安珊：好。去吧。
派蒙：啊哈哈，谢谢教练…我感觉热血沸腾…
——————————
茜特菈莉：唔…
茜特菈莉：喝啊——！！
派蒙：呜哇！！
茜特菈莉：哦？是旅行者和派蒙啊。你们怎么来了？
旅行者：来看看亲爱的黑曜石小姐。
茜特菈莉：你…！哎呀，肯定不是真的。
派蒙：真的是真的！
派蒙：没想到茜特菈莉也会参赛呢！你这种人物参赛，真的不违规吗？
茜特菈莉：违规是不违规，不过对那些小家伙来说，压力大得很呢。
茜特菈莉：一般来说我不会参加，但这次大赛意在庆祝战争结束，自然要给个面子。
派蒙：那祝你比赛顺利，一定要好好表现自己伟大的一面呀。
茜特菈莉：今天嘴怎么这么甜呀？早上吃好吃的了？
茜特菈莉：好啦，谢谢你们俩了。我会记住你们的鼓励，好好加油的。
派蒙：所以刚刚那个唔…喝啊！！是什么东西，奇怪的仪式吗？
茜特菈莉：当然不是。我在用我的力量搜寻希巴拉克大人。
茜特菈莉：严格来说，算是尝试在灵魂的世界里寻找疑似那位大人的个例。毕竟我也没见过希巴拉克大人嘛…
茜特菈莉：很可惜，一无所获。唉，为什么会这样？希巴拉克大人可是火之神啊，复活的话一定会带有极度惊人的力量才对。
旅行者：看来还得继续找。
派蒙：完全没有相关线索呢…我们再去别的地方看看，奶奶比赛加油，注意安全！
茜特菈莉：去吧去吧，你们也要注意安全。一会儿比赛中就好好欣赏黑曜石奶奶我美丽的身姿吧，啊哈。
——————————
卡齐娜：嘿咻，嘿咻…
派蒙：卡齐娜，准备得还顺利吗？
卡齐娜：派蒙，旅行者！我很顺利哦，请期待我的表现！
旅行者：祝你获得胜利。
卡齐娜：嗯，这次我会全力以赴的！
卡齐娜：还不知道这回能不能继续赢呢…但只要比以前有进步，就是我的「胜利」。
派蒙：没错，心态是最重要的！
卡齐娜：嗯！
派蒙：对了，卡齐娜有没有见过类似希巴拉克大人的选手？
卡齐娜：希巴拉克大人…没有呢。
卡齐娜：那样的强者，走到哪里都会引人注目的吧。基尼奇和玛拉妮就是这样，而希巴拉克大人，应该比他们更厉害吧？
卡齐娜：可是完全没有看到这样的人呢…他大概不在这里吧。
派蒙：这样啊…谢谢卡齐娜，我们再去附近看看，你比赛加油哦，除了胜利还要注意安全！
卡齐娜：我会的，谢谢你们！
——————————
派蒙：基尼奇，你果然要参赛啊。
基尼奇：当然。这么难得的机会，不能错过。
派蒙：那祝你一切顺利喽！
派蒙：不过，怎么没看到阿乔呀？
基尼奇：被我锁在箱子里了。比赛期间不需要他，我会凭自己的本事赢。
派蒙：啊哈，有没有希巴拉克大人的消息？
基尼奇：四处都看了，没有那种级别的人。
旅行者：再探再报。
基尼奇：行。
派蒙：不愧是基尼奇，真可靠。那我们再去问问其他人，回头见啦！祝你比赛顺利，不要受伤哦！
基尼奇：好，谢谢了。也祝你们工作顺利。
向玛薇卡汇报成果
派蒙：我们回来啦！
玛薇卡：两位监督员，请汇报：选手准备情况如何？
派蒙：报告主席，选手准备情况良好，大赛推进顺利！
派蒙：另外，有关希巴拉克的事…
玛薇卡：没有线索吗…比赛马上就会开始，希巴拉克却还没现身？
派蒙：和预想的不一样吗？
玛薇卡：……
玛薇卡：不一定。
玛薇卡：不过，马上就到比赛时间了，先过去迎接选手们吧。
观看比赛
玛薇卡：相信各位选手都已经做好热身运动了。下面，请大家各就各位。
玛薇卡：这一次的归火圣夜巡礼是各位告别过去的契机。竭尽全力追逐「更强的自己」，做到更快更好。
玛薇卡：怀抱着信念，奋力前进吧。我宣布——比赛开始！
玛拉妮：准备好了吗？来咯！
选手：哇啊啊！
帕兰：玛拉妮不愧是球类运动新秀，比分居高不下！
玛拉妮：这局没问题！
玛拉妮：比分是我的了！
基尼奇：是垂直赛道…
基尼奇：就在这里拉开差距吧。
帕兰：基尼奇提速了！而且，竟然是在如此令人头疼的位置！
选手：他怎么跑这么快？！
基尼奇：先走一步了。
帕兰：选手之间逐渐拉开明显差距，难道说…
卡齐娜：嘿！
帕兰：哦！卡齐娜选手突然从旁边冲出！
卡齐娜：这里好难走…但我不会放弃的！
茜特菈莉：欸！好麻烦…
帕兰：比赛进入最终阶段！让我们拭目以待！
基尼奇：——拿下！
恩铁戈：呃啊！
基尼奇：如何？你认输吗？
恩铁戈：我…我…
基尼奇：……
恩铁戈：唉，认输！
玛薇卡：本次大赛的冠军已经诞生！他的名字是——基尼奇！
观众：基尼奇！基尼奇！
玛拉妮：太厉害了！太好啦！
卡齐娜：基尼奇哥哥就是厉害！我就知道他会赢的！
阿乔：什么？！这小子命硬就算了，还这么能打？哼，算他有两下子…
恩铁戈：不愧是大名鼎鼎的基尼奇，你真是太厉害了。我心服口服。
恩铁戈：其实啊，比赛前我就想过，如果最后对上你，我估计是没戏了。
观众：老兄！说什么丧气话呢！
观众：喂——！输给基尼奇不叫输，知道吗！
观众：你还不厉害？你能打三十个我！
基尼奇：哈。听见了吗？大家都说你也很强。
基尼奇：加油练练，下次我们再比过。
恩铁戈：嗯！
派蒙：都很能打呢…欸？不过这么一来，希巴拉克在哪里呀？
茜特菈莉：是不是忘了什么人了…啊！希巴拉克大人！
玛拉妮：这么一说，确实啊，希巴拉克大人在哪呢？难道…
卡齐娜：……
基尼奇：你们那是什么表情？得第一名的就是希巴拉克？
阿乔：哈？小小基尼奇打赢希巴拉克？把我宰了吧！每一个字都在折磨我！开玩笑！
伊安珊：这么说来，第二名的这位是张生面孔呢。你…以前在哪练的？
观众：不会吧？他那么厉害，难道真跟希巴拉克大人有关？
恰斯卡：这人是希巴拉克？
恩铁戈：我是希巴拉克？我怎么不知道？
观众：我知道了！希巴拉克大人低调！所以才故意输掉比赛！
观众：不对不对，这可是最神圣的归火圣夜巡礼，怎么能故意输呢？
派蒙：哇啊，是不是我说错话了，大家一下全在讨论希巴拉克的事…
派蒙：不过我也觉得那个人有点太厉害了，名不见经传，却能接基尼奇那么多招。难道真是…
旅行者：……
派蒙：唔？玛薇卡…你在看什么？
玛薇卡：大赛开始之后，我总觉得有点异样。
玛薇卡：现在想来，这种奇怪不是「感受到」希巴拉克的力量，而是「没能感受到」。
旅行者：（没能感觉到的意思是，希巴拉克不在这里？还是说，希巴拉克…不是原来的样子？）
玛薇卡：借过一下。
伊安珊：玛薇卡往选手队伍的方向去了？
玛薇卡：……
玛薇卡：在这里啊。
？？？：……
玛薇卡：没有超乎想象的灵魂气息，也没有难以置信的强大力量…
玛薇卡：但我知道，你就是希巴拉克。
？？？：……
观众：欸——？！
观众：他…他谁啊？！根本没见过这人…
观众：这不是塔沃图家的孙子马索吗？他…他怎么参赛了，他打了吗？
观众：打啥呀，这人早就站那儿了，还以为他是啦啦队呢。
卡齐娜：那个人是希巴拉克大人？可是，他看起来好年轻啊。
？？？：咳…
阿乔：哈哈，这小子看起来连我一拳都接不住。等伟大圣龙过去给他一下…
恩铁戈：欸？希巴拉克大人？我比赛期间和他离得很近呢，他看起来…好像…
？？？：…这都能认出来，不愧是这一代的火神。
玛薇卡：恕我冒昧，请问你刚才在大赛中得了第几名？
？？？：哈哈，三十二强之前就淘汰了。
观众：不——！！
观众：演的吧！不可能啊，这是搞笑节目吧！
观众：快让开，我要过去看看希巴拉克大人的样子！
玛薇卡：希巴拉克大人的归来果然引起超乎想象的骚动了。
伊安珊：你还有空说这个！快带大人到安全的地方去，这里交给我。
玛薇卡：各位，请稍安勿躁，希巴拉克大人是我们纳塔最重要的人之一，我将肩负起接待他的责任。
伊安珊：没错！这种大事就交给玛薇卡搞定吧，大家先别急，有消息一定第一时间通知大家！
旅行者：（玛薇卡好像在用眼神示意我和派蒙跟上…？）
派蒙：欸！她在叫我们，快点跟过去！
派蒙：喂——等等我们——
旅行者：派蒙算行李，所以我们没超载！
（输）

旅行者：玛薇卡果真是高手…我认输。
玛薇卡：你打得很不错，以后有时间我们可以再来几局。
旅行者：我可以陪玛薇卡一起玩。
玛薇卡：
感谢你愿意当我的对手。
旅行者：喜欢教练这样的人！
