# 与月嬉戏_与月嬉戏

任务名称：与月嬉戏
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 与月嬉戏 ===

【与月嬉戏】
触发条件：完成魔神任务空月之歌·第八幕「真实之月」，前置伴月纪闻一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：魔神任务在空月之歌，第五幕「终北的夜行诗」、第六幕「散于晨雾的月芒」、第七幕「如果在冬夜，一个旅人」、第八幕「真实之月」期间无法触发伴月纪闻相关任务。

【任务概述】
前置任务：月下小酌
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：归家的月亮
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，哥伦比娅似乎有想做的事…
同哥伦比娅见面
同哥伦比娅对话
跟随月之指引，绘制图案
同哥伦比娅对话
返回「银月之庭」

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，哥伦比娅似乎有想做的事…
同哥伦比娅见面
哥伦比娅：哈哈，唔…好痒。
哥伦比娅：啊！嘘…
派蒙：哥伦比娅？
派蒙：咦？奇怪，刚刚好像听到了哥伦比娅的声音…
哥伦比娅：…嘿！
派蒙：噫！
哥伦比娅：你们好。
派蒙：不好不好，又被你吓了一大跳，你在的话怎么不早说嘛！
哥伦比娅：我想你们已经熟悉这种游戏了，所以这次适当增加了一点难度…
派蒙：可恶，下次我也要找机会吓你一跳！
哥伦比娅：好呀，那我期待着。
旅行者：哥伦比娅你的眼罩呢？
哥伦比娅：哦，似乎是刚才和月灵们玩耍的时候，被它们蹭掉了。
哥伦比娅：我平时也不用睁眼，这样没什么区别，它们喜欢的话，就让它们拿着玩玩吧。
派蒙：话说回来，哥伦比娅不打算多去外面走走吗？
旅行者：你不需要再躲着谁了吧。
哥伦比娅：嗯…现在时间很多，想什么时候动身都行。
哥伦比娅：但想到你们或许会来找我，不告而别的话，可能会让你们担心吧。
旅行者：这种时候…
派蒙：是呀是呀，只要让我们知道你没事就好。
哥伦比娅：好的，那我会考虑的。
派蒙：只是考虑而已啊…
旅行者：说不定哥伦比娅就是喜欢这里。
哥伦比娅：在这里发生的事，对我来说都是愉快的记忆。
哥伦比娅：不过，我在这等你们还有另外一个原因。
派蒙：嗯？
哥伦比娅：我想给你们一个惊喜。
同哥伦比娅对话
派蒙：哇！这就是你们提到过的那个地方吧？上次我不在，都没能看到。
旅行者：真的很漂亮。
派蒙：我可以四处飞着看看吗？
哥伦比娅：当然。
哥伦比娅：喜欢的话，以后我也可以再带你们过来。
派蒙：这就是你想给我们的惊喜吗？
哥伦比娅：原来这种程度就算派蒙心中的惊喜了吗？但还不是。
旅行者：还有比这更厉害的？
哥伦比娅：我们来作画吧。
派蒙：在这里画画吗？可是哪里有画布、画笔和颜料呀？
哥伦比娅：很简单。
哥伦比娅：将水面纺作画布，月光织作画笔，你我途经的轨迹就会构成画作的轮廓。
哥伦比娅：顺着月之倒影的指引，将纯净的意念流转到脚下。
跟随月之指引，绘制图案
哥伦比娅：嗯，没错，就像是这样。
哥伦比娅：我们同行一段吧。
哥伦比娅：当旅人前进的时候，月亮也伴着她前进。
哥伦比娅：当旅人驻足的时候，月亮也稍作停留。
哥伦比娅：需要拜托你绘制的线条在另一边，是我的月亮带错路了吗？
哥伦比娅：这样就完成了。
同哥伦比娅对话
努昂诺塔：……！
派蒙：努昂诺塔！真的是水灵灵的努昂诺塔！我还以为再也见不到你了。
旅行者：刚才的画作…
哥伦比娅：我们用月光为这孩子勾勒出了形体，我在其中注入了新的力量与赐福，让它再度诞生。
哥伦比娅：现在的它无须承载我的灵魂，它拥有独属于它自己的意志。
努昂诺塔：！！
派蒙：啊，它飞过来了！
哥伦比娅：嗯，我唤醒了它与你们共度时光里的所有记忆。
努昂诺塔：……！……！
派蒙：呜，太好了努昂诺塔，今后我一定会对你更加好一点。
派蒙：没想到是这个惊喜…我好喜欢。
旅行者：谢谢你，哥伦比娅。
哥伦比娅：没什么。能再次见到努昂诺塔，我也很高兴。
努昂诺塔：……！
哥伦比娅：……
旅行者：（她还是那么中意努昂诺塔，但她的神情和从前相比又有不同。）
旅行者：（好像它之于她不仅是被创造的眷属，更是熟悉的朋友。）
哥伦比娅：去吧，你一定很想他/她们了吧。
努昂诺塔：……！
哥伦比娅：随时欢迎你们再来。
返回「银月之庭」
哥伦比娅：我知道你很喜欢旅行者和派蒙，但不要给他/她们添麻烦哦。
哥伦比娅：要是和他/她们在外面玩累了的话，就回来这里休息吧。
努昂诺塔：……！
旅行者：留张纸条就行了。
派蒙：是呀是呀，只要让我们知道你没事就好。
哥伦比娅：好的，那我会考虑的。
派蒙：只是考虑而已啊…