# 与我一同高飞_与我一同高飞

任务名称：与我一同高飞
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 与我一同高飞 ===

【与我一同高飞】
触发条件：前往地图说明上标注的任务起始地点触发任务
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：马尼菲科
结束npc：马尼菲科
后续任务：无

【任务过程】
伴我一同飞翔，一起飞向远方~ 呃，但请不要飞太远，谢谢。
帮助马尼菲科完成拍摄

【剧情对话】
马尼菲科：「⋯过来坐在我身边吧，如果你真的爱我⋯请不要急着说再见⋯」
马尼菲科：哈哈！我就知道我们会再次见面！瞧瞧你们来得多巧！你们即将见证我拍下人生中第二件杰作！
马尼菲科：呃⋯也不是第二件啦，我不错的作品还是很多的⋯
马尼菲科：总之，你们非常幸运，我正在准备在这里拍下一张动态场景画片，哈哈，这是我第一次挑战动态拍摄！
马尼菲科：毕竟以前都是在案发现场拍受害者归档画片⋯呃，不过那些就没必要细说啦⋯
派蒙：所以，这次还需要我们帮忙吗，马尼菲科先生？
幼峭锋龙：呀？
马尼菲科：不⋯呃，嗯，如果你们能帮忙的话，也好！来吧，让我给你介绍下情况。
马尼菲科：是这样的，我需要在这座瀑布拍摄一张绒翼龙向水面俯冲的画片，就是它在俯冲到谷底水面之上时最具冲击感的那个瞬间！
马尼菲科：为了做准备，我在瀑布下的水潭里隐藏了能吸引绒翼龙的食物。只是⋯唉，到现在我还没有等到它们以合适的角度俯冲下去。
派蒙：欸？不过水面上那个大圈⋯是个什么东西呀？
马尼菲科：不用太在意那个，我也不太清楚⋯只是从附近的部落捡来充当标靶的垃圾罢了。
马尼菲科：唉，到目前为止，我拍出的废片都是平平无奇，真是气人。我倒是还能继续等啦，只是既然你们来了⋯
马尼菲科：或许你们可以⋯呃，开导一下它们？教教这些任性的小家伙们怎么好好俯冲！毕竟你们可是全纳塔有名的驯龙大师嘛！
马尼菲科：很好，我从这里发出信号，只要在我倒数到「一」的时候，你们能够准确地冲到标靶的所在的水面上就好！
旅行者：我们可以试试看。
马尼菲科：哈哈，太好了，那就快点试试看吧！
帮助马尼菲科完成拍摄
马尼菲科：没错，就是那里，站在那里。等我倒计时⋯
马尼菲科：起跳！
马尼菲科：六——！
马尼菲科：五——！
马尼菲科：四——！
马尼菲科：呃⋯镜头上那是什么⋯？
马尼菲科：欸？刚才数到哪⋯现在该数哪了？
马尼菲科：啊⋯糟糕！糟糕！糟糕！
马尼菲科：三——！
马尼菲科：二——！
马尼菲科：咔嚓——！
完成拍摄
马尼菲科：哈哈，完美！副本给你！
派蒙：哇！果然好厉害！
马尼菲科：来，给你报酬，这是第二次⋯不，第三次受你们帮助了，我都怀疑如果没有你们帮忙，我这次摄影之旅还能不能走到最后！
马尼菲科：我的下一个目的地是这里⋯在地图上给你们标好了。如果有兴趣的话，我时刻等着与你们再次合作。
马尼菲科：啊⋯时间差不多了，我要走咯！也祝你们好运！
马尼菲科收拾好行李，欢快地跃上了热气球。
随着热气球慢慢远去，小小的马尼菲科哈哈大笑，留下了悠远的回声。
拍摄失败
马尼菲科：可恶，我们又得重来一次了！呃⋯我是说，如果你们不介意的话。
派蒙：唉⋯既然来都来了，没什么介意不介意啦。
旅行者：我们继续吧。
马尼菲科：嗯，谢谢。
旅行者：请让我们休息一下⋯
派蒙：跳崖可是体力活，也该让人家休息一下啦！
马尼菲科：唔⋯抱歉，是我欠考虑了。等你们准备好了直接开始就是，我一直在这里等着呢。
旅行者：我们不保证成功⋯
派蒙：没关系，失败也不过是浪费了我们的时间而已。我们是旅行者，旅行者的时间最不值钱。
幼峭锋龙: ？