# 丝切铗之章 第一幕「当他们谈起今夜」_所织与所斩

任务名称：丝切铗之章 第一幕「当他们谈起今夜」
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.5

=== 所织与所斩 ===

【所织与所斩】
触发条件：完成衣上的污点
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：衣上的污点
起始npc：千织
结束npc：千织
后续任务：无

【任务过程】
该舍弃什么，又该坚持什么？这是设计师在裁剪与编织中要给出的答案…
等待至两天后
前往厄舍的工厂
进入厄舍的工厂
在周围调查
调查试衣间
调查仓库
离开厄舍的工厂
过场动画
前往约定的地点

【剧情对话】
千织屋的场景交互
旅行者：（千织说过要抓紧时间做时装秀的衣服，还是先不去打扰她了吧…）
等待至两天后
前往厄舍的工厂
千织：你们来啦。
派蒙：千织！衣服的制作还顺利吗？你看起来有些累。
千织：还剩最后几道工序，已经交给爱洛芙了。应该能赶上晚上的时装秀。
派蒙：这时间掐得好危险…你不去没事吗？
千织：放心，我哪边都没打算输。况且今晚时装秀，厄舍工厂停业，要找证据的话这是我们唯一的机会。
派蒙：虽然是他有错在先，但我们这么闯进去，是不是也算犯罪呀？
千织：他的工厂平时也开放参观。今天说的是停业，没说停止参观。
千织：我们只是好奇的顾客而已，有什么问题吗？
派蒙：你要是这么说的话…
千织：好了，厄舍的工厂就是那间。抓紧时间，该行动了。
派蒙：呃…怎么会开在那种地方…
千织：营销策略不同，「千织屋」主打高级定制，他主打便宜多销。可能这里租金便宜吧。
派蒙：好吧，只是看起来阴森森的，我绝对不会去那里买衣服
千织：你说得对，待会儿也多加小心。
进入厄舍的工厂
派蒙：进来了，真的没人诶！
机械导游：欢迎光临，亲爱的客人们。
派蒙：呜啊！吓我一跳，这是什么？
千织：厄舍工厂里引导参观的机械导游，都是自动播放。
机械导游：请客人们跟我来。
机械导游：首先为您展示的，是本店服装款式的更迭与发展。
机械导游：其次为您展示的，是本店最受欢迎的代表衣装。
派蒙：这不是做的不错吗？老老实实做自己生意不就好了，干嘛老动歪脑筋。
机械导游：此处为工厂的服装设计室，请各位自由参观。
派蒙：看起来像工作的地方，我们在这里找找吧！
在周围调查
书柜上的纸张：（看起来像是以前的设计手稿，没有什么特别的地方。）
本子上的备忘录：「…宣传支出十万摩拉、雇佣支出二十万摩拉、原料支出…」
桌上的笔记：「…快递员…将于…上午进城，途经…」
调查试衣间
机械导游：此处为试衣间，可供客人自由使用。
派蒙：咦？试衣间里面好像有东西。
派蒙：呃？门怎么关上了！
千织：抓紧了，派蒙！
派蒙：呃啊···！它···它怎么在动啊？！
千织：···好像停下来了。
派蒙：我们这是被运到哪了？
千织：看样子是工厂更深处的地方。
派蒙：咦！这里有警卫！
派蒙：这里看起来好脏啊，上面的衣服真的是在这里做出来的吗？
千织：…你们看那边。
派蒙：呜…好脏的水。我在这里都闻见臭味了。
千织：厄舍这家伙，还敢说我的用料有问题。
派蒙：搞半天，是他自己开了个黑心工厂…
千织：我说他做的衣服怎么摸起来怪怪的…
千织：原来是为了削减成本，偷偷在工厂里搞这些小动作…
派蒙：这样做出来的衣服能穿吗？
千织：褪色和缩水都是小事了，这不正规的用料…穿多了皮肤都要出问题。
派蒙：好可怕…我们快把这些证据拍下来吧！
派蒙：这样他在审判庭上就无话可说了！我们继续前进吧。
调查仓库
派蒙：这里怎么没路？
千织：跟我来，我们往上走。
派蒙：看起来是类似仓库的地方呢，呜…这里也臭烘烘的。
派蒙：呃！怎么回事？进来的路被堵住了！
旅行者：是想把我们困在工厂里…
千织：……
千织：看来他知道我们会来。
派蒙：我记得千织你之前好像说，厄舍那家伙很了解你？
千织：嗯，其实…厄舍是我最初的合作伙伴。
派蒙：欸？完全看不出来！你们俩关系明明这么差！
千织：刚到枫丹的时候，我和他都是向往步入「时尚」舞台的设计师。为了共同的目标，我们合作过一段时间。
千织：原本我们都想做出与众不同、突破传统、让所有人都惊叹的服装…
千织：但随着别人的一声声否定、投资人的一次次摇头…厄舍渐渐失去了信心。
千织：终于，在时装周前夕，他断定我们做不出理想中的衣服了，和我分道扬镳。
千织：我本着孤注一掷的心情，倾尽所有…在最后一天做出了满意的服装，怀着忐忑的心情参加了时装秀。
派蒙：结果就是千织你一举成名，但厄舍却放弃了自己的梦想，转而做起这种亏心的衣服吗？
千织：具体怎样我不知道，但我开了「千织屋」后，他每年都会给我使绊子这事是真的。
派蒙：哼！我看他就是嫉妒你的成就，我可一点都不同情他！
千织：不管怎么说，还是先想想怎么逃出去吧。
千织：要是赶不上时装秀，那就真让他得逞了。
派蒙：啊，那边有几个操作台！去看看有没有什么能动的按钮吧！
离开厄舍的工厂
派蒙：好像没什么反应···试试下一个。
工厂广播：警告！警告！非法入侵！进入驱逐模式！（循环播放）
千织：看那边，好像可以通向出口。
千织：利用那些机关向上移动吧。
派蒙：终于出来了···
派蒙：咦？怎么感觉那些机械的动作变了？
工厂广播：警告！警告！非法入侵！工厂即将关闭！（循环播放）
派蒙：终于离开那个臭烘烘的地方了。
派蒙：我们拿好证据，赶快出去吧。
派蒙：…总算回到出口了。
厄舍：…哦？真是意外。连下面的房间都困不住你们。
派蒙：厄舍！你逃不掉了！我们已经掌握了你工厂的犯罪证据！
厄舍：你又凭什么觉得，我会让证据离开这个工厂呢？
千织：又是机械警卫…你有完没完？拿这些钱去干点正事不好吗？
厄舍：这就是我的正事。
千织：搞垮「千织屋」？还是做你的臭衣服？
厄舍：是去证明「时尚」仅仅为一场可笑的闹剧，一场无知的狂欢！
千织：…你被「时尚」这个概念套住了，厄舍。别去迎合它，做自己的东西，去改变它。
厄舍：别在这对我说教！你早晚也会有一天对「时尚」低头，它说到底就只是一种舆论而已！
千织：它是人们对一种理念的向往。而「千织屋」的理念，就是绝不低头…
厄舍：哼，当人们看到时尚界推崇的「千织屋」一落千丈的时候，他们就会知道这理念有多可笑。
千织：你就为了证明自己这个无聊的念头，才对我的品牌下手？
千织：…以前的你可不是这样的，那个想做出震撼人心作品的厄舍去哪儿了？
厄舍：我只是意识到那种不切实际的梦想有多么荒唐！
千织：…你放弃了自己的梦想，现在又转过头来贬低它。
千织：你自以为看清了一切，但…你不过是想证明自己放弃的那条路是错的，才能心安理得地过下去罢了。
千织：我就直说了吧，你这样子很可悲。
厄舍：可悲的是你。像个傻子一样做着什么「风靡提瓦特」的白日梦，我看你连枫丹都要待不下去了！
千织：……
千织：…你说得对，或许所有追逐梦想的人都是傻子。
千织：但更可悲的，是那些连傻子都不敢做的懦夫…
厄舍：你…！
旅行者：…千织，你先走。
派蒙：没错，这里交给我们！
千织：不，应该是你们先走才对。
派蒙：欸？可是…他还有枪…
千织：没事的。你们去会场，告诉大家计划照常进行。
千织：这里，必须由我「亲自」给他一个教训。
旅行者：…我明白了。
派蒙：…千织你一定要赶上啊！
厄舍：想走？
千织：看在与你合作过的份上，我一直对你手下留情，厄舍…
厄舍：……
千织：但「参观」完你的工厂之后，我就不那么想了。
厄舍：哼…还在嘴硬。
千织：不管你经历了什么，不管你为什么会变成这个样子…
千织：用我朋友的话说——我一点都不同情你。
厄舍：……
千织：就让我来告诉你，「千织」这个品牌代表了什么吧…
过场动画
丝切铗之章 第一幕 当他们谈起今夜 所织与所斩 （枫丹时装周） 过场动画
千织：「千织」所代表的
千织：不仅是一个人、一个品牌···
千织：它更代表一种理念
娜维娅：「枫丹时装秀」的朋友们大家好！
娜维娅：请欣赏由「千织屋」为您献上的
娜维娅：时尚盛宴
千织：华丽、夺目，不同于任何人···
千织：最重要的是···
娜维娅：···永不认输的反抗精神！
娜维娅：这就是「千织」这个品牌
娜维娅：现在，让我们有请「鸣雷的裁锦师」——
娜维娅：千织小姐！
派蒙：千织该不会···
娜维娅：视线！灯光！
娜维娅：全都来这边！
林尼：好戏开场！
千织：世界会变，时尚会变
千织：但「千织」不会变
千织：她不会向任何人低头
千织：不会向任何困难低头
千织：甚至，不会向「时代」低头
千织：「千织」，永远引领这个时代的时尚
千织：最后，不要忘记了
千织：只有那些不向梦想道路上的阻挠认输的人
千织：才配得上「千织」这个品牌
千织：那么，祝所有追逐梦想的朋友——
千织：「时装周」快乐
时装秀结束后，众人回到了「千织屋」…
娜维娅：…现在怎么样了？
千织：再往左靠一点。
绮良良：…这样？
千织：嗯，完美。
绮良良：嘿咻…！
夏洛蒂：哦！很合适呢！千织小姐，我能拍一张吗？
千织：当然。
绮良良：我都不知道千织姐你还做了新招牌呢。
千织：时装周前就做好了。想着等时装秀成功之后再挂上去。
娜维娅：想要风靡提瓦特，没有一个自己的招牌怎么行？在这一点上，「刺玫会」可比你领先哦！
林尼：这么一想的话，我们魔术团队是不是也该考虑设计一个？
琳妮特：哥哥和我的招牌图案，分别是「怪笑帽帽猫」和「惊奇猫猫盒」。还得把佩伊加进来。
林尼：那佩伊就是…「不笑饿饿鹅」？
娜维娅：噗哈哈哈哈…
千织：听起来是需要在帽子里塞两只猫和一只企鹅？
绮良良：哇，好像很暖和！
琳妮特：画面好挤…
夏洛蒂：千织小姐！我拍好了，连带着旅行者给我的那些证据，文章明天就能登上《蒸汽鸟报》。
千织：谢谢你，夏洛蒂。
夏洛蒂：没事没事，将真相带给观众，是一位记者应该做的。
千织：以后「温亨廷先生」的装饰，我全都免费帮你定制。
夏洛蒂：欸欸欸！真…真的可以吗？
千织：当然。林尼和琳妮特也别客气，以后有什么想要的演出服，随时和我说一声就好。
琳妮特：不是演出服也行吗？
林尼：那就多谢千织小姐了。
娜维娅：我就不要什么好处了！你平时多来串串门就行。
绮良良：我也不需要什么，只要千织姐以后的跨国快递继续指名我就行。
娜维娅：哦，说到这个，绮良良你什么时候回去？
绮良良：欸！这个…我…
娜维娅：「刺玫会」专门为你准备了一辆车，可以让你坐在里面，我们推着你出枫丹哟！
绮良良：那也太丢人了吧！
派蒙：嘿嘿，那我们有没有什么好处呢？
千织：当然有，待会儿…
夏沃蕾：扰乱会场秩序、私自挪用会场灯光、公众场合使用武器、危险演出不报备…
派蒙：呃，夏沃蕾，你听我们说…
夏沃蕾：…要是你们看见了我所描述的那些罪人，记得来向我这个特巡队队长汇报。
千织：报罪名开心吗？吓我一跳呢。
夏沃蕾：吓一跳的是我。会场上那出下次能提前告诉我一声吗？
千织：告诉你你就会答应了？
夏沃蕾：不会，但至少能让我不被吓到。
千织：我这不是已经补偿你了吗？灰河那处生产有害商品的黑心工坊，我人都帮你捆好放在那里。还不够贴心吗？
夏沃蕾：好吧，不和你争了。今晚我认输。
娜维娅：什么嘛，既然在这里的大家都是朋友，不如就待会儿一起去吃一顿吧！记在「刺玫会」的账上！
夏沃蕾：我就免了。还有一堆手续要办，你们玩得开心。
夏沃蕾：对了，千织，我路上遇到维格尔，让我给你带个话。
千织：行了行了，肯定就是些道歉什么的，不用劳烦你。我改天上门去嘲笑他。
夏沃蕾：你还挺了解他。
千织：这次也谢谢你了，夏沃蕾。
夏沃蕾：应该的。另外我再说一句——
夏沃蕾：刚才的时装秀真是漂亮极了。
千织：还用你说？
娜维娅：好了好了，要参加庆功宴的朝这儿看，跟我来吧！
千织：旅行者，派蒙，能先到风景好的地方等我一下吗？我去和娜维娅说我们晚点到。有东西送你们。
派蒙：风景好的地方？哦！是那里对吧，没问题！
千织：嗯，我很快就来。
前往约定的地点
千织：久等了。
派蒙：不久不久，有什么要到这里才能送呀？
千织：…来，给你这个。
派蒙：这是…一枚胸针？还是「千织屋」的样式。咦？我也有份！
千织：暂时只做了这两枚，想来想去，还是决定先送给你们。
旅行者：谢谢…
千织：这次你们帮了我很大的忙，而且几乎一直陪着我。
千织：我有时候觉得，就算是为了不辜负你们的相信，我也不能认输。
派蒙：这次更多还是千织自己的功劳啦。
千织：这我敢肯定地告诉你，绝对不是。
千织：在「梦想」的道路上走了这么久，我已经感受到了…
千织：除了自己的信念与坚持之外，最不可或缺的，就是支持你的朋友。
千织：一个人能做到的事情非常有限，这次如果不是你们相助，我可能真的会一败涂地。
派蒙：也没有那么夸张吧…倒是我很担心千织你在时装秀上说的那些，你就不怕之后没人来买你的衣服吗？
千织：或许我的说辞的确有些高傲，但那都是我最真诚的想法。我不会被这个世界牵着走，更别说被任何人牵着走。
千织：我有自信，「千织屋」的衣服，一定是最好的那一个。好的东西，人们自然会追随。
派蒙：嘿嘿，那我就放心了！
派蒙：接下来，我们是不是该去参加庆功宴了呀？
千织：嗯，当然。不过在那之前，再让我欣赏一下今晚的夜色吧。
千织：我敢肯定，这会是我来枫丹之后，所见过最美的一晚。
旅行者：我会好好保管…
旅行者：…千万小心。
旅行者：…时装秀要紧。