# 两个铳枪手的凯旋_两个铳枪手的凯旋

任务名称：两个铳枪手的凯旋
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：4.3

=== 两个铳枪手的凯旋 ===

【两个铳枪手的凯旋】
触发条件：无
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成魔神任务「巨龙与自由之歌」。完成魔神任务「罪人舞步旋」、传说任务「天下人之章 第二幕」、传说任务「司颂之章 第一幕」后体验更佳。

【】
前置任务：何处盛放的蔷薇
起始NPC：泽维尔【大发明家】
结束NPC：泽维尔【大发明家】
后续任务：无

【任务过程】
今天是揭晓千灵映影节「芙宁娜」奖的日子，事不宜迟，去会场看看吧！
•等待到两天后
•前往千灵映影节会场
•前往梅洛彼得堡找夏沃蕾
•返回千灵映影节会场

【剧情对话】
•等待到两天后
•前往千灵映影节会场
自那之后又过了一阵子⋯
影片顺利上映，铳枪杀人事件也正式结案⋯
派蒙：泽维尔！有一段时间没见到你了！
泽维尔：两位好，这不是，剪辑完成之后，我又开始着手于宣传与放映的工作了，实在忙不过来。
派蒙：今天就是颁奖的日子了吧？也不知道我们的映影能不能夺得「芙宁娜奖」。
芙宁娜：我倒是有九成的把握。
派蒙：芙宁娜！原来你已经到现场了呀，来得比其他人都早呢！
芙宁娜：其他人应该也很快就到。对了，泽维尔，说到领奖，你是不是该为我们的团队起个名字呀？
泽维尔：啊？可我还不知道能不能得奖⋯我、我可不敢做这种提前打开美酒的事啊⋯
芙宁娜：睁大眼睛，看看人们离开剧场的反应吧！没有一个不叫好的。
芙宁娜：你自己也知道吧？剧场的工作人员一定找过你，说要增加这部映影的放映次数。
芙宁娜：这次的票房回报，都够你开一家正经的映影公司了吧？
泽维尔：但这不是我一个人的功劳！是诸位好先生与好女士们共同的心血，绝不能由我一个人来取这个名字！
芙宁娜：总之你就好好想想吧，我相信大家会同意的。
泽维尔：好吧⋯但在那之前，旅行者和派蒙，可以麻烦您二位去一趟梅洛彼得堡吗？
派蒙：咦？可不是还有颁奖典礼吗？
泽维尔：我想请二位去找我们的女主角之一，夏沃蕾小姐来这边。
泽维尔：我最近都见不到她，也没机会通知她来参加今天的颁奖典礼。
泽维尔：但报纸上说，铳枪杀人案的犯人今天会由特巡队队长亲自押送至梅洛彼得堡⋯
派蒙：哦，原来是这样。
旅行者：举手之劳。
派蒙：嗯！泽维尔在这里等着就好，争取想出个好听的名字！
泽维尔：好，拜托二位了。
•前往梅洛彼得堡找夏沃蕾
夏沃蕾：⋯押送程序结束。他们三个，接下来就交给你了。
莱欧斯利：看样子后边还有别的事？
夏沃蕾：嗯，得去赶一场派对。
莱欧斯利：真少见，在培养新爱好吗？
夏沃蕾：只是这场比较特殊。
派蒙：夏沃蕾，公爵！
莱欧斯利：过节就是好，连我这都变热闹了。
夏沃蕾：这就是千灵节。
莱欧斯利：是啊，护士长甚至准备了豪华版营养奶昔⋯健康程度也是豪华版的。
派蒙：你们刚才在聊工作吗？
夏沃蕾：已经聊完了。我也向莱欧斯利先生打了「招呼」，对吗？
莱欧斯利：我没有明确回应哦。
夏沃蕾：但你也没拒绝。
夏沃蕾：我有个好主意，给他们每人发一份报纸吧，比如，一份头版印着一段二十年前往事的报纸。
莱欧斯利：那我猜有一个人要倒霉了。
夏沃蕾：我猜有两个人要被当成英雄了。
莱欧斯利：说到英雄，你们两位是有什么事要找我吗？
派蒙：哦，我们是来⋯
夏沃蕾：来邀请我去派对的，对吧？我可没忘记今天是什么日子。
派蒙：嘿嘿，那我们赶快回去吧！
派蒙：公爵再见！千灵节快乐！
莱欧斯利：嗯，节日快乐。
•返回千灵映影节会场
会场主持人：我宣布，获得首届千灵映影节「芙宁娜」奖的影片是——
会场主持人：《两个铳枪手》！
派蒙：是我们耶！真的是我们耶！
神里绫华：恭喜你，泽维尔先生。
泽维尔：天哪，我⋯我⋯真是太谢谢各位了！
芙宁娜：我对枫丹娱乐界的判断从不出错。
会场主持人：现在有请《两个铳枪手》的制片人，泽维尔先生，上台领奖！
泽维尔：谢谢⋯非常感谢大家对我们影片的认可。我在此，要特别感谢——
夏沃蕾：时间过得真快。
神里绫华：嗯，就好像夏沃蕾你教我握枪只是几天前的事一样。
夏沃蕾：还会来枫丹吗？
神里绫华：当然！我喜欢这个城市，新奇的东西看都看不过来。
神里绫华：夏沃蕾会来稻妻吗？
夏沃蕾：⋯以前从没有过这个打算。不过，现在可以考虑一下。
神里绫华：我期待你的到来。到时候，还想邀请你来家里做客，给你尝尝我们家的茶点。
夏沃蕾：嗯，保持联系。
千织：如你所愿？
神里绫人：你也该回稻妻看看了。
千织：「小仓屋」怎么样？
神里绫人：一切都好。
千织：代我向她问好。
神里绫人：我会的。
千织：听说岛上不下雷暴了。
神里绫人：也不打仗了。和平安治。
千织：听起来真好，是适合晒布料的天气。
泽维尔：——再次感谢我提到的所有人。是你们带我走上了领奖台，是你们铸就了这部映影。
泽维尔：另外，经过团队成员的一致认可，我正式将泽维尔剧组，命名为「铳枪影业」！
派蒙：嘿嘿，这么喊出来还真帅气！
会场主持人：那么，下面就有请「铳枪影业」的所有成员，上台合影！
派蒙：哦！还有合影环节！
泽维尔：芙宁娜导演，我认为，你才是应该举起这个奖杯的人。
芙宁娜：欸？不、不要啦⋯好丢人的⋯
夏沃蕾：没人比导演您更合适。
神里绫华：当之无愧。
旅行者：非你莫属。
千织：你就认命吧。
会场主持人：准备好了吗？三、二、一⋯
众人：铳枪影业！！
【剧情完成后彩蛋】
泽维尔：芙宁娜大人，请容许我再为您拍摄一张画片吧！我还想要您的签名⋯作为我们本次合作的留念。
芙宁娜：领奖的时候我可是已经被闪烁的留影机拍够了。
泽维尔：噢⋯芙宁娜大人，我见过的最好的导演！最上镜的人！您正适合这样热闹又喜庆的场面，我相信所有的摄影师都是这么想的。
泽维尔：来吧，亲爱的大明星，展现！展现您的光芒，留影机正在翘首以待呢！
芙宁娜：就算你把我夸成这个样子⋯
芙宁娜：唉⋯好吧，我就勉为其难再摆几个不一样的姿势好了。
芙宁娜：奖杯总可以不拿着吧？
泽维尔：啊⋯啊！当然！您想怎么来就怎么来！
泽维尔：万分感谢，万分感谢！天啊，我的运气真是好得让我自己都惊讶了！
夏沃蕾：宵宫小姐，之前没找到机会说。这几天的事，我很感谢你。
宵宫：致？我不记得我做了什么特别的事呀。
夏沃蕾：最后那场特殊的演出，我很感谢你的配合。
夏沃蕾：我明白。跟莫里斯单独接触⋯多少是有些风险的。
夏沃蕾：你并不像我们特巡队，没有经过专业训练⋯
宵宫：别这么说。我是导演助理，当然就该为剧组里的所有事情出力！能帮夏沃蕾破案，我还觉得荣幸呢。
宵宫：虽然⋯那时候躺在地上，心跳声是扑通扑通响了好一阵子，我都怕被听出来呢，嘿嘿。
夏沃蕾：你做得很好。
宵宫：对了！如果你要来稻妻的话，记得来长野原烟花店找我哦，我给你做烟花。造型都想好了呢！
夏沃蕾：铳枪？
宵宫：嘿嘿，现在可不告诉你。想知道的话，就亲眼来稻妻看吧！
神里绫人：没想到会在这里碰见你。
旅行者：关于你正在喝的东西⋯
神里绫人：哦，这种叫做「枫达」的饮料，口感新颖，我很喜欢。
神里绫人：「畅饮世界」的宣传语也不错，有点想把它也列做「文化交流」的项目之一了。
神里绫人：如果往「枫达」里加一些薄荷会怎么样呢？我很在意。
神里绫人：不如再勇敢一些，往「枫达」里兑等比例的什锦奶茶⋯
神里绫人：呵呵，感觉并不会好喝呢。
旅行者：关于映影⋯
神里绫人：多亏你们，映影顺利上映，社奉行也同沫芒宫达成了合作。
神里绫人：如果下次还有机会的话，我是不是真的该尝试担任一部电影的主演呢？
神里绫人：还是说⋯在你看来，「反派」这类角色要更适合我？
旅行者：希望回程顺利。
神里绫人：谢谢，我会照顾好绫华和宵宫她们的。
神里绫人：也愿你今后的旅途顺利。
千织：是你们，有什么事吗？
旅行者：关于「千织屋」⋯
千织：想要定制服务吗？随时欢迎。
千织：托你们的福，映影也如期上映，我的品牌能被更多人看到。
旅行者：我们也没做什么⋯
千织：别那么谦虚，你帮了泽维尔、帮了夏沃蕾、绮良良也说她之前受你们照顾⋯他们都是我朋友。
千织：你们所做的，远比你们所认为的多。
旅行者：关于千织的工作⋯
千织：我就是个服装设计师而已，没什么奇怪的副业。
千织：只不过做生意的缘故，结交的朋友越来越多，遇到的破事也越来越多。
千织：你帮我一个忙，我帮你一个忙⋯今天你照顾我，明天我照顾你一这就是生意。
旅行者：关于映影⋯
千织：夺得了「芙宁娜」奖，泽维尔可要高兴坏了。说不定下次真会在喷泉里找到他。
千织：来找我定制服装的人也越来越多，店里的人手都不够了。
千织：这么一来，我的梦想⋯或许又近了一步⋯
千织：不论如何，「千织屋」永远欢迎你们。不久后的枫丹时装周，也请你们多多捧场。
旅行者：没什么事了⋯
千织：嗯，回头见。
神里绫华：映影终于成功拍完了，我很高兴。这段时间⋯也承蒙你的关照。
旅行者：绫华的演技很出色。
神里绫华：欸？谢谢⋯
神里绫华：一开始，我抱着不能拖大家后腿的心情努力，想着如果是因为我的原因喊「停」就太丢人了。
神里绫华：芙宁娜导演既专业又耐心，夏沃蕾和埃兰小姐也给了我很多细节上的帮助⋯这才渐渐得心应手起来。
神里绫华：虽然这么说，但到了最后，大家⋯包括你也在夸奖我，我心里还是会有些不好意思的⋯
旅行者：最近玩得开心吗？
神里绫华：嗯，空下来的时候，我和宵宫一起逛了枫丹廷很多地方。
神里绫华：优雅的街景，美丽的绿植与花卉，还有像身处梦中一般的海底世界⋯留下了闪闪发光的回忆。
神里绫华：一想到在不久之前，或许你也曾恰好走过这些地方⋯就有些开心。
旅行者：绫华也辛苦了。
神里绫华：哪里。我平时⋯不太容易得到这样出门的机会。
神里绫华：这次不仅交到了新朋友，还跟着大家学到了不少东西，非常有收获。我很珍惜。
神里绫华：啊，对了，我还给社奉行的大家带了晶螺糕作为伴手礼。
神里绫华：配着咖啡喝，呵呵⋯说不定就和现在在枫丹的感觉一样呢。
旅行者：回去路上慢点。
神里绫华：嗯，谢谢你的关心，你在冒险途中也要照顾好自己哦。
神里绫华：有机会的话⋯我们稻妻再见。