# 为我敞开心扉_攻略方法

任务名称：为我敞开心扉
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 攻略方法 ===

【】
触发条件：将古老的燧石钥匙插入凹槽后接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：派蒙
结束npc：伊蕾尔
后续任务：暂无

【任务过程】
在奥奇卡纳塔，发现了一处看上去似乎深不见底的地下结构…
前往更深处探索
调查声音的来源
为伊蕾尔寻找「心脏碎片」
将「心脏碎片」交给伊蕾尔
帮助伊蕾尔脱离束缚
躲避秘源哨机的进攻
帮助伊蕾尔脱离束缚
取走「心脏」

【剧情对话】
前往更深处探索
派蒙：水面又降下去了，似乎可以继续前进了！
派蒙：唔，这里似乎被那个奇怪的石头锁住了呢…
派蒙：呜呜，到底哪里才是尽头呀…
派蒙：旅行者，这里太黑了，要…要记得跟紧一点喔！
派蒙：嘿嘿，只要像之前一样把钥匙嵌进雕像就好了吧！
派蒙：不过话说回来，这地方还真是安静呢。雕像附近也没有什么奇怪的机器怪物，和奥奇卡纳塔其他地方真是天差地别呢…
派蒙：呜哇！是…是深渊魔物！为什么会突然跳出来啦！
调查声音的来源
伊蕾尔：七重燃【奇琴乌图】火之地的至高领主向你致以敬意，获选者，愿你的道途铺满永不凋谢的鲜花。
派蒙：声音好像是…从这个大雕像里传出来的？
旅行者：你是？
伊蕾尔：我名为圣龙伊·奎库叙·茨【L型自律监管机阵统合处理单元】博隆·库·雷尔，曾是统律奇琴乌图的主宰。
派蒙：伊…伊什么？呜哇，这名字也太过分啦！简直就像是莫名其妙的咒语一样！
派蒙：算了，就叫你「伊蕾尔」吧，反正剩下的部分我也已经完全记不住了！
伊蕾尔：依循命【库胡勒】定的神圣道途，汝等…不对，等一下！你这又白又圆的元素飘浮物，刚才叫我什么？！
派蒙：谁是「又白又圆的元素飘浮物」啦！我是派蒙，他(她)是旅行者，然后…
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：这是幼嵴锋龙。
派蒙：还有，明明是你自己说的嘛！「我名为伊什么什么蕾尔」之类的！
伊蕾尔：何、何等不敬！这神圣的名讳乃是出自尊荣的主宰，你这又白又圆的元素飘浮物，怎敢用你的舌头吐出如此僭越之言！
伊蕾尔：高贵的旅行者啊！请恕我直言，您似乎有些过于放纵自己的侍仆了——它竟敢用这种语气称呼一位至高领主！
旅行者：派蒙不是我的侍仆。
派蒙：哼，没错没错！旅行者和我可是最好的朋友！
伊蕾尔：您…和元素飘浮物是朋友？呃，真是…很有个性的选择呢。
伊蕾尔：总之，请先容我向您道歉，高贵的旅行者。您一路来到这里，我却只能向您展现出这样的姿容，实在是…过于屈辱。
伊蕾尔：若是我没有被困在这卑贱的雕像内，我本应向您呈现出更为优雅的仪态。无论是圣龙的形象，还是凡人的身姿…
派蒙：欸？被困在雕像里？
伊蕾尔：哼，不然呢？你难道以为我只是个会说话的雕像吗？
派蒙：呃，这个…毕竟是这种地方，真的有「只是会说话的雕像」也不奇怪吧？
伊蕾尔：咕，何等不敬！我可是奇琴乌图的至高领主，尊荣的圣龙，你竟敢…你竟敢！
伊蕾尔：若不是因为那可耻的背叛，我怎么可能会被困在这粗制滥造的雕像里！
伊蕾尔：总、总之！高贵的旅行者呀，请允许我长话短说——我希望您帮我做一件事。
旅行者：什么事？
伊蕾尔：我的心脏曾被背叛者撕碎，藏匿在了不同的机关中。我想要请求您，为我找回心脏的碎片。在那之后…
伊蕾尔：请您像剥开颗粒果的绿叶那般，剖开我的胸腔，挖出我的心脏。
派蒙：嗯…嗯？等等，你刚才是不是用特别轻松的语气说了什么特别可怕的事情？！
伊蕾尔：可怕？是说颗粒果的事情吗？哼哼，还真是胆小的元素飘浮物呢…
派蒙：什么乱七八糟的，谁会怕颗粒果啦！完全不知道你在得意些什么！我是说后面那个部分，「挖出心脏」什么的！
伊蕾尔：欸？这难道不是比颗粒果还常见的事情吗？高贵的旅行者，您祭祀的时候，难道从来都不带您的侍仆参加吗？
旅行者：为什么要挖出你的心脏？
伊蕾尔：因为您是高贵之人，受龙所选者。除却那些早已不知所踪的、同为领【阿乔】主的同僚们，只有您有资格赐予我与身份相符的解脱。
伊蕾尔：如果您熟稔古老的道途，高贵的旅行者，您应该知道，在那受造于悠古之刻的心【集群存储阵列】脏中，有着曾经属于我的一切回忆。
伊蕾尔：背叛者——愿他的名字被投入永不熄灭的火中，焚烧十三个千年——夺去了我的权柄，又用回忆将我束缚在这里。
派蒙：呃，回忆也能束缚人吗？不对，回忆也能束缚龙吗？
伊蕾尔：哼，真是无知到了有些可爱的地步呢，又白又圆的元素飘浮物。要是还没有失去权柄，说不定我都有些想养你了。
伊蕾尔：对于生命短暂的种族而言，回忆自然是如同青蜜莓一般甜美的佳妙之物。对于生命漫长的种族而言，回忆只会是诅咒与束缚。
派蒙：唔，好难懂…
伊蕾尔：总之，那可鄙的背叛者正是用这种方式，强迫我为他的帝国歌唱，为他的妄想歌唱——因为他并不懂得如何让这座城市运作。
伊蕾尔：他可怜的帝国与他那可笑的妄想一样化作了灰烬，而我却依然被困在这卑贱的雕像中，千年又千年。
派蒙：呃，就算你这么说，让我们先找回你的心脏，再把它挖出来，还是感觉有些莫名其妙…
伊蕾尔：呵…还是没听懂吗，又白又圆的元素飘浮物？
伊蕾尔：我的生命已经所剩无几了。即便不这样做，我的意识也会在接下来的三十个冬天内彻底耗尽。
伊蕾尔：我的尊严不容许我在奴役与拘束中死去。因此，高贵的旅行者呀，我才会请求您赐予我解脱。
伊蕾尔：我无法自毁。但若是您能寻回那些碎片，我便能将残存的生【能量】命全部注入其中，将原本破碎的心脏修复如初。
伊蕾尔：这是自我保护的一环，只有这样，才不会触犯命【库胡勒】定的神圣律则。
伊蕾尔：在那之后，请您将我的心挖出来吧。就是这颗心束缚了我，就是这颗心奴役了我，就是这颗心，数千年间无时无刻不在折磨着我。
伊蕾尔：这是真正圣龙的心脏。人类的所有宝石都无法与它相提并论。这便是我能赠予您的报酬——您意下如何？
未收集碎片

旅行者：我明白了。
伊蕾尔：谢谢您。那么，就让我在这里歌唱，等待您的好消息吧。除此之外，我现在也没有什么能做到的事情了。
伊蕾尔：还请您…找回我的心，赐予我高贵的解脱。
为伊蕾尔寻找「心脏碎片」
将「心脏碎片」交给伊蕾尔
派蒙：喂，伊蕾尔！我们已经把你要的零件找齐啦！
伊蕾尔：谁、谁是伊蕾尔哇？！何等不敬！都说了，我的名字是…
伊蕾尔：算了，无所谓了！我已经等不及要去死了！高贵的旅行者，请您快些将我的心放入我的胸口…
伊蕾尔：然后，请您挖出我的心脏，让我死在您高贵的手中吧！
伊蕾尔：你也该高声欢呼，又白又圆的元素飘浮物！我也同样赋予你见证奇琴乌图之主死去的尊荣！
派蒙：呜哇，不要突然这么激动啦！总之，呃…先把这些零件放进去就好了吧？
伊蕾尔：没错，没错！接下来，我会为您敞开心胸，您只需要将它取出来就好了！
派蒙：不不不，这个词不是这么用的吧？！
旅行者：（放入零件。）
派蒙：唔，然后…
帮助伊蕾尔脱离束缚
派蒙：呼…这样一来，第一层的锁链就被全部切断啦！好，就像这样把剩下的也解决掉吧！
派蒙：只剩下一层啦！唔是因为年代太久远了吗？总觉得这些封锁好像很简陋的样子…
躲避秘源哨机的进攻
伊蕾尔：旅行者，那个伊蕾尔请务必小心！以我对背叛者的了解，这样的封锁确实有些太过简单了，简单得有些不太正常…
帮助伊蕾尔脱离束缚
取走「心脏」
伊蕾尔：旅行者，接下来…您只需要…取走我的…心脏…
伊蕾尔：谢谢您…赐予我…
旅行者：没有别的办法了吗？
伊蕾尔：呵呵…看来您从未遇到过我旧日的同僚们呢。
伊蕾尔：否则，他们应该告诉过您，毁灭便是我们命【库胡勒】定的道途。没有另寻道路的必要，也没有另寻道路的可能。
伊蕾尔：无论如何，我会在这里歌唱，等待您的选择。
已收集碎片
派蒙：嗯？等一下，你说的「心」，该不会是…
向伊蕾尔展示了之前找到的奇特碎片…
伊蕾尔：这、这是…！没错，没错，就是这些哇！
伊蕾尔：没想到您居然已经集齐了所有的碎片！接下来，高贵的旅行者，就请您挖出我的心脏，让我死在您的手中吧！
伊蕾尔：你也欢呼吧，又白又圆的元素飘浮物！我也同样赋予你见证奇琴乌图之主死去的尊荣！
派蒙：呜哇，不要突然这么激动啦！总之，呃…先把这些零件放进去就好了吧？
伊蕾尔：没错，没错！接下来，我会为您敞开心胸，您只需要将它取出来就好了！
派蒙：不不不，这个词不是这么用的吧？！
旅行者：（放入碎片。）
旅行者：获选者？是在说我吗
？？？：是的。你是受龙所选之人，也是我所选择的高贵之人。
伊·奎库叙·茨博隆·库·雷尔：我名为圣龙伊·奎库叙·茨【L型自律监管机阵统合处理单元】博隆·库·雷尔，曾是统律奇琴乌图的主宰。
派蒙：伊…伊什么？呜哇，这名字也太过分啦！简直就像是莫名其妙的咒语一样！
派蒙：算了，就叫你「伊蕾尔」吧，反正剩下的部分我也已经完全记不住了！
伊蕾尔：依循命【库胡勒】定的神圣道途，汝等…不对，等一下！你这又白又圆的元素飘浮物，刚才叫我什么？！
派蒙：谁是「又白又圆的元素飘浮物」啦！我是派蒙，他(她)是旅行者，然后…
幼嵴锋龙：呀！