# 予人以花_予人以花

任务名称：予人以花
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 予人以花 ===

【予人以花】
触发条件：与NPC法莎对话
等级限制：无特殊限制
特殊限制：完成世界任务「新蓓萌生」

【任务概述】
前置任务：森林书第二章：梦中的苗圃
起始NPC：法莎
结束NPC：法莎
后续任务：无

【任务过程】
桓那兰那的苗圃现在开满了甜甜花，如果法莎也能亲眼见到这一切，她也一定会很开心吧！
与法莎一起前往桓那兰那的苗圃
与法莎对话

【剧情对话】
派蒙：奇怪，怎么会有小孩子在这种地方？你一个人在这里做什么呀？
？？？：咿！怪人，还有会飞的小怪人。
派蒙：好没礼貌！
？？？：对呀，我就是这么没教养，谁让我连能教我礼节的父母都没有呢。
旅行者：（看来有故事…）
派蒙：唔…该怎么说呢…总之，我们不是怪人啦，也不是坏人。
旅行者：只是热心的旅行者。
派蒙：没错，所以没法对遇到困难的人置之不理。
派蒙：对了，我是派蒙，这家伙是旅行者，可以问一下你的名字吗？
法莎：…我是法莎。
派蒙：那，法莎小妹妹怎么一个人在这种地方？如果是迷路了，我们可以送你回去…
法莎：过去的事情就让它过去吧，我已经决定了，不再纠结过去，要向前看。
派蒙：哦？
法莎：不要再依靠大人的力量，我要靠自己…
派蒙：明明是个小孩子，为什么会说这么老成的话…而且，森林里也有很多危险，有些危险可不是像你这样的小孩子能应付得来的。
法莎：虽然之前差点被坏人带走…但是没关系，有了之前的教训，现在我更加小心了，会小心避开危险。
法莎：那个人，以前见过，是维摩庄的大哥哥。表面亲切的样子…原来和过去遇到的大人也没什么分别…
派蒙：差点被坏人带走？！你这不是完全没吸取教训嘛！等等，法莎上次是怎么脱身的？
法莎：是动作很快的小东西把我带到这里。在化城郭从来没见过这样的生物，我想那应该是森林的精灵吧。
旅行者：（说的应该是兰那罗吧。）
派蒙：（不过，维摩庄的大哥哥，该不会是…）
派蒙：不管怎么说，小孩子一个人在森林还是太不安全了，可能会遇到各种各样的情况，比如…
旅行者：遭遇危险的蕈兽。
派蒙：对呀对呀，还可能碰到坏人，比如那菈无留陀…啊，不对，唔…
旅行者：就像想要拐走你的坏人。
派蒙：旅行者说得对！而且…而且还可能会饿肚子！
法莎：森林里到处都是自然的馈赠，怎么可能会饿肚子。星蕈…还有甜甜花和薄荷，到处都是，我的胃口很小，吃一点就饱啦。
法莎：而且我以前就很擅长照顾花草，找一块安全的地方，种上甜甜花或者薄荷什么的，喂饱自己根本不是问题。
法莎：不过，如果有长满甜甜花的苗圃…那可真是和乐园一样了。
派蒙：长满甜甜花的苗圃…说起来，我们之前帮兰那罗照料的苗圃现在不就长满了甜甜花吗？
法莎：派蒙是说，真的有乐园一样的地方？
派蒙：对！说来你可能不相信，之前救过你的「森林的精灵」，他们叫兰那罗哦。
派蒙：因为我和旅行者帮兰那罗种下了很多毗波耶…
旅行者：是让大地重新记起。
派蒙：对哦，兰那库拉说过，因为桓那记得一切，所以只要大地重新记起，苗圃就会生出毗波耶啦。
法莎：这样的故事，我以前也听过很多，只有小孩子才会把故事当真，不过我知道派蒙是好心，所以还是谢谢你。
派蒙：你不也是小孩子吗！等等，不对！我不是在讲故事，我说的都是真的啦！
法莎：嗯嗯，给小孩子讲故事的人都会加这么一句呢。
派蒙：说什么你都不肯相信的话，那就…那就「眼见为实」！跟我们一起去亲眼看看吧！
法莎：居然真的为了讲故事而准备了这样的地方吗？那我倒真的想要去见识一下了。
派蒙：唔…都说了我说的都是真的啦…
派蒙：旅行者，我们带法莎去兰那罗的苗圃吧，只要她亲眼见到了，肯定就没话说啦。
桓那兰那的苗圃现在开满了甜甜花，如果法莎也能亲眼见到这一切，她也一定会很开心吧！
与法莎一起前往桓那兰那的苗圃
法莎：哇…这么多甜甜花！
派蒙：法莎，跑那么快小心摔倒！
法莎：嘿嘿，这里的花开得真好！
法莎：派蒙，还有旅行者！快点过来呀！
派蒙：法莎可真是急性子呀。旅行者，我们也快点过去吧。
与法莎对话
法莎：这些全都是派蒙和旅行者准备的吗？
派蒙：这…对也不对，这是兰那库拉和兰伽卢一直照料的苗圃，我们不过是帮了点小忙啦。这可不是为了编故事才做的呀。
法莎：兰那库拉和兰伽卢…是森林的精灵…「兰那罗」吗？
派蒙：嗯！你终于肯相信我说的话啦？嘿嘿，我和旅行者不仅和他们一起照料苗圃，还一起经历了很多冒险！
派蒙：维摩庄的孩子们被坏人拐走的时候，也是兰那罗保护他们，把他们带回家。
法莎：还是很难相信派蒙的故事都是真的…不过，如果我留在这里，是不是也有机会见到他们呢？
派蒙：桓那兰那的确不是危险的地方，但是你真的不想回去化城郭了吗？
法莎：派蒙可真健忘啊，之前不是说过了吗？我已经决定，不要依靠大人了，要靠自己。
旅行者：可是…
法莎：好啦，派蒙和旅行者不用那么担心我，之前我不也一个人过得好好的吗？
法莎：而且，我可是很擅长照顾花草的，如果能让这里的苗圃更加繁盛，「兰那罗」们也会高兴的吧！
派蒙：既然你都这样说了…
法莎：派蒙可真是爱操心啊，自打记事以来，还没有人这么关心过我呢。
派蒙：呜…法莎，虽然桓那兰那安全，但是你还是小孩子嘛！法莎要多保重啊。
法莎：嗯，知道啦，派蒙和旅行者也是！
旅行者：在找失散的哥哥…
派蒙：嗯，所以看到你这样落单的小女孩，就会很担心啦，想到你可能需要帮助，绝不能置之不理。