# 于怨嗟之地重生：守狱犬之章 第一幕_重生的契机

任务名称：于怨嗟之地重生：守狱犬之章 第一幕
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 重生的契机 ===

【重生的契机】
触发条件：开启守狱犬之章·第一幕「于怨嗟之地重生」后自动触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第四幕「谕示胎动的终焉之刻」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：费索勒
结束NPC：莱欧斯利
后续任务：以「檐帽会」为傲

【任务过程】
某日，你和派蒙来到梅洛彼得堡的监舍区附近...
前往梅洛彼得堡的监舍区
在升降平台附近寻找帽子
在箱子附近寻找帽子
在护栏附近寻找帽子
去「破烂骨头商店」
将帽子送回去
与莱欧斯利一同前往特许食堂

【剧情对话】
前往梅洛彼得堡的监舍区
派蒙：曾经以为「梅洛彼得堡」会很可怕，现在想想气氛其实也还不错。
派蒙：生活稳定，每天都有饭吃，能用「特许券」买各式各样的东西，难怪很多犯人不愿意离开。
旅行者：的确如此。/大概这就是那个人的管理风格。
派蒙：哦，你在说莱欧斯利啊，我也觉得他是个很有本事的人。
派蒙：虽然看上去有点严肃。但实际接触了之后，感觉也挺好说话的...
派蒙：不知道他对这里的人是什么样的态度，难道说，看人下菜？
旅行者：没点手段可不行。
派蒙：嗯，能让这里的人都守规矩，又不显得压抑，他一定有独到的管理经验吧。
？？？：请问，有人在吗？求求你们帮我一个忙好吗？
派蒙：欸？我刚刚是不是听到了什么声音？
旅行者：我好像也…
你们环顾四周，寻找说话人的身影…
？？？：请问，有人路过吗？可不可以帮我一个忙？
派蒙：确实，没有听错，在这边！但没看到人啊，怎么会...
？？？：啊，是有人听到吗？你好，在这边，箱子里面。
派蒙：箱子？怪不得没看到人。唉，旅行者，我们过去看看吧。
派蒙：你干嘛要躲在箱子里啊，要是没人路过，不管你喊多久都是白费力气哦。
费索勒：呃，原因比较复杂，可以先不追究吗？
旅行者：难道是眉毛被人剃掉了？/难道是衣服被人撕坏了？
派蒙：呜哇，好过分，你是被霸凌了吗！
费索勒：不是不是，没有那么严重，我只是想让人帮我找一下我的帽子…
派蒙：只是帽子而已？那为什么要躲起来？
派蒙：哦，我懂了！你的头发是不是...
旅行者：派蒙，别问了。/派蒙，留点面子。
派蒙：对不起，对不起。我明白了，原来是这样啊，嘿嘿，难怪你不愿意见人。
派蒙：帽子对吧，我们马上就去帮你找回来。它长什么样呢？
费索勒：感觉你们误会了什么，但是...唉，算了，只要能把帽子找回来就行。
费索勒：那是一顶带檐的软帽子，棕色，样式比较普通。
费索勒：大概就掉在入口的升降平台附近，因为有点热我取下帽子休息了一会儿，回过神来它就不见了。
费索勒：拜托你们了，帽子对我很重要，我就在这里等你们回来。
派蒙：放心吧，去去就回。
在升降平台附近寻找帽子
派蒙：这里没看到，我们去其他地方看看。
在箱子附近寻找帽子
派蒙：不在这里，唉，好像找起来比想象中要麻烦。
在护栏附近寻找帽子
派蒙：水里也没有，还以为会被吹进去呢...
派蒙：不知道掉到什么地方去了...
旅行者：放弃吧，这里太大了。/不如直接去买一个。
派蒙：也对啊，不想被人看到秃头的话，只要有帽子遮住就好了吧。
派蒙：我们可以去「破烂骨头商店」看看，我印象中那边杂七杂八什么都有！
旅行者：怎么说到商店就兴奋起来了？/...先说好，只买帽子。
派蒙：嘿嘿，因为顺手还能买点其他东西啊，去都去了。
派蒙：走吧，先过去看看再说。
去「破烂骨头商店」
派蒙：欸？我怎么记得这里的老板不是你来着...
尚博迪克：哈哈哈，埃尔瓦德大哥去进货了，这时候一般就让我来守摊子。
尚博迪克：等下，金发的外国人，加上一只会飞的白色姜饼人...
尚博迪克：你们就是传说中的旅行者和得力搭档派蒙吧？
派蒙：对！...哎不对！呃，半对不对？我是想说，我不是什么姜饼人，我是得力搭档派蒙！
尚博迪克：抱歉抱歉，直到现在才有机会一睹芳容，太激动了。
尚博迪克：要是有什么说错话的地方，还请多多担待，不要跟我这样的小人物计较。
派蒙：啊，也没必要一下子这么客气，我只是吐槽而已...
尚博迪克：你们在伊黎耶岛做的那些事，早就传到梅洛彼得堡了。
尚博迪克：前段时间听说你们来到了这里，还被公爵大人亲自接待，我们都羡慕得很。
尚博迪克：现在谁都知道你们是公爵大人身边得红人，都希望能结识一下呢。
旅行者：原来是因为他.../我还以为是个人魅力。
尚博迪克：哈哈，与其用谎言来拍马屁，我觉得还是坦诚一点比较好。
尚博迪克：当初我就是听说埃尔瓦德大哥好像和公爵大人关系不一般，才主动说要来帮他看店。
尚博迪克：结果这么久过去了，公爵大人我没见过两次，倒是和大哥成了很好的朋友。
尚博迪克：谁做事还没点目的了，但目的是否能实现，也不能强求嘛。
派蒙：所以你又看上我们了...
尚博迪克：一码归一码，能碰见你们，本来就是我的荣幸。
尚博迪克：对了，你们想要什么？
旅行者：男士的帽子。
尚博迪克：没问题，还有其他的吗？
尚博迪克：随便挑吧，不用担心「特许券」，都由我来买单。
派蒙：那怎么行，太不好意思了...
尚博迪克：哎，反正大哥也不发我工资，每次就让我挑些看得上的东西带回去。
尚博迪克：我最近也不缺什么，不如送给你们，交个朋友。
旅行者：都说到这个份儿上了...
派蒙：那、那我挑挑看吧...
一阵犹豫之后，派蒙很克制地挑选了两种点心。
尚博迪克：真的不再选一点吗？这种机会很难得哦。
派蒙：不用啦，这样就够了...
旅行者：你也有不想占便宜的时候。
派蒙：占便宜和随便拿不一样，还是占便宜更开心。
派蒙：算了，聊这个话题就太复杂了，那个人还在等我们呢。下次再和你科普派蒙心理学。
派蒙：谢谢你，那我们就先走啦。
尚博迪克：好的，谢谢惠顾！记得在公爵大人那里给「破烂骨头商店」一个好评哦。
派蒙：这种要好评的方式真狡猾啊...
将帽子送回去
派蒙：出来吧，我们把帽子带回来啦。
费索勒：真的吗？太谢谢你们了！我这就出来！
费索勒：唔...唔...
派蒙：什么嘛，你不是有头发吗？还这么浓密！
费索勒：唉，我就说你们误会了，不是那么回事。
费索勒：等一下，这个不是我丢掉的那顶帽子啊。
派蒙：因为你说的那顶帽子实在是找不到了，所以我们去买了新的。
旅行者：准确说是别人送的。
费索勒：哦，原来是这样，谢谢你们。但很不好意思，对我来说，不是原来的那顶帽子就不行...
派蒙：因为有什么纪念意义吗？
费索勒：这个，嗯...
费索勒：抱歉，我也解释不清楚。时间很紧，我再去周围找找看吧。
莱欧斯利：帽子的话，我刚刚在下面捡到一顶，这是你的吗？
费索勒：公爵大人？
派蒙：哦，是莱欧斯利，有一阵子不见了啊。
莱欧斯利：今天没什么事，就到处巡视一下。我办公的地方虽然宽敞，但待久了也难免觉得闷。
莱欧斯利：你们还是老样子，只要有人需要帮忙，无论事情大小，都不会拒绝。
派蒙：这就是冒险家的精神嘛。
莱欧斯利：呵，都想让他们到梅洛彼得堡开个分部了。
莱欧斯利：对你们「檐帽会」来说，帽子是非常重要的东西吧，这可不能随便乱丢。
莱欧斯利：不然下次估计就没有这样的好运气了。
费索勒：明白了，非、非常感谢，公爵大人...
费索勒：那...那我先走了，呃，我...我先走了。
派蒙：好怪的人，完全搞不懂。
派蒙：他是做了什么亏心事吗？怎么看到你就像丢了魂一样。
莱欧斯利：怎么会，恰恰相反，「檐帽会」的人从不惹是生非，工作态度积极向上，很让我省心。
莱欧斯利：他的话，我想只是比较内向吧，突然看到我估计有点紧张。
派蒙：啊？内向...还有内向的罪人吗？
莱欧斯利：地面之上有千百罪名，犯罪者亦有千百动机，「罪人」只不过是一个归类标签。
莱欧斯利：无论是「邪恶」，还是「暴戾」，还是「自私」，都不足以描述复杂的人性。
莱欧斯利：他是什么样的人，又为什么会定罪，不去了解他的故事就无从得知。
派蒙：有道理，反正你不在乎就好。
旅行者：「檐帽会」是什么？/还有人会认真工作？
莱欧斯利：虽然大多数的帮会只是让罪人间的斗殴变成群殴而已...
莱欧斯利：但「檐帽会」的确是在尝试一些比较新鲜有趣的事情。
莱欧斯利：你们现在有时间吗？不妨随我去特许食堂坐一坐，正好我也想和你们聊聊天。
莱欧斯利：在那之后如果感兴趣的话，我还可以带你们去「檐帽会」的休息处看看。
派蒙：我对那个食堂没什么好印象，不过反正也没事情做...
旅行者：走吧。
莱欧斯利：那么请随我来。
与莱欧斯利一同前往特许食堂
韦尔赛：这不是公爵大人还有旅行者嘛，欢迎来到特许食堂，需要今天的福利餐吗？
韦尔赛：不过公爵大人应该提前打个招呼，超豪华福利餐今天可是一份也没有做...
莱欧斯利：那我就不用了。你们呢？
旅行者：我不饿/没有豪华版就算了。
派蒙：我...我也不要，我宁愿把肚子留给更好的...
莱欧斯利：真可惜，看来我们都欣赏不来韦尔赛你的手艺啊。
韦尔赛：哈哈，那只能请公爵大人想想办法，多给我安排点食材种类，这样我才能开发出更多套餐啊。
韦尔赛：不需要食物的话，我给你们上几瓶饮料吧，都是刚到货的好东西。
派蒙：这个还不错，原来你这里不只有福利餐啊。
韦尔赛：一般人可享受不到，这是公爵大人和你们的独家待遇。
派蒙：嘿嘿，我就喜欢独家待遇，那给我两瓶，我很能喝。
韦尔赛：好嘞，稍等哦。
过了一会儿，韦尔赛把饮料送了上来。
莱欧斯利：之前的见面略显仓促，后来又发生了这样那样的事，一直没有机会和你们聊些私人话题。
莱欧斯利：我是个很喜欢听故事的人，之前听说了你们在枫丹的种种事迹，很想听听真实情况。
派蒙：要聊这个可就有的说了。
旅行者：战天斗地，行侠仗义。/一点点了解了这个国度。/其实都和我关系不大...
莱欧斯利：不错不错。既有勇气投身危险的事件，又有能力全身而退，这可不是随便什么人都能做到的。
莱欧斯利：要不是你们有这样可贵的品质，我可能根本没有机会与你们二位结识。
派蒙：感觉你一直在捡好听的说...
派蒙：之前那个卖帽子的人明说想要巴结我们，但你是这里的「公爵」，没有理由这么做吧？
莱欧斯利：毕竟你们也帮助了梅洛彼得堡，让我能继续在这地方自娱自乐。
莱欧斯利：只是出于单纯的敬佩，表达适度的赞扬，难道很奇怪吗？
旅行者：说实话，有点。/因为你基本不提你自己的事。
莱欧斯利：原来如此，是信任感的原因啊。没办法，谁让我的故事不值一提呢。
莱欧斯利：我很早就成为罪人被扔到了这里，摸爬滚打很长时间之后，才当上了这里的老大。
莱欧斯利：手段也是多种多样，有黑有白，只不过在这个地方，没有罪加一等，只有胜者为王。
莱欧斯利：怎么样，就算知道了这些，也不能提升信任感吧？
派蒙：也是啊，你和我们一路上遇到的人都不太一样...
莱欧斯利：呵呵，在这点上我也有自知之明。不过这也不影响我对你们另眼相看。
莱欧斯利：——我很愿意把我们的友善关系保持下去。
旅行者：我也是这样的态度。/感谢你的招待，但...
格莱：公爵大人，按照你的指示，我们果然在货物堆里找到了一箱未经报备的违禁品。
格莱：东西隐藏得很好，对方已经不是第一次做这样的事了，货物的源头我们正在调查。
莱欧斯利：好的，有进展及时通知我，东西留下，先回去吧。
格莱：是的，公爵大人。
莱欧斯利：抱歉，我都差点把这件事忘了。
派蒙：违禁品是什么？不会是很危险的东西吧？
莱欧斯利：应该不是，一般提到违禁，往往是想要偷偷运进来的货物。
莱欧斯利：罪人们很多都身怀绝技，就算很普通的东西也能玩出花来，所以在物品管理上需要格外注意。
莱欧斯利：让我看看...嗯，和预想中差不多。
派蒙：哇，有摩拉，小零食，毛线团，绳子，机器零件，还有宝石！收获好丰富啊...
派蒙：等等，既然被你收缴了，也就是说...这些东西现在都归你所有？
莱欧斯利：嗯，不然也没别的处理方式。
派蒙：那不是赚疯了吗？旅行者，你要不要也搞个「公爵」来当当！
旅行者：那派蒙你呢？/「公爵」的称号归我了。
莱欧斯利：哦？我们刚刚才达成了和平意向，现在就要抢我位置了。
莱欧斯利：没想到你会这么喜欢，那这样吧，这里你随便挑一个东西，算我送你的礼物。
派蒙：真的吗？随便一个都行？
派蒙：你可不要反悔哦，我下手超狠的！
莱欧斯利：我怎么会用这种事开玩笑。
派蒙：那...我看看...
派蒙：就它了，这个黑黑的宝石，一看就是高级货！
派蒙抓起宝石，表情变得很难受...
派蒙：唔...唔...
派蒙：我不要了。我不喜欢这个，换一个吧。
旅行者：怎么了，派蒙？/不舒服吗？
派蒙：这个石头很奇怪，拿起来之后我就想起来很多不开心的事。
派蒙：控制都控制不住，什么讨厌的想法都往外冒...我觉得这个东西很不对劲。
莱欧斯利：是这样吗？我来试试。
莱欧斯利：嗯...
莱欧斯利：派蒙说的没错，我也看到了一些不是很愉快的回忆。
旅行者：也给我试试。
莱欧斯利：没关系吗？这种体验真的不算好。
旅行者：我想和你们信息一致。/我的体质比较特殊。
莱欧斯利：原来如此，那你来试试吧，我想它对身体应该没有坏处。
你拿起宝石，脑海中闪过许多难以释怀地画面...
旅行者：！！！
派蒙：怎么样，旅行者，你也看到了什么吧？
旅行者：嗯，确实如你们所说。/至少都是...印象深刻的记忆。
莱欧斯利：这个宝石就由我来保管，之后我会好好调查一番，派蒙选个其他的东西吧。
派蒙：那...唉，算了，我不要了。本来想选小零食的，现在都有点不敢吃了。
旅行者：同意。/谨慎是正确的。
莱欧斯利：有道理，保险起见，还是把整箱东西全部销毁吧。
莱欧斯利：正好饮料喝得差不多了，接下来我带你们去「檐帽会」看看吧。
莱欧斯利：我来为你们介绍，顺便我们还能继续聊聊天。
派蒙：你不会平时每天都这么闲吧？
莱欧斯利：你才发现？我们第一天见面时不也这样。