# 于怨嗟之地重生：守狱犬之章 第一幕_以「檐帽会」为傲

任务名称：于怨嗟之地重生：守狱犬之章 第一幕
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 以「檐帽会」为傲 ===

【以「檐帽会」为傲】
触发条件：完成前置任务”重生的契机“
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第四幕「谕示胎动的终焉之刻」

【任务概述】
前置任务：重生的契机
起始NPC：杜吉耶
结束NPC：莱欧斯利
后续任务：罪有应得

【任务过程】
聊天中，你们知晓了名为「檐帽会」的组织，正在为迷茫或孤独的罪人提供帮助。莱欧斯利提议一同去看看这些人平时的生活。
前往「檐帽会」的休息处
与「檐帽会」成员随便聊聊（0/3）
与「檐帽会」成员随便聊聊（1/3）
与「檐帽会」成员随便聊聊（2/3）
与莱欧斯利交谈
再次返回「檐帽会」的休息处
再次与「檐帽会」成员交谈
将感受告知莱欧斯利
等待至晚上18-24点
按照约定去见莱欧斯利

【剧情对话】
前往「檐帽会」的休息处
杜吉耶：公爵大人您好，我与「檐帽会」的各位在此处恭候多时了。
杜吉耶：这边的两位是您的客人吗？
莱欧斯利：嗯，我来介绍吧。这位是「檐帽会」的会长，杜吉耶，这里是他们的休息处。
莱欧斯利：「檐帽会」在这里提供各种饮料和点心，也有种类繁多的书籍可供取阅。
莱欧斯利：他们还会不定期地举办活动与演讲，每到这样的时候这里总会热闹非凡。
杜吉耶：公爵大人过奖了，我们只是参考了同好协会的形式，在梅洛彼得堡也组织了一个类似的团体而已。
杜吉耶：因为大家刚来这里的时候人生地不熟，难免会觉得无助与孤独,我也经历过那种时期。
杜吉耶：我就在想，与其在这里也像过去那样浑浑噩噩，为什么不让大家有机会改变呢？
杜吉耶：在公爵大人的帮助下，「檐帽会」就这么成立了。
派蒙：还有你的事呢？
莱欧斯利：说的这么夸张，其实我只是按照流程通过了审批而已。
莱欧斯利：你们应该也有点熟悉这个地方了，大部分人还是自由散漫，不情不愿地度过每一天。
莱欧斯利：但对于真心忏悔，想要改变自己的人来说，我觉得「檐帽会」是个很好的选择。
杜吉耶：是的，互相监督，互相提醒，不仅能改变精神状态，还能交到新的朋友。
杜吉耶：组织的运营全靠成员自愿捐助的物品和「特许券」，包括这里大多数的东西都是这么来的。
派蒙：居然在梅洛彼得堡会有这种地方…
派蒙：对了，为什么是「檐帽」呢？
杜吉耶：哈哈，没有什么特别的原因，只是我觉得组织需要一个记忆点嘛。
杜吉耶：如果在「檐帽会」的生活让人特别快乐与自豪，那么这顶帽子也是令人自豪的象征。
杜吉耶：大家聚集在一起，看到同样的帽子，成员们也会有更强的归属感。
杜吉耶：乐观，勤奋，互相帮助，追求新生…我希望这顶帽子能向梅洛彼得堡的人传达我们的态度。
莱欧斯利：简单来说，看到这顶帽子就会联想到优等生的形象，这也有利于他们招募新人。
杜吉耶：公爵大人说的是，当然也有这方面的打算。我们别站着了，先过来坐吧。
杜吉耶：我让他们准备几杯饮料，请稍等片刻。两位客人如果好奇的话，也可以四处看看。
旅行者：你和他约好了？/他说恭候多时...
派蒙：对哦，难道不是顺便过来看看吗？
莱欧斯利：哎呀，被逮到了。看来不能忽视冒险家的眼力，下次做坏事时得引以为鉴。
莱欧斯利：开玩笑的。我们只是商量一些小事而已，不会花太多时间。
莱欧斯利：这里的情况刚刚也简单介绍了，比起我继续讲解，还是亲眼看看更有意思吧。
派蒙：怎么感觉让他把话绕过去了…算了，我是没什么所谓。
旅行者：随便看看吧。
派蒙：嗯，见识一下优等生的休息处。
与「檐帽会」成员随便聊聊（0/3）
派蒙：嘿，你在这里干什么呢？
布尔米耶：哦，你们好，你们是公爵大人带来的客人是吧。我正在整理书架，你们想看看吗？
布尔米耶：除了一些经典书籍之外，这里有很多书都是「檐帽会」成员自己写的。
旅行者：你们还写书？
布尔米耶：是的，大多都是日记形式，记录自己在「檐帽会」逐渐产生的变化。
布尔米耶：有人戒了酒，有人学会了裁缝，有人练出了一手好字，就连我也学会了怎么留影…
布尔米耶：我们都开玩笑说，要是在地面上，这是一辈子都不可能花时间去认真做的事。
派蒙：因为空闲时间变多了？
布尔米耶：不只是如此，以前我们都没有什么尝试新东西的想法，活着就已经很累了。
布尔米耶：但在这里，公爵大人和会长把我们的生活安排得井井有条，我们只需要思考想干什么。
布尔米耶：如果不尝试，怎么知道自己有什么长处呢？
布尔米耶：而且在这个地方，无论摆弄什么，都不会有人用世俗的眼光指责你,因为也没必要合群嘛。.
派蒙：听上去，像是个避风港。
布尔米耶：是啊，也不是每个人都擅长体力活,或者喜欢打架。有「檐帽会」真是帮大忙了。
布尔米耶：正好这里我也打扫完了，你们想看的话就随意拿取吧。哦，要记得原位放回哦？
派蒙：好啦，放心吧。
与「檐帽会」成员随便聊聊（1/3）
奥瑟莱：欢迎光临「檐帽会」的休息处，有什么需要我讲解的地方吗？
派蒙：我们就是随便看看，没关系啦。
旅行者：听上去像美露莘导游。/听上去像商店的导购。
奥瑟莱：呵呵，这么说没错，我的工作就是为新加入的成员介绍「檐帽会」的各种设施与福利。
奥瑟莱：相信会长已经做过一些介绍了，我再来补充说明一下吧。
奥瑟莱：除了各位所在的休息处，我们还设置了娱乐室，保健室，自习处等多个房间。
奥瑟莱：每一位成员都可以自由使用，充分享受工作之外的自由时间。
派蒙：听上去挺不错啊，你们有餐厅吗？这样就不需要吃特许食堂了。
奥瑟莱：抱歉，这个没有，生活方面的支持还是由公爵大人全权负责。
奥瑟莱：不过我们和特许食堂也有合作，可以借用他们的厨房进行简单的烹饪研究。
旅行者：挺周全的。
派蒙：对啊，能加入这种地方的话，赎罪的日子也不会那么难熬了。
奥瑟莱：嗯，这也是会长创立「檐帽会」的初衷。
奥瑟莱：我们都认为加入这个组织的选择是非常正确的。
与「檐帽会」成员随便聊聊（2/3）
里加斯：嘿，新来的！
派蒙：哦，哦哦？！叫、叫我吗？
里加斯：没错，像我一样，深呼吸，然后把所有的声音都放出来。
里加斯：喝啊——！
派蒙：呜哇？！
旅行者：你在干什么?/好吵。
里加斯：哈哈，这是我每天为自己打气的办法，我还有好多朋友都觉得它很管用。
里加斯：把疲劳，压抑和不愉快，都用这种方法丢出身体之外，这样就能精神抖擞地迎接新的一天！
里加斯：你们也试试吧，保证管用。
派蒙：不、不了吧…
里加斯：哈哈哈，还害羞起来了。没关系，只要记住我教你们的方法，总有一天能用上的。
里加斯：遇到困难的时候，就深呼吸大声喊出来吧，哈哈哈哈。
与莱欧斯利交谈
派蒙：总算是聊了一圈，感觉大家的状态都很不错。
派蒙：难怪莱欧斯利对这个「檐帽会」赞赏有加。
派蒙：欸，好像他和杜吉耶也聊得差不多了，我们回去看看吧。
你们回到了莱欧斯利的身旁…
杜吉耶：好的，公爵大人叮嘱的这些事，我一定照办。
莱欧斯利：嗯，那我没什么要说的了。哦，你们回来了，感觉这个地方怎么样？
莱欧斯利：你们的评价，也会影响我对「檐帽会」和杜吉耶的评价。
杜吉耶：欸，之前没听说过还有这样的评价关系啊…
杜吉耶：没关系，我对目前的发展很有自信。
派蒙：我觉得…还行？
派蒙：但我很意外，没想到会有人在梅洛彼得堡做这样的事。
旅行者：我也是同感。/我觉得只是表面功夫。
杜吉耶：看起来「檐帽会」一直坚持的信念，能让你们感受到，那我也很满足了。
莱欧斯利：这里的罪人性格迥异，内心的需求也完全不同。
莱欧斯利：这种需求就是一头凶猛的野兽，如果无法正视它，它就会因饥渴而狂怒，犯下恶行。
莱欧斯利：而喂饱了它，它就会回归平静，甚至是为人所用。
莱欧斯利：——所以在我看来，学会和内心相处，是走上赎罪之路的第一步。
杜吉耶：公爵大人说的太对了，在「檐帽会」成立之前，我见到了太多因自我而苦恼的人…
杜吉耶：相信公爵大人也看在了眼里，才会对我现在的做法表示赞许吧。
派蒙：我还以为大家每天工作和打拳也挺开心的…
莱欧斯利：对有些人来说的确是在享受这样的生活，而其他的人就是在用这些事转移注意力了。
杜吉耶：说起这个，你们可能还不知道吧，公爵大人偶尔也会去打拳的。
派蒙：欸，你会亲自上吗？不会戴着你的硬梆梆大拳套吧？
莱欧斯利：基本不用吧。
旅行者：「基本」…
费索勒走近，看到你和莱欧斯利也在…
费索勒：啊…
他不知为何急忙转过身去，却还是被派蒙认了出来。
派蒙：欸，这不是那个丢帽子的人吗？你也回这里休息了啊？
费索勒：！！！
布尔米耶：……
里加斯：……
派蒙：你怎么了？不会是已经把我们忘了吧。
莱欧斯利：生病了吗？看你脸色不太好的样子。
费索勒：没、没有…谢谢你们帮我找到帽子，嗯。
费索勒：我…抱歉，我先走了。
派蒙：他还是这么奇怪，唉，虽然我已经有点习惯了。
莱欧斯利：杜吉耶，你知道是怎么回事吗？
杜吉耶：我也不清楚，他平时就有点怪怪的，等会儿我去问问吧。
杜吉耶：毕竟我作为会长，没能及时帮助遇到困难的成员，那也算是我的责任嘛。
莱欧斯利：那就拜托你了。嗯…我们刚刚聊到什么地方了？
旅行者：好像是转移注意力。/好像是硬邦邦大圈套。
莱欧斯利：哦，对，可能你们觉得我在开玩笑，但在那个地方，大家都会用出真本事。
莱欧斯利：火气一上来，场面就会失控，我的拳套大多数时候都用来维持秩序了。
莱欧斯利：不只是拳套，这副手铐也经常派上用场…
莱欧斯利取手铐时，忽然听见一声脆响，好像有东西掉了出来…
莱欧斯利：哎呀。
派蒙：那个不是讨人厌的宝石吗？你怎么一直带在身边？
莱欧斯利：因为比较特殊，我就带在身边了，放在包里的话好像不会有什么明显的影响。
杜吉耶：你们几个，快帮公爵大人捡一下。
奥瑟莱：是、是的。
杜吉耶：这个宝石的光泽好漂亮，希望没有摔坏，麻烦公爵大人检查一下。
莱欧斯利：嗯，看上去没什么问题。对了，杜吉耶，你以前见过这种宝石吗？
杜吉耶：没有，看上去就是高级货，和我这种人没什么缘分啦。
莱欧斯利：哈哈哈，也对。
莱欧斯利：事情也谈得差不多了，天就聊到这里吧，旅行者之后还有别的安排。
派蒙：欸…
杜吉耶：好的好的，各位慢走，我送你们到那边。
杜吉耶：见到两位是我的荣幸，以后还希望你们能常来。公爵大人也是，祝您一切顺利。
莱欧斯利：嗯，你也一样。
在有些困惑的情况下，你们与莱欧斯利离开了「檐帽会」的休息处。
派蒙：接下来我们没什么安排啊，你为什么突然说…
莱欧斯利：怎么样，在看完一圈之后，你们能给「檐帽会」什么样的评价呢？
派蒙：唔，要我说的话，挺好的啊，你不也一直在夸他们吗？
派蒙：我不太记得你说的是什么了，总之就是他们能用积极的方式面对新生活，对吧？
派蒙：不过他们如果做得太好了，是不是就不会听你的了？
莱欧斯利：呵呵，是有这样的可能。
莱欧斯利：但在现阶段，有一个能以这种方式帮我管理罪人的组织，可以减轻我的工作量。
莱欧斯利：顺便我也想看看「檐帽会」究竟能做到什么程度，杜吉耶接下来还有什么想法。
莱欧斯利：我对此很好奇，然后…我注意到了一些轻微的异响。
派蒙：异响？
莱欧斯利：我相信旅行者已经感觉到了。
旅行者：还说不清楚…/但气氛不太对劲。
莱欧斯利：我就知道，这一定难不倒你。
莱欧斯利：整件事比较复杂，晚些时候我再和你解释，只能说目前的情况在意料之外…
莱欧斯利：本来我打算不声不响地处理，可是现在不得不摆到明面上来，很难说接下来会如何发展。
派蒙：欸？这又是怎么回事？
莱欧斯利：趁这个机会，你们再回一次休息处吧，就说有东西忘在那边了。
莱欧斯利：要是我的推断没错的话，杜吉耶现在应该已经离开了…
莱欧斯利：没有会长在那边盯着，成员们的反应很有可能给你们一个惊喜。
派蒙：呃，你就不能直接和我们说清楚吗？
莱欧斯利：这可是枫丹最流行的做法。调查，取证，以真相进行审判…
莱欧斯利：我太久没有看歌剧院上演的节目，竟然有些怀念。
旅行者：我就信你一次。/反正你又在开玩笑。
莱欧斯利：嗯，原因之后我再解释，现在可谓机不可失。
莱欧斯利：如果「檐帽会」的人都离开了，可能就什么都问不出来了。
再次返回「檐帽会」的休息处
派蒙：好像真的和莱欧斯利说的一样，杜吉耶已经离开了。
派蒙：你刚刚说感觉到气氛不对劲，这样的话，你就按你的想法试探一下吧。
派蒙：我会尽力配合你的！
旅行者：我也拿不准…/先随便聊聊吧。
布尔米耶：啊，你们是…
派蒙：不好意思，我们突然发现有东西不见了，想了想有可能掉在这里，回来找一下。
布尔米耶：哦、哦…
旅行者：你们看到了一个玻璃瓶吗？
布尔米耶：……
奥瑟莱：……
里加斯：……
派蒙：都没看到吗？
旅行者：大概手掌那么大。/装了些香料粉。
奥瑟莱：……
派蒙：没关系，不用紧张，不是什么重要的东西。
派蒙：没看到的话我们就自己找一找，你们也不用担心我们会和莱欧斯利说什么。
里加斯：那、那我去通知会长…
派蒙：不需要啦，找个东西而已，为什么要专门告诉他？
里加斯：……
旅行者：（好奇怪。)/（好像都在...畏惧什么。）
派蒙：我们找找看，应该没有关系吧？
布尔米耶：嗯…
再次与「檐帽会」成员交谈
派蒙：你还在整理书架吗？
布尔米耶：嗯，抱歉，现在…不能看。
派蒙：倒是也没打算看啦，不过刚刚你不是还很热情吗？
布尔米耶：抱歉，抱歉…
再次与「檐帽会」成员交谈
派蒙：喂，你好？你好？
奥瑟莱：你们好…有什么事吗？
旅行者：想再听你介绍介绍。
奥瑟莱：「檐帽会」的设施齐全，福利良好，呃…你们都已经了解过了，别的我也不知道。
派蒙：你也不知道？
奥瑟莱：啊，对不起，对不起，我是说…已经没什么好说的了。
再次与「檐帽会」成员交谈
派蒙：喂，大个子！
里加斯：你、你要干嘛…
派蒙：这不是你和我们打招呼的方式嘛，先深呼吸，然后大喊。
里加斯：哦，对啊，你学得很快嘛…
旅行者：怎么没有精神了？
里加斯：可能是吃了点东西，有点困，呃…我也不是随时精神都那么好。
将感受告知莱欧斯利
莱欧斯利：你们回来了，休息处的情况怎么样？
派蒙：刚刚在场的都好像变了一个人似的…
旅行者：突然不怎么说话了。/突然变得很害怕。
莱欧斯利：嗯，这正好能够印证我的猜想。
莱欧斯利：所谓「檐帽会」的异响，就是这些成员偶尔表现出的惊慌失措的状态。
旅行者：就像躲在箱子里的那个人。
派蒙：对哦，我们在休息处见到他的时候，他也显得特别惊恐。
派蒙：唔…应该说一开始遇到他，他担心帽子的状态就很不正常了。
莱欧斯利：这就是为什么我会拿走他的帽子。
派蒙：原来如此…
派蒙：原来是你啊！
莱欧斯利：因为我想知道背后真实的原因。
莱欧斯利：——绝非杜吉耶所说，只是某些成员的精神状态不稳定。
旅行者：你开始调查多久了？
莱欧斯利：刚开始不久，杜吉耶为我做了很多精细的准备，虽然现在看来，他的表演欲望有点过剩了。
派蒙：那既然你觉得不对，怎么不一声令下，把「檐帽会」的人都抓起来？
派蒙：「公爵」想干什么，不需要讲道理吧？
莱欧斯利：哈哈哈，看起来你比我更适合当这个「公爵大人」，我都想把鞭子交给你了。
莱欧斯利：可是啊，鞭子不只是用来打人，还是用来给其他人看的。
莱欧斯利：我想要创造一个什么样的环境，取决于我想让这里的人看到什么。
莱欧斯利：在他们眼里，我希望我是个讲道理的形象。
派蒙：有点高深，听不太懂…
旅行者：「公爵」的一举一动都是表率。/「公爵」的一举一动都会被模仿。
莱欧斯利：嗯，就是这个意思，如果我不讲道理，以后这里就没几个人愿意讲道理了。
莱欧斯利：所以哪怕杜吉耶那家伙已经露出了马脚，证据没有坐实的时候，我也不愿率先翻脸。
派蒙：行吧。也就是说,这个「檐帽会」的会长，用了某种方法控制了手下的成员…
派蒙：虽然他们平时变得积极向上，但这不是他们的自愿行为…
旅行者：我觉得肯定没这么简单。
莱欧斯利：是的，不惜用见不得光的手段控制他们，也要让他们变得精神充沛斗志昂扬，这没有任何好处。
莱欧斯利：不过我相信在今日的造访之后，有些人已经读懂了我的暗示。
莱欧斯利：说不定晚些时候，就会有鱼乖乖地游进来。
派蒙：鱼？暗示？
莱欧斯利：先等到晚上吧，正好看守们的调查也需要一定时间。
莱欧斯利：到时候来我的办公室找我。
派蒙：喂，说清楚再走啊！真是的！
等待至晚上18-24点
按照约定去见莱欧斯利
莱欧斯利：哦，你们来了。今晚抽到好吃的福利餐了吗？
派蒙：别再绕圈子了，「檐帽会」的事情怎么样了？
莱欧斯利：看你急的，趁事情还在发酵，我们也需要理清思路，排除疑点。
莱欧斯利：对我来说，在我察觉到「檐帽会」可能存在问题的时候，我想到的第一个疑点是——
莱欧斯利：为什么没有人试图向我揭发真相？
派蒙：对哦，难道是因为他们害怕的东西，连这里的公爵都解决不了？
莱欧斯利：就算真有这种东西，不向我确认怎么知道？
莱欧斯利：一两个人就算了，不可能所有人都这么想。
莱欧斯利：我觉得最有可能的解释是——他们笃定就算我知道真相，也不会帮他们。
旅行者：因为是你授意了杜吉耶?/因为你是杜吉耶的同伙。
莱欧斯利：嗯，杜吉耶一定对他们说了什么，让他们认为我不会为他们出头。
莱欧斯利：所以我需要做的就是想办法破除这一层谎言，表明我的态度。
莱欧斯利：当然，我原本想的是更隐蔽的办法…没想到你们大大方方地指认出了那个丢帽子的人。
莱欧斯利：这下，在场的所有人都知道了我们正在调查这件事，也包括杜吉耶。
派蒙：这样啊…欸？难道说，怪我吗？
旅行者：这么一说…
莱欧斯利：那个人非常害怕弄丢帽子的事被杜吉耶知道，回到「檐帽会」之后绝不会主动提起。
莱欧斯利：而在对话中，杜吉耶知道他弄丢了帽子，还是被我们几个找了回来…
莱欧斯利：他的警惕心，一定在瞬间就达到了极限。
旅行者：帽子之下藏了什么东西…
莱欧斯利：嗯，这也是我的推断，不然只是一顶帽子，不可能让人惶恐成那副样子。
莱欧斯利：如果给杜吉耶更多时间，他肯定会想办法隐藏真相，好不容易找到的线索就又断了。
莱欧斯利：所以我想了想，故意把那个黑色宝石扔了出去。
莱欧斯利：而在场所有人给我的反应，我很满意。
派蒙：是你故意的啊？
莱欧斯利：对，那箱违禁品，本来就是在怀疑「檐帽会」的基础上找到线索，并最终截获的。
莱欧斯利：他们是否见过那个宝石，我也没有十足把握，但那时的状态，可谓是箭在弦上不得不发。
旅行者：这就是你的暗示吧。
莱欧斯利：嗯，我表示我不知道这是什么东西，足以对有心人传达「我不了解内情」这个信息。
莱欧斯利：再加上你们两位名声在外，不会对罪恶与暴行置之不理…
莱欧斯利：你们随我同行，就能表现出我们的态度是帮助者，而非加害者。
派蒙：连我们都被你算进去了啊！
旅行者：怪不得你要带我们去。
莱欧斯利：抱歉，因为事情比较复杂，要解释清楚会花费很多时间，不如先让你们亲眼看看。
莱欧斯利：不过放心，至此为止，我们的信息就完全一致了。
莱欧斯利：我不强求你们，但的确非常希望你们能继续参与进来，搞清楚「檐帽会」背后的秘密。
莱欧斯利：可以帮我这个忙吗？
派蒙：唉，虽然有点火大…
旅行者：大不了就是出谋划策吧。/大不了就是帮你打架吧。
莱欧斯利：感激不尽。
莱欧斯利：目前还有两件事没有搞清楚，一个是「檐帽会」成员的帽子究竟想隐藏什么。
莱欧斯利：帽子我检查过，没有任何值得注意的疑点。
莱欧斯利：另一个是黑色宝石的具体用途，每个了解它的人都讳莫如深。
莱欧斯利：希望我留下的暗示，能让一条鱼勇敢地从池子里跳出来。
莱欧斯利：等着也是等着，不如听听音乐吧。
在莱欧斯利的办公室等待了一段时间之后…
阿维丝：公爵大人，您好，能让我进去吗？我担心有人跟踪我。
莱欧斯利：请进。
阿维丝：抱歉，我有点慌张。这边两位就是和您一起去过休息处的客人吧？
旅行者：你知道我们？
阿维丝：嗯，我听他说了。费索勒，他是我的恋人，现在他的处境很危险。
莱欧斯利：冷静下来，一点一点说，「檐帽会」发生什么了？
阿维丝：抱歉，我应该从你们最后一次见到费索勒的时候开始讲…
派蒙：就是在休息处见到他的时候吧？
阿维丝：对，他急忙逃离了那里，很多「檐帽会」的人都在抓他。
阿维丝：但他还是想办法找到我，把事情的经过都说了一遍。
阿维丝：因为他知道他无法再得到杜吉耶的信任，等待他的是非常残酷的「训诫」。
莱欧斯利：「训诫」？
阿维丝：是的，那是我们每个「檐帽会」成员都畏惧无比的事，也是杜吉耶建立统治最重要的手段。
阿维丝：与其我用语言描述，不如直接给你们看吧。
阿维丝脱帽，摘下发卡…
阿维丝：一切的秘密就在这里，公爵大人…
阿维丝：？！
杜吉耶：哎，我就说你急急忙忙要去哪儿，原来是在这里啊。
杜吉耶：不好意思，公爵大人，让您见笑了。阿维丝从到梅洛彼得堡开始精神就不太稳定…
杜吉耶：经常会看到幻觉，也总是胡言乱语，所以她说的那些话，就当是她的妄想好了。
莱欧斯利：我可不记得听到了敲门的声音。
杜吉耶：抱歉，我害怕公爵大人受到惊吓，实在是太着急，因此有失礼仪，还望您大人有大量。
派蒙：谁信你的鬼话啊！
旅行者：你这种人我见得多了。/敢到这里来，算你有胆量。/谁信你的鬼话啊！
杜吉耶：先别这样，我知道大家更倾向于相信弱势的一方，但公爵大人是讲道理的人啊。
莱欧斯利：「讲道理的人」想先听听她的「胡言乱语」。
杜吉耶：好吧。哦，对了，费索勒先生我们已经找到了哦。只是弄丢了帽子而已，不明白他在害怕什么。
杜吉耶：不过好在他现在已经冷静下来，回去了，所以你别担心。
阿维丝：……！
阿维丝：抱歉，公爵大人，我…没什么要说的了。
莱欧斯利拿出之前那块黑色宝石…
莱欧斯利：你在害怕的东西，大概就是这个吧。不用担心，我会为你们主持公道。
阿维丝：我…我…
阿维丝：我没有见过这个。
旅行者：勇敢一点。
阿维丝：…….
杜吉耶：公爵大人，她好像没有什么想说的了，继续逼她恐怕也听不到什么可信的东西吧。
莱欧斯利：……
莱欧斯利：放心吧，无论你在害怕什么，只要你讲出来…
莱欧斯利：我以「公爵」的名义保证，那些东西都不会再伤害到你。
杜吉耶：公爵大人…唉，算了，我闭嘴，我闭嘴。该说的话，我应该都说过了。
阿维丝：抱歉，公爵大人，我真的没有什么要说的话了。请…不要再追问了
派蒙：怎么这样…
杜吉耶：既然这样，我就把阿维丝带回去了。再次为打扰到公爵大人宁静的夜晚而道歉。
莱欧斯利：阿维丝小姐，让我看看你的脑袋。这是命令。
但莱欧斯利查看一番，并没有看到异状。
莱欧斯利：什么都没有…
杜吉耶：公爵大人，虽然我知道我的话语让您厌烦，但还是请您相信我，只是您想多了而已。
杜吉耶：「檐帽会」从来没有给您和这里的看守添过麻烦，大家都在很努力地生活与工作…
杜吉耶：为什么您就是要死咬不放呢？现在这样的状态不是很好吗？
杜吉耶：只要公爵大人一声令下，有什么任务我都会照办…这样的我，不是非要被除掉不可吧？
莱欧斯利：我已经听腻这些说辞了，如果我发现真相和你的话语大相径庭，你知道会有什么后果。
杜吉耶：我做的一切都是在为梅洛彼得堡着想，「檐帽会」随时欢迎公爵大人的监督与视察。
杜吉耶：好了，我们回去吧，阿维丝。
派蒙：啊啊啊，这个人搞什么，好生气，好生气！
派蒙：你直接给他点颜色看看啊！
莱欧斯利：人总要为自负付出代价，或早或晚。
莱欧斯利：既然他早有准备，不畏于直接挑明矛盾，那我们就更不能受他挑衅而冲动行事。
莱欧斯利：「檐帽会」的人都是人质，如果杜吉耶没有回去，他的手下必会有所行动。
莱欧斯利：这也是他在我面前肆无忌惮的原因。
旅行者：反正不可能放过他。/现在的问题是...
莱欧斯利：那个秘密，不在帽子里，也不在脑袋上。
莱欧斯利：看来杜吉耶一开始就知道那里什么都没有，所以才不慌不忙。
莱欧斯利：但「檐帽会」的规则，又说明秘密就在那里。
派蒙：确实很奇怪，究竟是想要藏什么呢…
莱欧斯利：我有个想法，不过…
旅行者：我也想到了。
派蒙：欸？什么，说来听听。
旅行者：阿维丝摘帽子不是为了展示头部。/而是为了摘下发卡。
莱欧斯利：你是说…这个？
莱欧斯利：她用发卡隐藏了某个东西，这样做的话连杜吉耶都不知道，他离开的时候自然也忽视了。
莱欧斯利：所以…阿维丝不是因为害怕而闭口不言，而是她知道已经无需再说什么。
莱欧斯利：我来看看。
莱欧斯利摆弄了几下发卡之后。
莱欧斯利：从发卡里取出了这个细长的锥状物…空心的，像是钉子，又像刺。
派蒙：唔，怎么感觉还是看不懂…
莱欧斯利：如果是这样呢？
莱欧斯利忽然用力，将眼前的黑色宝石用空心锥刺破…
派蒙：哇，你突然干什么…欸，宝石里面有黑黑的东西流出来？
派蒙：而且，有一部分被自然而然地吸进这根刺里去了。
旅行者：宝石里面是液体。
莱欧斯利：你们应该听说过，水中凝聚了人类最强烈的情感…
莱欧斯利：而这样的液体，应该就是被提纯与精炼过的，凝聚了「恐惧」的溶液。
派蒙：这么说的话，怪不得只是拿起来就会有很不愉快的感觉！
旅行者：这样的液体，还有这根刺…
莱欧斯利：或许这就是「训诫」的内容吧，很难想象这种液体直接被注入脑中，会是怎么样的体验。
莱欧斯利：可能一辈子经历过的恐惧，都会同时席卷而来。
莱欧斯利：痛苦，孤独，无处可逃，所以他们才会害怕…
派蒙：所以说帽子藏起来的是伤口吗？
莱欧斯利：说不定不止如此，事不宜迟，我们快走。
莱欧斯利：不能让杜吉耶把所有的线索带走。