# 于怨嗟之地重生：守狱犬之章 第一幕_罪有应得

任务名称：于怨嗟之地重生：守狱犬之章 第一幕
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 罪有应得 ===

【罪有应得】
触发条件：完成前置任务”以「檐帽会」为傲“
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第四幕「谕示胎动的终焉之刻」

【任务概述】
前置任务：以「檐帽会」为傲
起始NPC：耶尔米尼
结束NPC：莱欧斯利
后续任务：无

【任务过程】
阿维丝提供的证据指出，「檐帽会」的会长杜吉耶为了控制手下的成员，使用了非常残忍的手段。对此恶行，无论是谁都无法坐视不管。
前往「檐帽会」的休息处
在此地搜查线索
在此地搜查线索
在此地搜查线索
前往生产区
跟随莱欧斯利调查生产区
与被抓获的「檐帽会」成员交谈
前往「檐帽会」真正的藏身处
与莱欧斯利交谈
向深处探索
解救受害者，调查情况
继续向前探索
操作面前的机关
继续深入
尝试打开眼前的门
与赶来的看守交谈
返回中央房间，尝试打开新的门
进入最深处
消灭警卫机关
抓住杜吉耶，解救受害者
前往莱欧斯利的办公室
与莱欧斯利交谈
等待至两天后（11点-13点）
前往特许食堂见莱欧斯利

【剧情对话】
前往「檐帽会」的休息处
耶尔米尼：公爵大人，这里的「檐帽会」成员我们已经控制住了。
耶尔米尼：就在刚刚，他们好像突然接到了命令，都想离开这个地方。
耶尔米尼：因为表现太过异常，我们就先动手了，本来想通知公爵大人，没想到您已经来了。
莱欧斯利：干得不错。
派蒙：你事先就有准备了？
莱欧斯利：本来只是让他们监视一下，现在正好。
莱欧斯利：你们去把「檐帽会」其他的活动场所全部搜查一遍，把所有人都带过来。
耶尔米尼：是的，这就去办。
莱欧斯利：我来看看这里的人的情况…
莱欧斯利：果然，这些人的头上都有一个伤口，空心刺整个嵌了进去。
派蒙：哇啊？！
派蒙：幸、幸好我没凑上去看，吓死我了…我还是去看看别的地方吧。
旅行者：刺留在脑袋上？
莱欧斯利：只有这样，才会让杜吉耶对「训诫」的成果放心吧。
莱欧斯利：…这些人必定经历了常人难以想象的痛苦。
莱欧斯利：我们也调查一下其他地方吧。
在此地搜查线索
莱欧斯利：看我找到了什么。
旅行者：这是…
莱欧斯利：这叫采阅端口，通过这个装置可以在远处看到休息处的一举一动。
莱欧斯利：这样的话，无论杜吉耶本人是否在这里，他的眼睛永远不会挪开。
旅行者：怪不得那些人很害怕。
莱欧斯利：嗯，没有剧本也没有指令的时候，反而会陷入迷茫。
莱欧斯利：既然做了就有可能错，那干脆就少做或者不做…
莱欧斯利：杜吉耶对他们的「驯化」已经完成了。
在此地搜查线索
派蒙：这是我从书架旁边的箱子里找到的书，里面的内容和书架上的这一本完全一样。
派蒙：可是，封面的颜色不同，作者的名字也不同…
旅行者：书也是做做样子…/不然书架永远没法更新。
派蒙：对啊，说什么是「檐帽会」成员自己写的，哼！
在此地搜查线索
观察报纸：（这些报纸都有一些时日了，看起来却都像新的一样，没什么翻动过的痕迹。）
观察报纸：（仔细看的话，就连折痕都是差不多的，很难说是在阅读过程中自然形成...）
与莱欧斯利交谈
耶尔米尼：公爵大人，公爵大人，不好了！
莱欧斯利：怎么了？
耶尔米尼：那些地方一个人都没有，有很多东西从来都没有使用过，还有些使用痕迹是刻意制造的。
耶尔米尼：比如水垢，积灰的情况，等等…
耶尔米尼：我们还调查了「檐帽会」成员的住处，结果也没有人在，而且据说他们很长时间没有回去了。
莱欧斯利：这样啊…
派蒙：人不见了？难道说…
旅行者：「檐帽会」在作假上下足了工夫。/他们的真正据点在其他地方。
莱欧斯利：嗯，如果杜吉耶只会利用恐惧，以展现在我们面前的这种管理方式，他不可能杜绝告密者的出现。
莱欧斯利：而真相一旦泄漏，他花费大工夫炮制的谎言就会失去作用。
莱欧斯利：所以休息处，娱乐场所，包括平时出现在这里的「檐帽会」的人，都是他精心策划的表演。
莱欧斯利：只有表现最好，服从性最高的人，才会被他选作「演员」。
派蒙：那…我们现在该去哪里找他？
莱欧斯利：我想想…
莱欧斯利：如果他把罪人都收押在了其他地方，那看守一定会注意到，但我一直没有收到相关报告…
莱欧斯利：杜吉耶一定收买了管理者。
旅行者：那就去找他。/让他交代据点在哪里。
莱欧斯利：嗯，走吧。你们，也跟我来。
前往生产区
派蒙：那个人跑到这里来了吗？
莱欧斯利：多半是的，他估计已经听到风声，只能去寻求杜吉耶的帮助。
莱欧斯利：继续往下走，那里有一些废弃的区域，杜吉耶收押成员需要空间，很可能私占了那些地方。
莱欧斯利：大方向不会出错，接下来只需要把那个看守揪出来。
莱欧斯利：走吧，我们去这边，你们到那边去。
跟随莱欧斯利调查生产区
派蒙：你们看，看守倒在那边！还有「檐帽会」的人！
莱欧斯利：抓住他们。
维勒：是莱欧斯利，快跑！
与被抓住的「檐帽会」成员交谈
古齐安：哈啊…哈啊…
莱欧斯利：是杜吉耶让你们来的？为什么要攻击那个看守？
维勒：……
派蒙：这种时候就赶快交代啊，谁想帮你们还看不出来吗！
莱欧斯利：如果积极配合的话，清算的时候我会酌情对你们网开一面。
维勒：会长他，害怕那个家伙找过来，暴露了我们的据点…
维勒：本来要把他直接扔下去，结果你们追上来了。
莱欧斯利：也就是说据点在这个方向对吧？
古齐安：嗯，沿路而下，你们会看到一根排水管道，一直往里走就到了。
旅行者：这才识相。
莱欧斯利：看守，把他们带走。
莱欧斯利：走吧，下去会会杜吉耶，看看他到底想干什么。
前往「檐帽会」真正的藏身处
与莱欧斯利交谈
派蒙：这下面居然有这么大的地方。
莱欧斯利：嗯，是废弃的工作区，因为经费的问题一直搁置在这里。
莱欧斯利：平时也会有人巡查，唉，看来巡查的人也被杜吉耶收买了。
莱欧斯利：走吧，我猜他准备了很多不得了的东西。
向深处探索
解救受害者，调查情况
派蒙：喂，你没事吧？
莱欧斯利：已经安全了，跟着看守们离开这个地方吧。
派蒙：居然还有警卫机关，看来那个家伙准备充分啊。
莱欧斯利：警卫机关的遗失，还有异常的报废申请，也是我先前注意到的异状。
莱欧斯利：看来他也做好了要和我正面对抗的准备。
派蒙：欸，这是什么？
莱欧斯利：好像是手册，我看看…
莱欧斯利：上面写了很多「檐帽会」的规矩，这才是正版啊。
莱欧斯利：不允许随意离开，不允许互相交谈…
莱欧斯利：五人构成一个小组，如果小组内有人违反规矩，所有人都要受到惩罚。
莱欧斯利：如果揭发他人的违规行为，则可获得食物和水的奖励。
莱欧斯利：…果然是这么回事啊。
派蒙：听起来好残酷，很不讲理…
莱欧斯利：被囚禁在这里的人必须用揭发他人的方式换取食物和水，而这样做就意味着其他人会受到惩罚。
莱欧斯利：他们害怕犯错，所以不互相交谈，但又因为揭发而互相猜疑和仇恨，最后变得孤立无援。
莱欧斯利：长此以往，逐渐变成杜吉耶的奴隶。
旅行者：太过分了。
莱欧斯利：还记得吗？派蒙在接触了黑色宝石之后，就对那个箱子里的零食也产生了戒心。
莱欧斯利：她明显喜爱美食，但在情绪驱使下，却做出了很少见的选择。
派蒙：非要拿我举例子吗？我觉得也没错啊，那种时候是该谨慎一点吧。
莱欧斯利：是的，你的选择很正当，但在外人看来，或许更像是被情绪扭曲之后的「正当」选择。
莱欧斯利：人心就像大海上的小船，看似能够控制航向，其实随时会被风和浪卷去最危险的地方。
莱欧斯利：利用恐惧掀起风浪，这样的做法一定要付出代价。
调查：「字迹凌乱的纸张」
我保证不会再逃跑。
我保证只在允许的时候说话。
我保证在「训诫」全程保持意识清醒。
我保证坚决执行由杜吉耶大人下达的任何命令。我保证积极揭发同组成员一切可能影响团结的行为。
我保证如有违反誓言的情况发生,自愿接受四级以上的刑罚。
（全文均由手写而成，纸张褶皱，字迹凌乱，由此判断是在极度的痛苦中写下。）
（纸张最后以指印代替了签名，但从痕迹判断，肯定不是印泥这种温柔的颜料。）
继续向前探索
莱欧斯利：如果我没记错的话，前方就是这里的核心区域，但是门被关上了。
莱欧斯利：比起去找杜吉耶算账，我觉得应该先把「檐帽会」的人尽可能多地救出去。
莱欧斯利：你们就在这里等着。我们试试把门打开，去其他地方看看。
派蒙：开门…大概就是靠这里的机关吧？唔，完全看不懂。
派蒙：不管了，随便操作两下看看吧。
操作面前的机关
继续深入
莱欧斯利：这里应该就是牢房了。
莱欧斯利：嗯…有很多空房间，估计杜吉耶把他们带到其他地方去了。
派蒙：先把这里的人救出来吧，能救一个是一个。．
派蒙：喂，没事了哦，你可以出去了！
埃克朗谢：别、别…！我不出去了，我再也不出去了！
埃克朗谢：别靠近我，别给我找麻烦！
派蒙：不是的，你冷静一下，我们不是坏人！
莱欧斯利：她的应激反应很严重，暂时没办法有效交流。
莱欧斯利：这里的人可能或多或少都会有这种情况，先交给看守来照看吧，我们继续行进。
旅行者：阿维丝他们有危险。
派蒙：好、好吧…我们先找出口。
调查：「支离破碎的对话」
我好饿…求求你，请给我点吃的。
别把纸条传给我，你要害死我们吗？求求你了,好饿，我真的好饿…
你再这样我就要举报你了。马上就是巡查时间，你最好也老实点。
好饿…
好饿…
好饿…
好饿…
（接下来都在不断重复，字迹越来越轻，似乎没能形成有效交流。）
（纸条的下半部有严重破损，还留下了肮脏的鞋印，看来纸条的主人已经被带走了。）
调查：「遗留的信件」
亲爱的劳伦，我最可爱的女儿，我不得不用这种形式向你道别。在我们分离之后，我每时每刻都希望能快一点离开梅洛彼得堡，我想要回到你的身边，重新变回你最仰慕的那个父亲。
或许只有我天真地认为罪人会被宽恕，在判决下达的那一刻，人就已经死了，只剩下用于赎罪的肉体。没有人会对肉体施以同情，因为它肮脏不堪，毫无价值。
不要做出错误的选择，劳伦，不要犯错，漂亮地活下去，努力变得更加优秀，努力拥抱水面之上一切光明之物，不要像我一样后悔。
不要尝试为我说话，这里的每个人都不可信，都是人面兽心的魔物，他们一点都不体面，随时都饥饿无比，所以一定要离得远远的。
无论你内心怎么看待我这样的父亲，我还是想告诉你，我真的很想见你，我很爱你。
尝试打开眼前的门
调查：「采阅终端」
派蒙：这里有个操作台一样的东西。
莱欧斯利：它叫采阅终端，会通过之前发现的端口，将休息处的画面输送到这里。
莱欧斯利：杜吉耶一定很享受坐在这里，看「檐帽会」成员像提线木偶一样表演的时光。
派蒙：你这么一说，我更生气了。
与赶来的看守交谈
莱欧斯利：这里就交给你们了，所有人都要安全地带出去。
塞卡伊：明白了，公爵大人也要当心。我们就在这里，随时等待你的命令。
莱欧斯利：嗯，做好你们的工作就行了，我有足够可靠的帮手。
莱欧斯利：走吧，回去看看。
莱欧斯利：最初的大厅里的机关，或许也需要用相同的装置固定住，才能打开通向核心房间的大门。
莱欧斯利：记得把它们带上。
返回中央房间，尝试打开新的门
进入最深处
杜吉耶：我非常愤怒，直到现在，「檐帽会」依然有蔑视规则的人存在。
杜吉耶：费索勒和阿维丝，这两个人成为了「檐帽会」的叛徒！
杜吉耶：叛徒应该付出什么样的代价，我要你们每个人都看在眼里！
杜吉耶：动手吧，阿维丝，把你手里的刺插到他的脑袋里，再把「创痛之水」一点一点滴进去
杜吉耶：一滴一滴，一滴一滴，在所有的水都滴进去之前，不可以停下！
阿维丝：对不起…
费索勒：没事的，我…我能行。
杜吉耶：不准说话，谁允许你们说话了！
杜吉耶：我的规则就是至高无上的铁律，胆敢破坏这里最基础的原则，罪加一等！
莱欧斯利：够了，杜吉耶，你张狂的叫声让我反胃。
德帕里：！！！
菲德兰：是公爵大人？
杜吉耶：莱欧斯利，唉，莱欧斯利，我知道你会来，但没想到你来得这么快－
杜吉耶：到最后你还是听不懂我的意思，你明明有那么多蛋糕，分我一块又怎么了！
莱欧斯利：看来你是搞不懂「分］和「抢」的区别，而且…
莱欧斯利：你的吃相太难看了。
杜吉耶：你！你少装什么正义使者了！
杜吉耶：你不会已经忘了吧，梅洛彼得堡全都是罪人，都是做过坏事的，为人不齿的烂货！
杜吉耶：这帮人受到惩罚有什么不可以的吗？都是他们罪有应得！
杜吉耶：你也不见得很重视他们的死活吧，只要梅洛彼得堡能继续运转，你就有足够的利益不是吗？
莱欧斯利：很遗憾，我从没像你一样，把他们视为货币。
莱欧斯利：梅洛彼得堡是囚禁之地，亦是重生之地。
莱欧斯利：他们可以就此沉沦，也可以寻求救赎，肉体虽有局限，但精神始终是自由的。
莱欧斯利：他们曾有过错，但也是有亲人有朋友，有珍视之物的有血有肉的人…
莱欧斯利：关键在于，整理与反省了过去之后，未来要何去何从，选择权应当在他们之手！
莱欧斯利：可是你，正在用恐惧杀死他们的精神！让他们成为再也无法思考的奴隶！
莱欧斯利：还说这是他们「罪有应得」？你算什么东西！
派蒙：他、他好生气…！
旅行者：我和他一样。/其实他早就被激怒了。
杜吉耶：你笑我的傲慢，我笑你的天真，莱欧斯利，你还是太年轻了。
杜吉耶：不会有人真的觉得梅洛彼得堡是个好地方吧？不，它不是，现在不是，未来也不可能是！
杜吉耶：没有人会因为你的糖而记得你的好，你想让罪人听话，那缺的只有可能是鞭子！
杜吉耶：你要是再晚察觉一点，梅洛彼得堡的警卫机关就要被我挖空了。
杜吉耶：就算你有神之眼，面对这些强大的造物又能坚持到什么时候呢？
莱欧斯利：哼，满口大话，却只有这点可怜的见识。那就满足你吧。
消灭警卫机关
警卫机关被你们与莱欧斯利携手歼灭，杜吉耶陷入了恐慌之中。
情急之下，他选择将枪口转向派蒙，却在几乎同时就被冲上前去的莱欧斯利制服。
杜吉耶拼命挣扎，认为「公爵」应该以身作则，不可滥用暴力，而莱欧斯利选择用实际行动让杜吉耶在痛苦中明白，梅洛彼得堡的「规则」究竟握于何人之手。
抓住杜吉耶，解救受害者
看守解救了所有被囚禁在此地的「檐帽会」成员。
莱欧斯利花费了非常多的时间与每位成员交谈，安抚情绪并表达歉意。在那之后，他又布置了医疗与善后的工作安排。
至此「檐帽会」一事才告一段落。
前往莱欧斯利的办公室
与莱欧斯利交谈
莱欧斯利：抱歉，花了太长时间，让你们不耐烦了吧？
派蒙：没有啦，没想到你还有这么细心的一面。
莱欧斯利：恰恰相反，我觉得我非常无力，对于他们每天面临的恐惧，我无法感同身受。
莱欧斯利：无论是安慰，还是补偿，或许都没办法修复他们内心的创伤。
莱欧斯利：这是我的责任，也是梅洛彼得堡的责任。
旅行者：解决了总归是好事。/还需要更正式的道歉吧。/没想到你解释的这么认真。
莱欧斯利：嗯，至少也得做到这种程度吧。
派蒙：对了，那个坏蛋你打算怎么对付他？
莱欧斯利：杜吉耶啊，这个我已经想好了…
莱欧斯利：暂时先什么都不做吧。
派蒙：欸？为什么？
莱欧斯利：让他每天都想象自己即将遭遇什么，我觉得是非常适合他的惩罚。
莱欧斯利：无论是惩罚的形式，还是日程，都不会告知。
莱欧斯利：当然，这并不是说我要对他手下留情——难得有可以上真家伙的对象了。
莱欧斯利：我打算和「檐帽会」的成员聊聊，看看他平时用过什么手段，总要让他都亲身体验一遍吧。
旅行者：我同意。/也就梅洛彼得堡能这么干吧。
派蒙：没想到你狠起来这么狠…唔，看来以后我说话也要注意点了。
莱欧斯利：你怎么会认为我会这样对待你们呢？真令人难过。
莱欧斯利：好了，说正经事。这次非常感谢你们的协助，接下来还有很多善后工作，我想想…
莱欧斯利：这样吧，两天后在特许食堂，我请你们吃饭，那时候事情也应该有后续了。
派蒙：欸？不要，吃腻了…
莱欧斯利：放心啦，不是福利餐，我来安排。
派蒙：好耶，那就说定了！
等待至两天后（11点-13点）
前往特许食堂见莱欧斯利
莱欧斯利：哦，你们来了啊。
派蒙：吃东西的事我肯定不会忘，就算她忘了我也会提醒她的！
旅行者：就像平时让你挨饿了一样…
派蒙：啊，我没有这个意思。莱欧斯利应该懂吧，我没有这个意思。
莱欧斯利：这就不知道了，听不太出来。
派蒙：喂，你这个人！
莱欧斯利：不开玩笑了，有个好消息，医生在诊断之后，认为空心刺从头部取出的难度不大。
莱欧斯利：只需要一段时间的休养，他们就能恢复了。
莱欧斯利：至于精神状态，大部分人恢复得还不错，有几个情况比较严重的已经列入了重点观察名单。
派蒙：挺靠谱的嘛。
莱欧斯利：那是当然，毕竟是在我的地盘上发生的事，肯定要由我来解决。
旅行者：其实我有个问题。
莱欧斯利：请说。
旅行者：拿起宝石的时候，你的回忆…/面对杜吉耶的时候，你的愤怒...
莱欧斯利：这个嘛，说来话长了…
莱欧斯利：我曾有过相似的经历，来自于童年时期我的寄宿家庭。
莱欧斯利：我是个孤儿，收养我的人是非常有爱心的一对夫妻，我有一大堆兄弟姐妹，大家关系都很好。
莱欧斯利：爸爸妈妈会把长大的孩子交给条件更好的家庭单独抚养，又会去收养新的孤儿…
莱欧斯利：真是无可挑剔的父母啊，我一直都是这么认为的…
派蒙：然后呢？
莱欧斯利：后来我才知道，我们都只不过是「父母」饲养的牲畜罢了，养大了，就放到市场上去卖。
莱欧斯利：卖掉的孩子就会离开，谁也不知道会遭遇什么，卖不掉的孩子，就会被「处理」。
莱欧斯利：你们知道吗？我一度认为自己非常幸福，我的好朋友，兄弟姐妹们，和我一样都这么想…
莱欧斯利：我并不是第一个触及真相的人，在我之前的那些孩子，无一例外都被处理掉了。
莱欧斯利：他们的结局，和「父母］对我们的微笑重叠在一起的画面，是那么的讽刺。
旅行者：所以愤怒的原因还有…
莱欧斯利：嗯，他们都创造了幻象，利用谎言满足私欲，还不惜动用残忍的手段。
莱欧斯利：却从来没有想过这种做法会彻底毁掉一个人，或者说，可能压根就不在乎吧。
莱欧斯利：——但是我很在乎。
莱欧斯利：所以最后我杀了他们，放走了所有孩子，然后被宣判有罪，来到了梅洛彼得堡。
派蒙：啊…
莱欧斯利：行为太过激了…
莱欧斯利：我那时十几岁，被最为信赖的人欺骗，也并不信任那些「更好」的解决方法。
莱欧斯利：被怀疑与无从施放的愤怒推着往前，通向了罪有应得的结局。
旅行者：情绪很复杂。/我也不知道说什么才好。
莱欧斯利：没关系，不用给出你的评价。无论别人怎么想，我已经像现在这样活下去了。
莱欧斯利：至少不能让我目前的栖身之所，重演曾经的那些悲剧。
阿维丝：各位，打扰了。
派蒙：哦，是阿维丝和费索勒，你们没事了吗？
费索勒：多亏你们来得及时，我没有受伤。
旅行者：那就好。
阿维丝：今天来这里有些唐突，是希望公爵大人能帮个忙…
莱欧斯利：请讲，如果是合理的请求我会尽我全力。
费索勒：就是，那个，我打算和阿维丝在梅洛彼得堡办婚礼…
派蒙：你们要结婚啦？
费索勒：是的，我们在「檐帽会」认识，后来掉进了杜吉耶的陷阱。
费索勒：但即便是在那种环境下，我们也从来没有互相怀疑，我们都坚信是杜吉耶在耍手段，挑拨离间。
费索勒：经过这次事件，我们都觉得对方是可以托付终身的人。
阿维丝：嘿嘿，算是因祸得福吧，他没抛下我，我也没抛下他。
阿维丝：只是毕竟我们都是罪人，梅洛彼得堡好像也不应该办这种招摇的喜事…
阿维丝：我们都有点拿不准，这会不会是一个过分的要求？
莱欧斯利：嗯，在我的记忆里梅洛彼得堡还从来没有办过婚礼…
莱欧斯利：挺好的，不是吗？我来为你们准备，需要特别的东西我会直接从水上运下来。
费索勒：太谢谢你了，公爵大人！
费索勒：其实我们两个人也在计划，刑期结束之后，我们也继续留在这里。
阿维丝：嗯，毕竟这里留下了很多特殊的回忆，已经有点舍不得了。
阿维丝：有公爵大人在的话，我们对这里的未来也充满信心。
莱欧斯利：你们的信任，算是对我最好的褒奖。
派蒙：别绷这么紧了，有人愿意留下来，你肯定特别开心吧。
莱欧斯利：是啊…
莱欧斯利：这可比「服从」珍贵多了。