# 人前人后 磬弦奏华夜 尾声_人前人后

任务名称：人前人后 磬弦奏华夜 尾声
任务类型：世界任务
任务区域：未知
版本号：3.4

=== 人前人后 ===

【人前人后】
触发条件：完成“一曲瑶琴与谁听”任务
等级限制：待补充
特殊限制：限制3.4版本2023/1/23——2023/2/6

【任务概述】
前置任务：一曲瑶琴与谁听
起始NPC：香菱
结束NPC：魈
后续任务：无

【任务过程】
到了胡桃定好的饭局时间，你跟着派蒙一同前往新月轩赴约···
等到第二天晚上（次日19-24点）
前往新月轩

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
到了胡桃定好的饭局时间，你跟着派蒙一同前往新月轩赴约···
等到第二天晚上（次日19-24点）
前往新月轩
派蒙 ： 快快，旅行者，马上就到胡桃约我们吃饭的时间了。
派蒙 ： 嘿嘿，地点竟然在那个需要提前好——久预约的新月轩呢！
派蒙 ：不愧是堂主，真是大手笔！我们快点出发吧！
香菱 ： ···哦哦，原来如此！多谢钟离先生的提议，我记下了。
行秋 ： 早就听闻钟离先生博古通今，没想到还精通烹饪的妙法。
行秋 ： 能与钟离先生结识，是我等后辈的荣幸啊。
钟离 ： 哪里。各位都是青年才俊，各有所长，我也有自愧不如的地方，理应与大家互相学习。
重云 ： 先、先生谬赞了！
重云 ： 那个···若有机会，能否请钟离先生在驱邪术法方面也为我点拨一二···
钟离 ： 方士驱邪吗？这方面，我只能说是略有涉猎。如不嫌弃，我们慢慢···
派蒙 ： 哇——原来已经有这么多人先到了！
派蒙 ： 我们只知道胡桃请了钟离来，却没想到能遇见这么多老朋友呢，嘿嘿。
派蒙 ： 大家海灯节快乐哦！
旅行者 ： 海灯节快乐！
钟离 ： 节日快乐，请。
香菱 ： 旅行者，节日快乐，玩得开心吗？
旅行者 ：收获颇多。／有关音乐的知识增加了。
香菱 ： 我也是哦。虽然以前也看过辛焱的演出，但这次的风格却是第一次见。
香菱 ： 听说观众们都很喜欢，所以她最近的演出邀约特别多，成了大忙人，云堇也去帮她的忙了。
重云 ： 嗯，她们还托我们向各位问好，祝大家节日快乐，聚餐愉快。
行秋 ： 演出的确精彩，只是香菱看完后创作灵感大爆发，给我们出了不少难题···
重云 ： 欸，「我们」？香菱不是只找了我试菜吗？
行秋 ： 啊哈哈！不重要，不重要。你吃就是我吃，我不介意。
行秋 ： （这么一说，我确实一盘不留全推给重云了···）
派蒙 ： 什么，香菱做了新菜？我要吃我要吃！
香菱 ： 看看看看，还是派蒙捧场！谢谢你，派蒙！
香菱 ： 啊，还要谢谢钟离先生，对我的新食谱提出了不少一针见血的好点子。
派蒙 ： 所以你们刚刚就是在聊这个吗？
钟离 ： 嗯。既然是饭局，话题不免要落到菜肴上。
钟离 ： 香菱大厨剑走偏锋，食材的选择和调味的方式都像音符一般，在味蕾上跳跃。
钟离 ： 我的建议嘛，只是锦上添花罢了。
派蒙 ： 哦哦，不愧是你们！
香菱 ： 嘿嘿···说得我都不好意思了···
香菱 ： 等我按照钟离先生的办法调整好食谱，再来请你们品尝吧！
重云 ： 嗯···这样的话，倒是听着靠谱。
行秋 ： 那要不···下次我来试菜？
派蒙 ： 说到吃饭的问题···刚刚我就觉得少了点什么···
派蒙 ： 邀请我们来的胡桃在哪里呢，还有锅巴也不在！
香菱 ： 锅巴啊，自告奋勇在老爸那里帮厨呢！
香菱 ： 你知道，海灯节来吃饭的人特别多，要不是锅巴留在万民堂帮忙，我可能还腾不出时间来赴胡桃的饭局。
香菱 ： 至于胡桃···
钟离 ： 堂主说是要去接一位客人，让我先在这里接待各位。
钟离 ： 看看时间，应该差不多了···
派蒙 ： 咦，需要胡桃亲自去叫？那一定是很厉害的人吧！
派蒙 ： 难道是···刻晴？凝光？···还是北斗船长吗？
钟离 ： 这个嘛，堂主没有主动说明，我作为下属，自然不好细问···
突然，餐厅的大门哗然洞开，如同被飓风冲撞了一般···
胡桃 ： 当当当当！我们——来咯！
胡桃 ： 没迟到吧？没迟到吧？
胡桃 ： 嗯，多亏大圣和我一样哗啦哗啦来去如风，时间正正好。
派蒙 ： ！
魈 ： ！
旅行者 ： ！
钟离 ： ······
钟离 ： 原来贵客竟是降魔大圣，久仰久仰。
钟离 ： 堂主相约小聚时没有说明，真没想到，来客不仅有少年英雄，还有维护璃月四方和平的金鹏上仙。
钟离 ： 能与大家齐聚一堂，实属颜面生辉。
魈 ： 呃···
-------------
多日前，在望舒客栈···
魈 ： ···马上就是海灯节，帝君今日突然来访，是···
钟离 ： 唉，堂主的性子，实在让我难以招架···
魈 ： ···帝君是为何事忧愁？
钟离 ： 堂主吩咐我为节庆采购芝麻油。
魈 ： ···？
魈 ： 那帝君···为何能一路走到望舒客栈来···
钟离 ： 我与言笑大厨闲聊了一番，讨来几味调味品，还有···你看，这是松茸几朵、火腿一份。
魈 ： 那···芝麻油···
钟离 ： ···嗯，多少有些遗憾了。确实没有堂主想要的那种。
-------------
魈 ： 钟···客卿先生言过了···
胡桃 ： 哎呦，这人又开始了，不快请客人坐下，却先讲这好些客气话。
胡桃 ： 在座各位无一不是名声在外的大人物，多多少少都互相听说过，还有不少是熟人，就不要这么讲究啦。
胡桃 ： 听说大圣就和旅行者很熟悉，对吧？
旅行者 ： 老交情了。
胡桃 ： 那敢情好，你俩坐一块！
钟离 ： 堂主也请。
胡桃 ： 哎呦，可想起招呼我来了？
胡桃 ： 正巧，刚刚来的时候，新月轩的招待说我之前点好的菜已经开始出锅了。
胡桃 ： 事不宜迟，就让他们上菜吧。
一道道佳肴上桌，香气四溢。大家谨慎地下箸吃菜，悄声交谈···
派蒙 ： 说起来可真没想到，胡桃去接的客人竟然是魈···
重云 ： 我也第一次知道，原来旅行者和派蒙是降魔大圣的好朋友。
派蒙 ： 重云也认识魈？
重云 ： 说认识不太准确，应当说久闻大名。
重云 ： 派蒙可能不知，我们方士一派与降魔大圣有些渊源。一明一暗共同除妖驱邪，已有很长一段历史。
重云 ： 没想到今日竟然能在堂主的帮助下亲眼见到···降魔大圣，在下有礼了。
魈 ： 客气。
行秋 ： 有缘得见传说中的降魔大圣，我也倍感荣幸。之前还听重云提起过呢。
行秋 ： 记得你说，定要让降魔大圣知道驱邪方士的重要性···
重云 ： 咳、咳咳！
香菱 ： 哎，那个，我们也认识哦！
香菱 ： 之前厨王争霸赛的时候，仙人还帮我试过菜呢！
香菱 ： 嘿嘿，没想到还有机会再见，海灯节快乐！
行秋 ： 百闻不如一见，在下是香菱和重云的朋友行秋，有礼了。
派蒙 ： 哇，大家都突然恭敬起来，我都不知道怎么插话了···
派蒙 ： 呃，魈大人···降魔上仙···大圣！派蒙也给你行礼，预祝海灯节快乐！
旅行者 ： 「预祝」不对吧？
派蒙 ： 我已经很努力地整理措辞了，不要挑我毛病啦！
魈 ： 各位···不必多礼。
胡桃 ： ···噗嗤！
胡桃 ： 大圣说得对，本来就是熟人一起吃吃饭，你们这样敬来敬去的，反而会让人家紧张哦。
胡桃 ： 让你们这么小心翼翼，可不是本堂主请大家聚餐的本意。
派蒙 ： 那胡桃本来的目的是···？
胡桃 ： 邀亲朋好友小聚，共品杯中佳茗，共赏穹上繁灯，是谓告别旧岁，喜迎新象。
胡桃 ： 以上——就是客卿会说的话，建议大家鼓掌。
钟离 ： 确实，堂主学得可真像。
胡桃 ： 至于我嘛，就是想图个热闹，请大家吃些好吃的。
胡桃 ： 这一年大家都在努力生活，旅行也好，向导也好——
胡桃 ： 做饭、做生意、驱邪、降魔也好——
胡桃 ： 还有在堂里时不时帮着干活的客卿，啊。
胡桃 ： 大家都很了不起。
胡桃 ： 而能把大家聚到一起的本堂主，就是最了不起的人咯！
派蒙 ： 欸，虽然听着有些自大，但能叫来不怎么进璃月港的魈，确实是很了不起的事情···
旅行者 ： 我也很好奇过程。
魈 ： 没有你想的那么复杂。
-------------
不久前，依然是在望舒客栈···
胡桃 ： ···好，我明白了。多谢老板娘！
菲尔戈黛特 ： 是老板，不是老板娘——
菲尔戈黛特 ： 好活泼的孩子，跑得真快···
胡桃 ： 降魔大圣——魈上仙——
胡桃 ： 望舒客栈的守护神——荻花洲的大英雄——
胡桃 ： 你在的吧——
魈 ： 啧···
魈 ： 安静！不要扰人清静。
胡桃 ： 哎哟哎哟，真是抱歉。但不这样，你是不会现身的吧？
魈 ： ···我认得你，往生堂第七十七代堂主。
魈 ： 找我可有要事？
-------------
行秋 ： 哈哈，倒真是胡大堂主会做出的事情。
重云 ： 所以···降魔大圣是为了避免胡桃乱来才答应的吗···
钟离 ： 我倒觉得，应当还有其他渊源。
胡桃 ： 嚯嚯，客卿聪明。
香菱 ： 欸，原来还有后文吗？
胡桃 ： 接下来其实是无聊的部分，就是扯了些往生堂和仙众夜叉的往事，纯粹是为了套近乎啦。
钟离 ： 据传魔神战争时期，争端多发，灾祸丛生，人类无法逃脱疾病与死亡的折磨。
钟离 ： 仙众降魔除妖，千岩军奋力苦战，而往生堂负责祛除疾疫，送归亡魂。
钟离 ： 如此，才得以在战乱时期断明生死界限，避去了更多事端。
胡桃 ： 没错没错，就是这样，客卿得一分！
胡桃 ： 不过即便是这样的老伙伴关系，本堂主还是费了一番口舌才把大圣劝来的。
旅行者 ： 难道是担心身上的业障···
胡桃 ： 哎呀，还是你懂他。
魈 ： 此事无法回避，我自当多加考虑。
胡桃 ： 确实，不过我早想到了哦？所以只请了和元素力有缘分的朋友来。
胡桃 ： 只是吃饭这点功夫，不会造成什么太大的影响。
魈 ： 但没想到···人这么多。
行秋 ： 降魔大圣还请不必多虑，目前我们大家都没感觉有什么问题。
行秋 ： 尤其是这位少年方士，有纯阳之力护身，很能扛的。
重云 ： 这、这是两码事吧！
重云 ： 而且，刚才是不是你把胡萝卜放我碗里了？不要转移视线。
行秋 ： 欸，有吗？
香菱 ： 这次我站重云这边，我也看见了！
香菱 ： 幸好今天锅巴不在。锅巴最看不得人挑食，可能会逼着你吃下去哦！
行秋 ： 啊？！锅巴是这种固执的性格吗？
行秋 ： 不过想起之前听香菱说过锅巴是炉灶之神的故事···
钟离 ： 哈哈哈，原来是听了民间的传说。
魈 ： ······
旅行者 ：魈今天话格外少，还好吗？／是不是不适应人多的环境？
魈 ： 情况尚可。
魈 ： 前不久···大约是海灯节前夕，我碰见了一位老朋友。
魈 ： 有他的帮忙，我的情况稳定不少。
旅行者 ：那就好。吃不惯的东西可以夹给派蒙。／老朋友？
派蒙 ： 对对···欸不对啦！
--------
魈 ： 想来你应该认识的，是···
--------
温迪 ： 呼呼···呼呼···
旅行者 ： （嗯？风声？）
温迪 ： 「风带来故事的种子」···
派蒙 ： ···「时间使之发芽」！
派蒙 ： 啊！不小心就接上话了！
派蒙 ： 不过这个熟悉的声音，难道是···
旅行者 ： （一定是···！）
钟离 ： ······
胡桃 ： 唔？本堂主没听错的话，门外是有人在吗？
胡桃 ： 客卿别愣着，快给人家开门去！
温迪 ： 不劳烦，我来打扰咯！
餐厅的大门再次被狂风刮开···
温迪 ： 嘿呀，终于请我进来啦！
温迪 ： 嗨嗨，不论我们从前是否在别处遇见过，如今又是崭新的相遇啦！新老朋友们，大家节日快乐哦。
派蒙 ： 天哪，是卖唱的！
魈 ： ！？
胡桃 ： 哎呀呀！这位小哥好飒爽，看着就像是我未来的朋友。
胡桃 ： 来者是客，相逢是缘，一切尽在不言中，坐！菜随便夹，我让他们给你加副餐具。
温迪 ： 嗯，看这位小姐的神态，简直像鲜花、像朝阳一样明朗，一看就是这里最有话语权的人！
温迪 ： 这么多好东西，真的可以请我吃吗？嘿嘿，那我就不客气啦。
行秋 ： 啊，是你！
温迪 ： 欸！这位不是枕玉老师···
胡桃 ： 嗯？「枕玉」老师？
旅行者 ： （糟糕，行秋的笔名要暴露了···）
温迪 ： ···嗯，仔细一看，原来是枕玉老师的书迷啊！
温迪 ： 之前我在某次轻小说的书友会上认识了行秋，真是相见恨晚哪。
温迪 ： 能把枕玉老师的新作剖析得如此透彻的人，除了我以外原来还有第二个！
行秋 ： 温迪老师真是谦虚了。要论诗歌文采，还是你的功底更深厚。
钟离 ： 咳咳···所以这位是行秋少爷的熟人？
旅行者 ：也是我的老伙计。／看样子魈也认识。
温迪 ： 对！而且魈应该也认得我吧，前一阵刚聊过天呢。
魈 ： ···对，对。
魈 ： 年关将至，越接近海灯节，妖邪越是蠢蠢欲动。
魈 ： 节日前夕，我正在荻花洲一带巡逻，碰巧遇到了这位···这位···
温迪 ： 嗯？才过几天就忘啦？职业是「吟游诗人」哦！
温迪 ： 就像派蒙说的，我在荻花洲卖唱嘛。
魈 ： 噢，这位吟游诗人，那时正在荻花洲演奏。
魈 ： 乐声···悠扬动听，令人心情和缓，我···忍不住多听了一阵。
温迪 ： 哈哈，感谢惠顾哦！
旅行者 ： 原来如此，我明白了。
钟离 ： 原来如此，我也了解了。
钟离 ： 我是钟离，现于往生堂就职，很高兴能认识您这位新朋友。
胡桃 ： 嗯嗯，他的上司就是我啦。如果对客卿的工作有什么不满，可以告诉我哦！
钟离 ： 堂主费心了。
温迪 ： 哦？嗯嗯，怪不得。只有这样聪明可靠的老板，才能招到看上去就很厉害的下属嘛！
胡桃 ： 嘻嘻，温迪真会说话！
胡桃 ： 我的这位客卿确实厉害。上知天文，下知地理，古往今来的事情无一不知，无一不晓。
胡桃 ： 有时看他说话老成的样子，我都怀疑他也是哪位仙人微服私访呢！
魈 ： ······
胡桃 ： 哎大圣你就是仙人，那你来说说，有这个可能吗？
魈 ： 我···
魈 ： ···抱歉，我只擅长降魔，才疏学浅，未曾听闻···
派蒙 ： 欸，是这样的吗？
派蒙 ： 可是魈，我觉得你很有文化，懂得很多啊···
旅行者 ： （派蒙，演啊。）
派蒙 ： 啊？
派蒙 ： 啊，哦哦，确实···
派蒙 ： 魈、魈他是个武人，平时也不怎么进城，不懂这些很正常啦···
温迪 ： 欸——这样吗——
温迪 ： 我倒是对钟离先生的大名有些耳闻。
温迪 ： 听酒馆里客人们念叨过，说是有个彬彬有礼的青年人，来了蒙德最好的酒馆却不喝酒，硬是点了一杯名字拗口的热茶。
钟离 ： ···这么一说，我也记起来了。蒙德似乎是有那样一号艺术家。
钟离 ： 传闻他文雅随和，作品又灵动鲜活，即便被誉为蒙德最好的吟游诗人也不为过。
温迪 ： 哎呀，说得我都不好意思了。
温迪 ： 其实蒙德诗歌整体也就那样啦，创作水平有限。
温迪 ： 比如前些日子听过一首：「古宅焕新，迎入春风，吹拂旧忆。」
温迪 ： 意思确实传达到了，但措辞过于常见，谈不上什么文采。
胡桃 ： 确实，行文上差点意思。
胡桃 ： 要本堂主来的话，大概会写成——
胡桃 ： 「藤上一棵老瓜，却在顶上开花。」
温迪 ： 哦哦，真是好诗！意境独特，朗朗上口！
胡桃 ： 我果然没看错，这位温迪小哥好有眼光！握手握手！
温迪 ： 握手握手！
钟离 ： ······
魈 ： ············
香菱 ： ···行秋，我说啊···
行秋 ： 嗯？
香菱 ： 回去后能借我几本书看看吗？选你觉得文笔好的。
香菱 ： 不知道是不是我的文学水平不达标，有点听不出好坏呢···
重云 ： 我觉得···可能不是你的问题···
行秋 ： 重云说得对，不是我们的问题。
旅行者 ： 派蒙好好学学，以后起绰号用得上。
派蒙 ： 有道理哦！
派蒙 ： 话说回来，卖唱的为什么会在这里？也是来参加海灯节的吗？
温迪 ： 听说璃月今年要办海灯音乐节，我作为诗歌创作者，怎么忍得住诱惑不来看看呢？
温迪 ： 艺术就是要相互碰撞，才能产生灵感的火花嘛。
旅行者 ： （咦，可音乐节是临时决定举办的···）
温迪 ： 说起来主办活动的那位枫丹朋友，我在石门附近见过他。
温迪 ： 「虹色巡回」终于举办成功了一次，可得好好祝贺他呀。
旅行者 ： 谢谢，他一定很感激。
温迪 ： 我们之间可不能这么客气哦。
温迪 ： 说起来，我之前见你们陆续进入新月轩，却没有一个人发现我在边上呢。
温迪 ： 该说是我藏得太好呢，还是有些人无视了风声呢···
钟离 ： 呵呵···每到海灯节，璃月港都人声鼎沸。
钟离 ： 大家忙着赏灯、逛街，情致到了难免即兴出游，谁都不好预测他人的动向啊。
钟离 ： 眼下庆典进展顺利，新朋旧友相聚，本是一件值得庆贺的美事。
钟离 ： 能在新年伊始与诸位相聚于此，真是令人开怀。
钟离 ： 此情此景，请允许我以茶代酒，敬大家一杯。
魈 ： 啊···
温迪 ： 钟离先生说得好啊！替我把想说的话都讲完了！
温迪 ： 说到这个就有些不好意思了，我一个不速之客突然闯进聚会，没有给大家添太多麻烦吧？
温迪 ： 在蒙德，这种时候我们都是喝酒的，但钟离先生坚持喝茶，那我也用茶水敬大家一杯！多谢款待咯！
胡桃 ： 客气客气！本堂主做东，大家吃好喝好，新年登高！
胡桃 ： 之所以只有茶，也是考虑到餐后大家可能还有活动嘛。
魈 ： 呃···
派蒙 ： 呃啊，他们两位突然开始敬茶，我们···我们要不要···
旅行者 ： 魈！
魈 ： 何事慌张！？
旅行者 ：你吃饱了吗，要不要出去走走？／我吃多了，能陪我出去走走吗？
魈 ： 可以。
胡桃 ： 二位已经吃好了吗？
胡桃 ： 出去透透气，消消食也不错。
派蒙 ： 哎，哎，那我也···
旅行者 ： 派蒙还没吃饱吧。
派蒙 ： 呃，其实···
旅行者 ： 别担心，我们去去就回。
派蒙 ： 好吧···一定要回来哦！
派蒙 ： 记得快点回来哦！
派蒙 ： 老实说，我怕我说错话···
--------
钟离 ： 这位新朋友，听上去很懂酒的样子啊。
温迪 ： 哪里哪里，我只能喝个热闹，比不上钟离先生讲究。
温迪 ： 还好这次是喝茶，不然万一我酒量不行喝醉了说些胡话，岂不是要让刚认识不久的钟离先生看笑话了？
钟离 ： 不敢不敢。您是胡堂主请进来的客人，我怎么敢笑话您呢？
--------
胡桃 ： 说起来，开饭之前你们聊了什么有意思的话题吗？
香菱 ： 噢噢，在说做饭的事情呢。
香菱 ： 钟离先生说他前一阵出了趟远门，去翘英庄拿到了少见的茶油和芝麻油，推荐我也加在新菜里面试试！
胡桃 ： 哎——怪不得那天他去了好久呢。
胡桃 ： 这些东西要换别人来，还真不一定找得到。
胡桃 ： 果然下次还得让他去。
--------
重云 ： 你和那位温迪老师···
行秋 ： 呃，呵呵···
重云 ： 难道是家族生意上的伙伴？
行秋 ： 对。
行秋 ： 你了解我家的，很多商业机密，不方便在饭桌上大声讲。
重云 ： 啊，果然是这样。
--------
魈 ： 走吧，你先请。
（离开新月轩）
魈 ： 你还好吗？
旅行者 ： 这话应该换我问你吧。
魈 ： ······
魈 ： 我···一言难尽。
旅行者 ： 没见过这场面？
魈 ： 不是场面的问题。
魈 ： 从前仙人里也有不少喜欢聚会闲聊的家伙，不时叫上大家一起喝酒吃茶，我也被硬拉去过很多次。
魈 ： 但仙人们各司所长，大多心高气傲，说话也向来直抒胸臆，没有···这么多门道。
魈 ： 而这次么···
旅行者 ：我明白了，都怪钟离。／我明白了，都怪温迪。
魈 ： 我没有这个意思！
魈 ： 倒不如说，钟···帝君很能融入人类的生活，可以说是怡然自得。
--------
魈 ： 不、不是这个意思…
魈 ： 你果然知道他的身份，我就直说了。
魈 ： 风神生性自由，脾气也如同他的笛声一般自在。这样的神想要和人类融洽相处···轻而易举。
--------
魈 ： 而这···大概是我永远做不到的事情。
旅行者 ：没必要学他们。／魈只要做自己就好。
魈 ： 嗯···确实是你会说的话。
魈 ： 无妨，我清楚我的情况。
魈 ： 所以，偶尔想到与你正常相处的样子，总感觉···反常又新奇。
旅行者 ： 是好的「反常」吗？
魈 ： 嗯。
魈 ： 胡堂主此番邀请，实在难以推脱。前来赴约时，我已有了心理准备。
魈 ： 她说「只请了和元素力有缘分的朋友」，我便知道你会在。
魈 ： 只是没想到，其他的客人···
旅行者 ： 这谁能想到呢。
魈 ： 心猿大将常说，应当及时行乐，享受惊喜，或许指的就是这种感觉吧。
魈 ： ···不过他指的应该是他给周围人设计的服装。
魈 ： 那些衣物设计精美，只是穿着起来过于不便，浮舍大哥向来不卖他面子。
魈 ： 倒是帝君一直很喜欢，收藏了不少。他如今所穿的衣物，也是心猿大将的手笔。
魈 ： 战乱时期从未见他穿过这件，没想到，后来才用上。
香菱 ： 找到啦，原来你们在这里！
香菱 ： 那个，没打扰你们吧···
魈 ： 不会。有事？
香菱 ： 刚刚看大家都吃饱了，胡桃就让店员上了餐后的茶点。
香菱 ： 你们迟迟不回，派蒙有点着急，连点心都吃不出甜咸了。
旅行者 ： 还能吃，问题不大。
香菱 ： 其实，我也有点担心啦。
香菱 ： 魈上仙刚刚有些坐立不安，我还以为是吃不惯这里的食物，想要回望舒客栈找言笑做菜呢。
魈 ： 没有。让你多虑了。
旅行者 ： 魈，禁止突然风轮两立。
魈 ： ···怎么会。
魈 ： 既然如此，回去吧。
香菱 ： 啊，请稍等。
香菱 ： 其实我自告奋勇出来找你俩，还有别的事情。
香菱 ： 喏，这些，是今天专门给你们带来的！
魈 ： 这是···杏仁豆腐？
香菱 ： 嗯！
香菱 ： 自从上次厨王争霸赛以来，我和言笑也算是好对手好朋友啦，有时会去望舒客栈找他讨论做菜。
香菱 ： 听他说，客栈顶上的贵客最喜欢他做的杏仁豆腐，所以就找他请教了一番。
香菱 ： 实不相瞒···这次胡桃请客之前，其实悄悄地找过我，说过要请哪些客人来，问我应该点哪些菜比较合适。
香菱 ： 所以我就提前做了几份杏仁豆腐，准备带给你们，就当是感谢大家平素关照我了。
香菱 ： 得知是为你们准备的，锅巴也热心地跑来跑去，帮了不少忙哦！
旅行者 ： 谢谢你，香菱，还有锅巴！
魈 ： 让你们费心了，其实没有必···
旅行者 ： 咳咳···
魈 ： ···我会收下。多谢你，还有···锅巴。
香菱 ： 不客气！
香菱 ： 噢噢对，我的杏仁豆腐口感和味道可能没法和言笑做得一样，有什么改进建议的话，请一定要跟我讲！
魈 ： 嗯。
香菱 ： 嘿嘿，就是这件事啦！
香菱 ： 好了好了，我们快回去吧，不然派蒙要等急了。
（返回新月轩）
派蒙 ： 啊啊——你们可算说完悄悄话了！
派蒙 ： 不是说很快就回来嘛，哼！
旅行者 ： 挺快的啊，派蒙的时间观念有误。
派蒙 ： 你、你这家伙，竟然这样说我！
派蒙 ： 那我不仅让你知道什么叫时间观念有误，还要让你知道什么叫食量观念有误！
派蒙 ： 你的点心，归我了！
魈 ： 抱歉，久等了。
胡桃 ： 不打紧，左右都是闲聊，没什么正事。
胡桃 ： 你们在外面聊，我们在屋里聊，不是一样的嘛。
旅行者 ： 堂主宽容，派蒙学着点。
派蒙 ： 哼，忙着吃东西呢，不理你了。
胡桃 ： 不过虽说都是熟人，但过节聚餐，仪式感的东西还是要搞一些的。
温迪 ： 哦？难道是有什么风俗习惯吗？
胡桃 ： 没有。
胡桃 ： 不过本堂主为了讨个好彩头，现编了一个！
胡桃 ： 择物不如撞物，就用桌上这个熏香的炉子吧。
胡桃 ： 烧了这么久，里面的香料也快燃尽了，那么就让在座身份最尊贵的客人为大家续香点火。
胡桃 ： 意为生生不息，祝愿新的一年蓬勃发展，日新月著！
温迪 ： 原来如此，好意象，不愧是胡堂主！
温迪 ： 那么说到在座身份最尊贵的客人···一定就是钟离客卿了吧。
温迪 ： 我对客卿的事迹传闻不怎么熟悉，但刚才聊下来，他的见识和学问可是让我这个遍观世界的吟游诗人都大开眼界呢。
温迪 ： 如果说知识也算力量的话，客卿可以说是力大无穷哦。
钟离 ： 论说话的水平，果然还是大诗人更高。
钟离 ： 我只是记性比较好而已。如此平平无奇的能力能被说得这般厉害，您的口才才令我佩服。
钟离 ： 说来，每个人都能推举人选···
温迪 ： 嗯嗯。
钟离 ： 我自然觉得应当让堂主续香。
胡桃 ： 哎，不行，你这属于下属乱拍上司马屁了。
胡桃 ： 都说了要让贵客来，我这个做东的怎么能算在内呢。
胡桃 ： 既然吃了一桌好饭，那还不如让在座的唯一大厨香菱来比较好。
香菱 ： 哎，是这么算的吗？可这顿饭不是我做的呀！
胡桃 ： 小问题啦。
胡桃 ： 你们看啊，香菱，仙人的亲传弟子，炉灶之魔神的同行伙伴，逐月节厨王争霸赛冠军得主。
胡桃 ： 著名饭店万民堂唯一继承人，本堂主的老友之一，难道不够格吗？
派蒙 ： 呃，怎么感觉名号越说越回去了···
香菱 ： 停，停，说得我都不好意思了！
香菱 ： 那···那要这么算的话，难道璃月港最大的商会之一——飞云商会家的二少爷不高贵吗？
行秋 ： 欸，不要突然带上我！
胡桃 ： 哦哦，也不错呢。有商会少爷点香，大家来年一定发大财。
行秋 ： 没这个道理吧！
行秋 ： 而且发财虽好，还是不如身体健康，平安喜乐来得重要。
行秋 ： 所以说，应当让擅长驱邪、保护大家家宅平安的重云方士来才行。
重云 ： 啊？还有我的事呢？
重云 ： 有降魔大圣在，怎么也轮不到我吧？
重云 ： 论辈分，在座的只有魈上仙一位仙人，那定当···
魈 ： 我拒绝。
魈 ： 我绝不是在座身份最尊贵的人。
旅行者 ： （不会是要选钟离···）
魈 ： 以各位的眼力，定能明辨。
旅行者 ： （哎，别···）
魈 ： 在座有一个人与所有人都熟识。
旅行者 ： （···嗯？）
派蒙 ： 啊，对哦！
派蒙 ： 虽然你这家伙总是损我，但的确人缘很好，和所有人都认识呢！
派蒙 ： 啊不对！我刚刚说不要理你了来着···
旅行者 ： 不，这样的人不止我一位。
派蒙 ： 欸？还有吗？
旅行者 ：还有派蒙你哦。／去照照镜子。
派蒙 ： 欸···欸！
派蒙 ： 你的意思是，我才是这里最尊贵的客人吗？
派蒙 ： 这可真是突然，哎嘿嘿···
温迪 ： 我赞成，这个人选好。
温迪 ： 要是没有一个坚持陪同的伙伴，漫长的旅途就会变成一场无尽的孤旅呢。
温迪 ： 一旦有了说笑打闹的朋友，所有的景色都会变得多姿多彩。
钟离 ： 嗯···
钟离 ： 旅行者游历诸国，留下了许多精彩事迹。可若是没有派蒙，这些故事也会单调不少。
钟离 ： 你的旅途能平安顺利，派蒙功不可没。
派蒙 ： 天哪，突然这样被夸，我好不习惯···
派蒙 ： 那个，大家都是真心的吧···
旅行者 ： 当然。派蒙，最好的伙伴！
派蒙 ： 谢谢你！
派蒙 ： 虽然你刚刚让我等了好久，但我不生你的气了！
行秋 ： 派蒙不必在意，朋友之间就是会互相打闹的。
重云 ： 嗯···好像的确是。
香菱 ： 所以派蒙对旅行者而言，就像锅巴对我来说一样重要吧！
胡桃 ： 嗯嗯，看样子大家对选派蒙都没什么意见？
魈 ： 我赞成旅行者的选择。
胡桃 ： 那就这么定了！
胡桃 ： 接下来，由世界上最厉害的旅行者的最棒的伙伴、向导、挚友——派蒙，来为大家重新点上熏香！
胡桃 ： 来来，派蒙，火柴拿好，别烧到手哦。
在众人热烈的赞叹与掌声中，派蒙晕晕乎乎地点上了熏香···
接下来大家推心置腹、自由自在地喝茶闲谈，直至夜色渐深。
茶足饭饱，筵席终了，是该道别的时候了。
胡桃 ： 唔···很晚了，不好再耽误大家时间，就此散会吧。
旅行者 ：饭菜和点心都很好吃。／多谢堂主款待。
派蒙 ： 是呢是呢，茶也很香！
胡桃 ： 咱们之间不用说这些客气话，下次本堂主请客你们记得再来就行了！
胡桃 ： 嗯···我看看···
胡桃 ： 夜路不好走，我送香菱、行秋和重云他们回去，剩下的客人就请客卿招呼一下吧。
温迪 ： 不必不必，我接下来要往海上走，去见见船上的朋友，就不劳烦钟离先生大驾咯。
温迪 ： 旅行者，你应该知道我说的地方在哪，有空来找我玩啊！
旅行者 ： 嗯，一定。
温迪 ： 很高兴认识各位，等春风拂过的时候，我们再相会吧！
胡桃 ： 再见，今后有机会一起写诗！
胡桃 ： 那我们也先走一步。
胡桃 ： 哦对了，客卿，待会儿记得回一趟堂里，我还有事情找你！
钟离 ： 明白，堂主慢走。
旅行者 ： 几位再见！
钟离 ： 那么，接下来···
魈 ： 帝君···
钟离 ： 叫我钟离就好。
钟离 ： 我如今在璃月港以凡人之姿生活，不过是芸芸众生中一员罢了。日出而作，日落而息。
钟离 ： 若论辈分，钟离这个普通人，应当敬称降魔大圣一句「上仙」。
魈 ： 不敢！
旅行者：「上仙」！／别再逗他啦。
--------
魈 ： ···怎么你也！
--------
钟离 ： 呵呵，这番话并不算是玩笑。
钟离 ： 听说今年海灯音乐节期间，你们和歌尘浪市真君、留云借风真君有过交流，想来又得知了不少往事吧。
钟离 ： 同一事实，在不同人视角中呈现不同模样。随着记录者增多，一样的故事也会传递出不同的情感与面貌。
钟离 ： 我曾与一位名叫索拉雅的须弥学者畅谈古今，对她的研究课题有所了解。
钟离 ： 从她寻到的证据和由此得出的推论来看，她所研究的部分已经较为贴近事实。
钟离 ： 但人，以及魔神，都是有很多面的。
钟离 ： 人类的文化传说中，留有许多或高高在上、或亲善有为的魔神。
钟离 ： 但对我、歌尘浪市真君、留云借风真君，或是魈、甘雨之辈而言，那些出尘的仙人和神明，更该说是身边闲谈打趣的同伴。
钟离 ： 彼时彼景，一如此时此刻。
钟离 ： 正如魈在民众眼中难以接近，但对旅行者来说就不一样了。
钟离 ： 所以说，有些事情，无需介怀。
魈 ： 帝···钟离大人的意思是···
钟离 ： 看你的样子，大概已经明白了。
钟离 ： 嗯···
钟离 ： 堂主叫我送送各位，但以你们的能力，应当是不需要我的陪护了。夜色正美，我也想四处转转。
钟离 ： 闲逛之后，就该回去与堂主碰面了。嗯···那我先行一步，各位再会。
派蒙 ： 钟离再见！
派蒙 ： 大家都走掉了呢···
派蒙 ： 每次这种热闹的氛围结束后，心里都有些怅然若失···
派蒙 ： 不过，还好旅行者会一直陪着我！
派蒙 ： 啊不对不对，应该是，最最尊贵的向导派蒙，会一直陪着旅行者！
旅行者：在下诚惶诚恐。今后也要麻烦最最尊贵的派蒙。
派蒙 ： 哼，你心里清楚就好！
派蒙 ： 魈接下来准备做些什么吗？要不要我们陪你在璃月港转转？
魈 ： 不用。
魈 ： 此番逗留已经远超我预计的时间。城中灯火虽好···也该回去了。
魈 ： 这次事出突然，多谢你的关照。
旅行者 ： 彼此彼此，不必每次都道谢。
魈 ： 嗯。
魈 ： 那么···下次再会。