# 人聚人散——盛典与慧业 第三幕_慧业始终

任务名称：人聚人散——盛典与慧业 第三幕
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 慧业始终 ===

【慧业始终】
触发条件：完成前置任务「冠冕之争」
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：冠冕之争
起始NPC：卡莉娜
结束NPC：流浪者
后续任务：落幕时分

【任务过程】
伴随着才识之冠破裂，一切终于迎来结束。到主会场参加为卡维举办的颁奖仪式吧。
返回主会场
寻找赛诺
和学院代表们聊天
和学院代表们聊天
和学院代表们聊天
离开酒馆
前往阿如村寻找线索
与艾尔海森对话

【剧情对话】
返回主会场
卡莉娜：感谢每一位选手的精彩发挥，本届学院争霸赛顺利落幕！
卡莉娜：最后，让我们有请身为冠军的卡维选手上台领奖。
卡莉娜：原本在这里，我们会为卡维选手戴上冠冕、送上奖金。
卡莉娜：然而不久前我们刚刚得知了一个消息，卡维选手继承了萨齐因先生的产业，并将它们全部捐了出去。
玛尔瓦：萨齐因的产业···被捐掉了？
阿莱：那么多钱，他还真舍得···
卡莉娜：由于卡维选手的善举，许多贫困的家庭将获得改变命运的机会。
卡莉娜：少了冠冕与奖金，颁奖仪式也将从简。卡维选手有什么想说的话吗？我想大家肯定和我一样，很好奇你将这笔巨款捐掉的原因。
卡维：我···我也不确定这种场合下应该说些什么。很高兴能拿到冠军，虽然里面也有不少运气成分。
卡维：至于为什么要捐掉这笔钱···我不认同萨齐因的观点，也不想要他的钱。许多事必须亲身体验，他也好我也好，都没有资格做出定论。
卡维：不过那些说起来就太复杂沉重了，不该在这个场合展开。至于其他···其他没什么了，就这样吧，谢谢。
卡莉娜：啊，卡维选手，请稍等。
卡莉娜：虽然这次颁奖仪式少了很多内容，但还是有奖品在的。这枚限定版七圣召唤卡牌，请卡维选手收下。
卡莉娜：另外——冠军的荣誉，也已经记录在卡维选手的档案中了。今后卡维选手如果在教令院申请课题，贤者大人会酌情予以优待。
卡维：好的，我收下了。不过课题什么的···算了吧。
卡莉娜：那么——颁奖仪式到此结束。让我们再次将掌声送给卡维选手！
艾莎：果然我还是没法理解。有这么一笔钱，足够我逍遥快活一辈子了。
贝西：这说明你还不够奇怪，理解不了人家那种天才的想法。走，我们继续去参加学院游乐会吧！
卡维：呼——！终于结束了，我觉得我还挺擅长演讲的，但就是说得很疲惫···
派蒙：是不是比赛太累了？总觉得你看上去也不怎么高兴···不管怎么说，你现在已经是冠军啦，这不是值得骄傲的事情吗？
卡维：也是。唉···对了，我记得赛诺说过他想要那张限定卡牌。这东西现在在我手上哦！
派蒙：你打算转让给他吗？如果是很珍贵的卡牌，应该能大赚一笔吧！
卡维：怎么可能。卡牌放在我这里一点用都没有，不如送给他。你们要是方便的话，帮我带给他吧。
派蒙：喂喂，这么重要的事肯定是亲自去比较好啦！走，我们一起去找赛诺吧！
卡维：欸？可是我本来还想休息一会儿的···哎哎别拽我头发！
寻找赛诺
派蒙：赛诺，你在看什么呀？
赛诺：我还在想萨齐因的问题。你们有什么事吗？
卡维：喏，限定版七圣召唤卡牌，我想你比我更需要这个。
赛诺：···这可是限定卡牌，你打算让给我？
卡维：不然呢？我留着又没什么用。
赛诺：······
赛诺：但这张是限定牌啊···卡维，你遇到什么麻烦了吗？不必用这种方式，说出来，我会帮忙。
卡维：才不是那个意思！我的麻烦我自己能解决，而且跟这张卡牌也没什么关系。
赛诺：好，那我就不客气了。
赛诺：但我确定，直到现在你也完全没有意识到它的价值，就这么收下实在不妥。
赛诺：···这样吧，我用上一期豪华限定版卡牌的价格从你这里买下它，怎么样？
卡维：得了吧，一张卡牌能有多值钱？
赛诺：少说一百万摩拉。
卡维：多少？？
派蒙：一百万摩拉？！
赛诺：你嫌少的话，我可以再加点。
卡维：一百万摩拉买这样一张牌？！可是上次打牌我看你那里明明有很多类似的···亮晶晶的···
赛诺：不是每张卡牌都值这么多钱，也有一些好看但并不稀有的品类。
卡维：这么说来大风纪官的收入应该也不低，你的钱都花在这种地方了是吧···
卡维：不过还是算了。收朋友的钱，总觉得有点不好意思。
赛诺：不用客气，我收了很多，不缺这一张的钱。
卡维：···我说，你不会真想为了兴趣花光积蓄吧？爱好还是要适度，特别是不要一时脑热就去借钱什么的···背负欠款的人生是很惨的。
赛诺：···你说得很有体会的样子，看来没少吃苦头。
卡维：唉···不提了。
赛诺：既然如此，你比我更应该注意这些问题吧。
赛诺：总之，这张珍贵的卡牌就由我赛诺收下了！卡维，稍后跟我去取钱。多亏你，这次我参加比赛的目的也达成了。
卡维：好吧，那我也不跟你客气了。呼···这样就能顺利度过这个月的还款日。应该还能剩点儿？稍后我请你们吃饭吧，叫上提纳里和柯莱。
派蒙：嘿嘿，这应该就是「皆大欢喜」吧！
派蒙：说起来，其他参赛者怎么样了呢？作为特邀评论员，我们先去别处看看吧！
和学院代表们聊天
（珐露珊、迪希雅、妮露、坎蒂丝对话）
珐露珊：要说挑衣服，听我的准没错。当年在教令院，我的穿着就是时尚的前沿。
迪希雅：真的吗？那麻烦这位···呃···珐露珊前辈？麻烦你帮我们挑几件时下最流行的款式了。
派蒙：珐露珊、妮露···还有迪希雅和坎蒂丝也在！你们在做什么？
迪希雅：我和坎蒂丝逛街的时候，遇到了这两位。
迪希雅：这位珐露珊前辈真是个好人，听说我们在买衣服，就决定帮我们一把。
珐露珊：嗯···看了一圈没有我熟悉的款式，没关系，可以买布料自己回去定制。
珐露珊：就选素色的布料打底，上面绣红色和粉色的花。还有绿色的叶子···
迪希雅：等一下，这真的是时下流行的款式吗？怎么听起来有点像家里长辈穿的？
珐露珊：放心，经典是永远不会过时的——
迪希雅：不不，再怎么说也有点奇怪吧。
妮露：等一等等一等，珐露珊前辈说的确实是曾经流行的经典款式，不过现在也有一些新的选择。
妮露：不嫌弃的话，由我来为大家选一些衣服好吗？难得我们聚在一起，坎蒂丝小姐又是难得到须弥城里来，我知道有几家很划算的店哦！
坎蒂丝：好，那我们听你安排。
珐露珊：我也去看看。唉，了解年轻人的喜好也是前辈的责任···
玛尔瓦：珐露珊前辈？快来快来，前辈在这里！
珐露珊：咦？你是···
法乌菈：我们刚进教令院不久，看到前辈在比赛中大展身手，想问问前辈有开课吗？
珐露珊：咳！当然有，欢迎你们报名参加。
玛尔瓦：我已经等不及了！前辈主攻方向是什么？精密机械吗？
珐露珊：···我是知论派的。
玛尔瓦：啊？我看前辈明明对机械很了解···对哦，仔细想想前辈确实是知论派的代表···
玛尔瓦：可是知论派的课好无聊啊！对不起了前辈，下次前辈开别的课我一定来！
珐露珊：哼！我就知道···你呢？不跟上去吗？
法乌菈：我觉得前辈很厉害，所以想跟前辈学习一段时间。
法乌菈：我可以选修前辈的课程，虽然跨学院上课会有点困难···到时候就请前辈多多指教了。
珐露珊：噢噢···好孩子，好孩子！放心吧，到时候我一定会好好教你，教到你学会为止的！
法乌菈：多谢前辈。不打扰前辈逛街了，等前辈开课后我再来。
迪希雅：虽然不知道发生了什么，不过是好事吧？恭喜恭喜。
坎蒂丝：旅行者、派蒙，你们要不要也来挑几件衣服？
派蒙：抱歉，我们已经和卡维约好要一起吃饭啦。在那之前还要采访其他人呢！
派蒙：啊！说起来，你们有没有看到阿帽和莱依拉？
妮露：阿帽选手不知道去了哪里···莱依拉的话，刚刚我们见到了。
妮露：她和一些明论派的学生走在一起，我们就没有上前搭话，你们要不要去那边看看？
派蒙：明论派的学生···应该就是投票让莱依拉参加比赛的人吧？
派蒙：莱依拉没有拿到冠军，不知道他们会是什么态度。唔，我们先去观察一下吧。
妮露：如果你们不常来须弥城的话，其实也可以选一些经典的花色，不容易过时。
妮露：而且衣服是穿在身上的，所以也要考虑面料。有些布看着很漂亮，但穿在身上没有很舒服···
珐露珊：我也赞同。时尚本就是经典的不断轮换，对吧？也可以考虑一下我说的款式···
迪希雅：等一下，前辈，我总觉得轮换到你说的款式还需要很长时间···
坎蒂丝：我倒是觉得这位珐露珊前辈推荐的款式很好看。
珐露珊：是吧？还是你比较懂！
和学院代表们聊天
（莱依拉对话）
莱依拉：对不起，大家。如果第三轮我的表现再好一些的话···
熙德拉：别说这些了。
熙德拉：如果你表现得这么好还要受到苛责，那我们这些没胆量上场的不是更要无地自容了吗？
卡玛尔：虽然没有看到完整的比赛过程，但莱依拉你是唯一一个在前两轮比赛都得分了的人吧？
卡玛尔：而且我听说第三轮比赛也是你最先找到了冠冕，离冠军其实只差一点点而已。
莱依拉：我也只是运气比较好···
熙德拉：不能这么说，你的对手都很强欸！生论派有名的提纳里，大风纪官赛诺···每个人都很厉害！
熙德拉：你能从他们手里拿到分数，已经很不容易啦！我觉得别人给你起的那些绰号一点错都没有，你是真正的天才！
莱依拉：谢谢你们。不过，其实我算不上是天才，比如第二轮比赛我打了个盹，不知不觉就到机器旁边了。
熙德拉：过分谦虚可不好。大家商量着要办个聚会好好犒劳你呢！
熙德拉：走啦，打起精神来！你可是这次聚会的主角！
派蒙：看来莱依拉这边也很顺利呢，真是太好啦！
派蒙：好像从比赛结束后就没见到阿帽···快到聚餐的时间了，我们先回卡维和赛诺那边吧。
莱依拉：没想到大家没有对我感到失望，真是太好了。
莱依拉：我终于能睡个好觉了——
和学院代表们聊天
（提纳里、卡维、赛诺、柯莱对话）
提纳里：你的钱够花吗？还是节约一点比较好。
卡维：放心，我已经精确地算过了，绝对没有超支。以前去你那蹭过好几次饭，也该回请一次了。
卡维：旅行者、派蒙，这边！
派蒙：这么多好吃的！嘿嘿，我们来啦！
提纳里：听说你们刚刚去见了其他参赛者，情况如何？
派蒙：珐露珊招到学生了，莱依拉也回应了同学的期待。不过我们没找到阿帽，不知道他跑到哪里去了。
卡维：艾尔海森也不见了。难得我今天心情好，想请他吃顿贵的，没想到他居然连个影子都找不着。
卡维：···这家伙···他会在哪呢？还有之前的留言···
卡维：算了，随他去吧。我们先吃！
其乐融融地享受了美食···
提纳里：你把冠冕摔掉的时候吓了我一跳。虽然事后想想也没那么意外，不过当时我以为你至少会犹豫一下。
卡维：···从拿到冠冕那一刻起，萨齐因的意识就在跟我对话。他那种绝望又恐怖的情绪···也一直在我脑海里盘旋。
卡维：持续不断往我脑海里输入他的观点，好像某种精神控制一样···搞得我头很痛，而且越来越严重。
卡维：就像之前说的，他的观点未必没有价值，可如果这种研究最终会将人导向不幸，那还是不要存在比较好。
赛诺：假如他的非法研究以恶劣的形态扩散开，并导致许多人感到痛苦，风纪官会出面将其封禁。
提纳里：我觉得你做得没错。也有一种办法是假意继承研究，拿到财产就放弃，不过你应该不会选。
提纳里：我不想评价萨齐因的理论与实验，不过他所做的选择在我看来并不糊涂···他选择你，就是一个证明。
卡维：或许吧。对我来说，收受他人的资产，就应该完成答应对方的事。
柯莱：那很好啊，说明卡维先生是一个正直的人。
卡维：谢谢，太感谢了···柯莱，还是你懂我！
卡维：幸好这种时候艾尔海森不在，否则一定不会说我什么好话。
柯莱：在不在你也都会提到他，不是吗···
提纳里：反正每次都说，无所谓了。
赛诺：我能感觉到艾尔海森其实来了。
卡维：他来了？在哪，怎么不告诉我？
赛诺：在——在座每个人的心里。
提纳里：······
柯莱：······
卡维：这句话好恐怖，我浑身发冷···
派蒙：幸亏赛诺没有在吃饭前讲，不然我们就只能吃冷食了···
卡维：先不聊艾尔海森，提纳里你参赛的目的达到了吗？
提纳里：第一轮就达到了。宣传效果还不错，一传十、十传百，来报名参加科普讲座的人已经是历次最多了。
提纳里：你下个月有空吗？要不要也来讲两句？
卡维：我能讲什么？我对你们生论派的东西一窍不通。
提纳里：聊你擅长的就行。比如讲讲雨林建筑的特点，还有提醒大家不要无休止地伐木造屋···
卡维：这个没问题，那我下个月抽时间过去一趟。
卡维：大家吃饱了吗？要不要再加点什么？
柯莱：我吃饱了，谢谢招待。
派蒙：我也吃得很饱！要是能每天都吃大餐就好了！
卡维：有时间可以多聚聚，忙归忙，像这样跟朋友见面也是很重要的呢。这家店味道不错，下次再来吧。
赛诺：好啊，再找几家好店做备选。
派蒙：还有其他好吃的店吗？别忘了叫我们呀！我们最喜欢到处找美食啦！
赛诺：
卡维，之后你有什么安排吗？
卡维：
等散场之后，我想单独去教令院待会儿。也不是什么急事，你问这个干什么？
赛诺：既然现在大家都有空，要不要打几局七圣召唤？
提纳里：这么快就想展示一下你刚刚拿到的限定版卡牌？
赛诺：不是展示，是作为对你诸多帮助的感谢。只有最好的朋友才能获得第一个欣赏这张卡的权利！
提纳里：也行，不过我自己的牌组没带，得去借一副。
柯莱：师父，其实我前几天新组了一套···
提纳里：···你该不会把学习的时间用在打牌上了吧？
卡维：好啦，不要那么严肃嘛。不是有句话说兴趣才是最好的老师···
离开酒馆
派蒙：呼···看来这一次的学院争霸赛顺利落幕啦！
派蒙：而且萨齐因和冠冕的事情也顺利解决了。旅行者，你还有什么担心的吗？
旅行者：萨齐因的研究···
派蒙：对哦。当时萨齐因好像说，他把研究资料放在阿什么地方，还没说完冠冕就被卡维摔碎了。
派蒙：如果被别人找到了那份研究资料，会不会有点危险？阿···阿···会是什么地方呢···？
旅行者：「阿如村」？
派蒙：阿如村！萨齐因不是说他在沙漠里做的各种研究吗？这样看来他确实有可能把研究资料寄放在阿如村了！
派蒙：嗯···那我们就去阿如村碰碰运气好了！
前往阿如村寻找线索
与艾尔海森对话
艾尔海森：没想到我们会在这里碰面。
派蒙：艾尔海森！你怎么也来了！
派蒙：还有，你在看的该不会就是——
艾尔海森：萨齐因的研究资料。
艾尔海森：整理档案的时候见到了萨齐因的生平，于是对他的研究产生了一些兴趣。
艾尔海森：若非如此，我一开始就不会同意做评论员。见识过萨齐因的意识碎片后我产生了一些猜测，果然在这里找到了他的研究。
派蒙：你你你，你看过这些资料了？
派蒙：你还好吗？有没有哪里不舒服？
艾尔海森：我想你们误会了什么。萨齐因之所以会选那位大建筑师来继承研究，是因为只有他才会真正共情资料里记录的「灾难」与「人性」。
艾尔海森：产生共鸣，才会陷入痛苦，继而对历史感到虚无，对现在充满迷茫，对未来保持悲观。
艾尔海森：共情能力是一把双刃剑，显然，我和萨齐因绝无可能是同类人。
艾尔海森：同理心过剩的人会有大量朋友，广大的社交圈为他们带去社会意义上的便利，却也因此更难达成目标。
派蒙：为什么呢？
艾尔海森：只要是真正重要的事，就会牵扯到他人。人很难在不伤害任何人的情况下活着。
艾尔海森：想达成目标就要做好与他人为敌的心理预期。可不是每个人都能承受这些。
艾尔海森：就像资料中这些，客观、沉重、负面···但说到底，也只是萨齐因视角的「实验」与「结论」。
派蒙：那你看完之后是什么感觉？
艾尔海森：作为学者，萨齐因无疑是天才。
艾尔海森：他将世界的阴暗面归咎于人性，做了许多实验，得出的结论也基本可靠···或者说，称得上「正确」。
派蒙：那，难道真的像他说的一样，人是很坏的、一切都在变糟吗？
艾尔海森：这个问题不该是我来回答。再过不久应该会有别的人过来，到时候你可以问问。
艾尔海森：我只能说，世界并非仅仅建立在「正确」之上。单纯的「正确」有时毫无意义。
旅行者：你留在资料上的那几句话···/用古文字写的是什么意思？
艾尔海森：「宏大的理想未必能够对抗虚无，微小的选择却可以。」
艾尔海森：「借由选择，理想者奢求幸福为众人降下，即使自身将被排除。其将无从触及真理之沿，直至抹去遮蔽双眼的蒙昧。」
艾尔海森：我向来不认可某类理念。通过强迫自己牺牲来实现「皆大欢喜」的结果，哪怕是那个萨齐因都难以理解。
艾尔海森：但很遗憾，无论什么样的观点都有人支持，而性格会决定命运。
艾尔海森：好了，我此行的目的已经达成。资料就交给你们保管，我先走了。
派蒙：等等，你就是为了看这些东西来的吗？你可是错过了一场聚会！
艾尔海森：聚会？···噢。不意外，确实是举办朋友聚会的好时机。
派蒙：今天难得是卡维请客呢。
艾尔海森：他应该会记得打包的。再见。
派蒙：他直接走掉了···不过看起来，艾尔海森好像确实没有受那些资料的影响。
派蒙：他说会有人来回答我们的问题，会是谁呢？
在资料旁等待了一会儿···
纳西妲：旅行者、派蒙，原来你们已经到了。
派蒙：纳西妲，还有···阿帽！
派蒙：难道说，委托阿帽参加学院争霸赛的，其实是纳西妲？
纳西妲：没错，是我。会不会有点惊讶？
旅行者：有点···/倒也没有···
派蒙：莫非纳西妲早就知道冠冕有问题？如果是这样的话，为什么不一开始就换掉冠冕呢？
纳西妲：因为萨齐因的研究并非谬论。他用自己毕生的经历，不停地做研究，最终总结成这些资料。
纳西妲：这些正是他「智慧」的结晶。我担心这些资料可能引发混乱，但并不会抹除萨齐因在找寻真理的过程中做出的努力。
纳西妲：所以我让阿帽选手帮我盯着比赛。
流浪者：我说，现在不应该再叫我阿帽了吧。
纳西妲：阿帽不好听吗？
流浪者：···唉。
纳西妲：说回来吧。如果萨齐因选中的人无法承受这些研究，或是这些研究带给更多人痛苦，他会适时地出手干预。
流浪者：结果萨齐因选中的人根本看不上这些研究，实在可笑。
纳西妲：本来还想让你借机学习一下如何与人正常相处···看来没有什么效果。
流浪者：大可不必。旧账还没还清，我可不想欠下新债。
派蒙：纳西妲，你刚刚说萨齐因的研究并非谬论，那你认可他的研究吗？
纳西妲：嗯···这样形容吧。真理在我眼中就像是蕈猪一样。
纳西妲：有的人只看到了蕈猪背上的蘑菇，于是说「蕈猪就是蘑菇」。
纳西妲：有的人只看到了蕈猪的身体，于是说「蕈猪就是野猪」。
纳西妲：也有的人，自认为看透了本质，宣布「蕈猪就是兽肉」。
纳西妲：这些结论或许都有其正确的一面，但都没有客观描述蕈猪本身。
派蒙：我好像懂了，又好像不太懂···
纳西妲：世界也是一样。包括我在内，没有人能理解它的全貌，我们都在找寻真理的路上。
纳西妲：在有限的知识边界之内，有人盲目地相信世界的美好，也有人自以为是地谈论世界的丑陋。
纳西妲：其实，重要的不是世界现有的模样，而是人们希望它变成什么样子。当然，我也不会苛责每个人一定要去做些什么。
纳西妲：归根结底，引导每一种智慧产生作用，本就是我作为智慧之神的责任。
流浪者：说了这么多，这些资料你打算怎么处理？
纳西妲：继承这份研究的卡维不希望它继续传播，那么我会将这份无主的研究封存起来。
纳西妲：但是，萨齐因的研究作为一种「消极的智慧」，也是构成真理的一部分。如果今后有人想要重走萨齐因走过的路，我也不会阻止。
纳西妲：我也很期待，因论派的后辈能搞懂萨齐因的理论，并且找到跨过绝望的方法。
流浪者：哼，因论派哪还有什么人能···等等，你是想让我继续留在因论派？
流浪者：哈，我可不记得自己什么时候成了学者。在你眼里，我难道不是有利用价值的囚徒吗？
派蒙：又开始了···
纳西妲：是吗？那我会说，在须弥，囚犯也有接受教育的权利。
纳西妲：期待你在因论派进修之后，能够妥善处理好自己的因果，学会如何偿还历史中的旧账。
纳西妲：最终你呈交的「论文」会由我亲自审核，希望你用心完成哦，阿帽先生。
流浪者：···嘁。