# 人聚人散——盛典与慧业 第三幕_冠冕之争

任务名称：人聚人散——盛典与慧业 第三幕
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 冠冕之争 ===

【冠冕之争】
触发条件：完成盛典与慧业 第二幕「沙起沙落」
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：疑案浮现
起始NPC：派蒙
结束NPC：妮露
后续任务：慧业始终

【任务过程】
时间慢慢过去，不知道阿拉夫有没有调查清楚绑架案的真相？
等待到第二天早上7点
向阿拉夫询问调查情况
前往绑架犯的营地
调查绑架案的真相
前往主会场寻找工作人员
回收「才识之冠」
返回终点处查看情况
(过场动画-
荣冕与诅咒
)

【剧情对话】
等待到第二天早上7点
向阿拉夫询问调查情况
派蒙：
刚刚我听说风纪官好像抓捕了一批混进城中的镀金旅团
···
会不会就是之前策划绑架萨齐因的那些人？
派蒙：
我们去教令院找阿拉夫问问吧！
阿拉夫：你们来了。很抱歉我刚审完犯人，还没来得及派人去通知你们。
派蒙：问出什么了吗？
阿拉夫：怎么说呢，很多让人意想不到的事情。
阿拉夫：干绑票的那些佣兵比想象中好抓，我让人假扮成萨齐因，没多久就把他们钓出来了。
阿拉夫：问题是审完之后才知道，雇他们来的人，好像就是萨齐因自己的孩子。
派蒙：孩子找人绑架自己的父亲？为什么要这么做？
阿拉夫：谁知道呢···进城的佣兵只是一小部分，还有很多人留在城外接应。
阿拉夫：我们正准备抽调人手，去将他们一网打尽。你们要不要也一起来？
派蒙：好吧，正好我们也去看看到底是怎么回事。
前往绑架犯的营地
调查绑架案的真相
派蒙：
阿拉夫，你确定是这里吗？我怎么觉得怪怪的？
阿拉夫：
是这里没错。只是不知道他们为什么倒在地上
···
利瓦尔：老大，好像又有人来了···
麦扎尔：我说，兄弟们只是拿钱办事，罪不至此吧。冤有头债有主，雇我们绑架萨齐因的是这位。
西瓦尼：······
派蒙：怎么回事？你们是被谁打成这个样子的？
麦扎尔：你和他们不是一伙儿的？
派蒙：他们？你说的是谁呀？
麦扎尔：有个飞在天上的小鬼，不由分说把我们打了一顿。之后没多久，又来了一个穿绿衣服的男人，找我们问话。
阿拉夫：我已经问清楚了。幕后主使就是这位，萨齐因的儿子西瓦尼。
阿拉夫：你们有什么想问的，现在都可以问。之后我会把他们一起逮捕，带回教令院审问。
派蒙：你为什么要雇人绑架萨齐因呢？
西瓦尼：哼，这还用问吗？二十年了，他不知道躲在哪里逍遥快活，根本不顾我的死活。
西瓦尼：更可气的是，他把产业交托给教令院打理，还立下合同，说这些产业总有一天要留给他欣赏的天才。
西瓦尼：那本该是我的东西，凭什么要拱手让人？他不给我，我就从他的手里夺过来。
旅行者：你该不会是想···
西瓦尼：不错！他不是说，他会躲在暗处观看比赛吗？
西瓦尼：那我就雇人抓住他，强迫他修改自己签下的合同。若是教令院不答应，我就强迫萨齐因承认，我就是那个他认可的天才！
旅行者：你们找到他了吗？
西瓦尼：没有。那老家伙太会藏了，不知道躲在哪里看笑话呢。
西瓦尼：二十年前我就觉得他疯了，一个疯子什么都能干得出来···
旅行者：你了解「才识之冠」吗？
西瓦尼：才识之冠？你是说他捐给教令院的那个？
西瓦尼：我知道那破玩意儿很贵，当初为了买它，萨齐因变卖了好些产业。
西瓦尼：买回来之后，家里还闹过鬼，有时路过收藏室，能听见里面有人尖着嗓子说话。
西瓦尼：另外，萨齐因把它捐给教令院之前，曾经把自己关在收藏室里，一连好多天研究那个冠冕。
西瓦尼：不过那时候他已经精神不正常了，做什么我们都不觉得奇怪。
派蒙：你说他精神不正常，是怎么回事？
西瓦尼：那时候我还小，也记不太清楚了。印象里他去沙漠考察，很多年都没有回来。
西瓦尼：有一天他终于回到家，却像是变了个人一样，念叨着旁人听不懂的话，没日没夜地写论文。
西瓦尼：我想去看看他写了什么，却被他赶出了房间。之后他带着写好的论文又出去了一趟，回来之后就和教令院签订了合同。
西瓦尼：现在想想，或许当时的他已经不是我的父亲了，而是披着萨齐因外皮的···从沙漠回来的魔鬼。
派蒙：不要讲得这么吓人啦！我听着都觉得害怕！
西瓦尼：你们爱信不信，我知道的已经都说了。我只拜托你们一件事，如果你们碰巧遇见了萨齐因，帮我告诉他——
西瓦尼：不管他是在外面研究什么，在我眼里他都是个混蛋。
阿拉夫：说完了？那就跟我们走吧。
阿拉夫：这次闹事的主谋，我们已经抓捕完毕了。多谢你提供的情报。
阿拉夫：你还有什么担心的问题吗？
旅行者：「才识之冠」···
派蒙：的确，艾尔海森留下的笔记中也提到了那个冠冕···
阿拉夫：艾尔海森大人也在关注这件事？
阿拉夫：我有一个想法。如果你们认为冠冕有问题，不妨联系主办方，暂时停止比赛，仔细调查一番。
派蒙：有道理！那我们现在就回主会场，把这件事告诉卡莉娜吧！
前往主会场寻找工作人员
派蒙：卡莉娜！
卡莉娜：呼···你们终于回来了。
卡莉娜：真是让我一顿好找，你们刚刚去哪了？第三轮比赛已经开始了。
派蒙：我们刚刚去抓了一些盯上萨齐因的坏人···
派蒙：不对，这不是重点！才识之冠可能有问题，我们想好好调查一下它！
卡莉娜：才识之冠有问题？不应该吧。
卡莉娜：二十年来，每届比赛都会用到才识之冠，从来没出过什么问题啊？你们哪里来的消息？
旅行者：是我们的一些推测。
卡莉娜：这件事很重要，让我想想···
卡莉娜：实不相瞒，在第三轮比赛开始之前，我们已经将冠冕放在无郁稠林里了。
卡莉娜：第三轮比赛的内容，正是到无郁稠林中找出冠冕，然后将冠冕带出来，放到指定的台子上。最先将冠冕放好的人会得到4点积分。
卡莉娜：考虑到之前参赛者的分数没有拉开差距，第一个放好冠冕的人很可能就是最后的冠军。
卡莉娜：所以我猜这轮比赛应该很激烈。你们未必赶得上···
旅行者：总要试一试。
卡莉娜：我会将冠冕的位置标注出来，也请你们立刻前往现场查看情况，希望不要出什么事情···
派蒙：好！我们马上出发！
卡莉娜：为什么偏偏是这一届···
回收「才识之冠」
派蒙：
奇怪，是因为无郁稠林的影响吗？提示器好像暂时不能用了
···
我们直接去找
冠冕吧！
派蒙：
等下，这里好像是空的！
派蒙：
难道说冠冕已经被人取走了？旅行者，不如我们去终点那里等！
派蒙：艾尔海森、妮露，你们看到其他参赛者了吗？
妮露：没有，暂时还没有人完成比赛···发生什么事了吗？
派蒙：那个冠冕可能有问题···对了，艾尔海森，你也在这里，你应该知道什么吧？
艾尔海森：你指什么？
派蒙：你——算了！我们先去把冠冕找回来，然后再来问你！
返回终点处查看情况
(过场动画-
荣冕与诅咒前半
)
萨齐因：终于等到了···能够继承我财产的人···能够继承我研究的人。
萨齐因：来，卡维。好孩子，到我这来···
卡维：···你怎么知道我的名字？你到底是谁？
萨齐因：我名萨齐因。当然，准确来说，我只是萨齐因的一小块意识碎片而已。
萨齐因：真是一种奇妙的缘分···看到你，我会想起曾经见过的一个人。但你比他更坚强，更明白世事的不易。你有资格继承我的一切。
萨齐因：孩子们，这是我们第一次见面。但接下来我要说的话很重要，希望你们帮我做一个见证。
萨齐因：在本次学院争霸赛中，每个人的表现都很出色。教令院总是有很多奇才，你们每个人都是特别的。
萨齐因：但是，如果要我选出一位继任者，我会选择你，卡维。不仅是因为你夺得了冠军，而且因为你有着和我相似的性格。
卡维：···我？和你？
萨齐因：是啊，我们都是可怜的理想主义者，这是我们痛苦的根源。
萨齐因：二十八年前，我来到沙漠，在那里定居了整整八年。你觉得我在那里看到了什么？争乱、厮杀，无穷无尽。
萨齐因：围绕水源的争抢、对商队的劫掠、对民众的盘剥，一天都没有停过。防沙壁外的世界，与我认知中的完全是两个样子。
萨齐因：我为我看到的一切深感痛苦，所以我迫切地想要找出一条路来拯救他们。
卡维：所以···你找到答案了吗？
萨齐因：我是因论派出身的学者，自然会用因论派的知识去寻找答案。
萨齐因：我研究历史、分析社会，做了无数人性的实验，甚至与沙漠深处那些自称为「失落学派」的学者接触——
萨齐因：然后，我发现答案其实根本就不存在。
萨齐因：我无法将过错简单地推给任何一方势力，因为罪孽镌刻在人性之上。人性带来纷争，纷争导向毁灭，这是人力无法逆转的必然。
萨齐因：我研究的是如何从历史中取得教训，可结论竟然是历史中没有任何教训，一切都只能朝着更糟的方向发展！
萨齐因：我不知道我所学的一切到底有什么意义，沉重的虚无感让我无法再面对生活的一切，于是我决定结束自己的生命。
萨齐因：但先前一个偶然的机会，让我得到了这枚可以存放部分意识的冠冕。我将自己的经历录入其中，又让教令院代为打理我的家产。
艾尔海森：果然，与教令院签订的「合同」，其实更像是你的「遗嘱」。
艾尔海森：可既然你已经对这个世界绝望，又为什么还要做这些事？
萨齐因：先前已经说过，我做过许多关于人性的实验。你可以理解为，这是我众多实验的最后一个。
萨齐因：教令院不缺天才，每代都有闪耀的明星。重赏之下必有勇夫，我盼望着有一天，有人能解开人性的死结，让世界走向正确的方向。
艾尔海森：也就是说，你想要的继承者，既要是天才，又要能体会普通人的痛苦。这样才能对人性、对社会、对这个世界有更清晰的认知。
卡维：······
艾尔海森：你是否想过，财富会麻痹人心，令他们失去对外界痛苦的感知。继承你财富的理想主义者未必能走到最后。
萨齐因：你很聪明。但我知道，你并非能够理解我想法的那类人——对我来说，这也是实验的一部分，是我对人性的考察。
萨齐因：无论继承者因我的研究而痛苦，还是沉溺于虚假的快乐之中，我的研究都会更进一步。
萨齐因：我为世界的本质感到痛苦，我为沉重的历史感到惋惜，我为未竟的研究感到遗憾。
萨齐因：所以，卡维，亲爱的孩子···你将为我所用。
卡维：你···确定要将所有的东西送给我，交由我来处置？
萨齐因：我相信我的眼光。戴上冠冕，替我走完这条路吧。
(过场动画-
荣冕与诅咒后半
)
卡维：这样就结束了吧。
派蒙：卡维···
提纳里：你没事吧？身体感觉怎么样？
卡维：我···没事···唔···
卡维：谢谢你提纳里，别担心。
提纳里：别太勉强自己。
妮露：卡维先生···
艾尔海森：虽然冠冕被卡维选手摔碎，但他在摔碎前就已完成比赛。
艾尔海森：按规则，他是第三轮比赛的胜者，从总积分来看，也是本届学院争霸赛的冠军。
艾尔海森：作为学院争霸赛的冠军，以及萨齐因亲自拟定的继承者，卡维选手享有对萨齐因所有财产的继承权。
艾尔海森：我再问一次，你确定要捐出萨齐因所有的财产吗？
卡维：我刚刚说过了。他觉得这个世界不好，那就用他留下来的产业去做一些改变。
卡维：单纯的否定不能促成任何结果。我和他···不一样。
艾尔海森：好。作为书记官，我会将这件事记入档案。
艾尔海森：至于这些财产具体的使用细节，赛后将由贤者亲自与你沟通。
卡维：···就这样吧。
卡维：我不知道那个人的研究是否正确，也不知道该怎么帮他去完成。
卡维：我只知道，让一切停在这里，所有参赛者就不会感到痛苦。
卡维：我们不会是最后一届，将来还会有人来到这个比赛···还会有未来的学者继续为这个赛事前赴后继。
卡维：萨齐因的话会让人痛苦。所以···到此为止，不要再继续传播下去了。
卡维：我们都是学者，贸然推翻他的观点也是独断傲慢。没关系，这份责任我来背负就好。
卡维：对我来说这样就好。我也···只能做到这么多。
艾尔海森：······
艾尔海森：说得不错，陈述了大部分人渴望却未必敢去执行的正义和理想。
艾尔海森：虽然在我看来还是那么可笑。你早已察觉到自身的问题，仅仅是碍于自尊心不愿承认。
艾尔海森：不过你的这些观点很适合在领奖台上发表。我谨代表本次比赛组委会祝贺你获得冠军，卡维选手。
卡维：哈？别搞错了，我不需要没有诚意的赞扬！
卡维：另外现在不是辩论的场合，请你专注评论比赛而不是我的观念。
妮露：恭喜你，卡维先生！也请您准备一下出席颁奖仪式···