# 仇敌仿佛众水翻腾…_预兆如窃贼到来…

任务名称：仇敌仿佛众水翻腾…
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.4

=== 预兆如窃贼到来… ===

【预兆如窃贼到来…】
触发条件：完成“「比勒琪丝的哀歌」、「折翼的猎鹰」、「失而复得者一同欢喜」、「已逝去的末日”后可接取
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：尤夫腾
结束NPC：芭别尔
后续任务：磨尖箭头，抓住盾牌…

【任务过程】
尤夫腾似乎有一批货物被不明人士劫走了，要尽快追回才行。
前往商队最后出现的地点
调查该地点
沿途调查线索
沿途调查线索
调查丘丘人营地
调查附近的线索
击败镀金旅团刺客
与派蒙对话
与派蒙对话
向尤夫腾回报调查结果
向芭别尔回报情况

【剧情对话】
尤夫腾似乎有一批货物被不明人士劫走了，要尽快追回才行。
尤夫腾 : 啊，「镇灵主人」，您、您、您来了。
尤夫腾 : 我正好有一件事要拜托您，一件、一件…急事。
旅行者：请别着急，我在听着。/有什么事情需要我帮忙？
派蒙 : 嗯嗯，你慢慢说，我们会帮忙的啦！
尤夫腾 : 是我的一批、一批、一批货物…丢失了。
派蒙 : 居然丢了三批货物呢！
尤夫腾 : 不，是一、一、一批…货物。
尤夫腾 : 外人运进来的「丰沃之惠」，已经很、很久了，但没、没有到货…
尤夫腾 : 可能是那些北、北方人搞的鬼…因为芭别尔主母一直在针对他们，搜、搜捕叛徒什么的…
尤夫腾 : 自从、自从阿德菲和阿萨里格不在了以后…他们的活动也多起来了。
尤夫腾 : 好、好了，不多说别、别的闲话。运送「丰沃之惠」的商队最后是在、在这片区域被哨兵发现的…
尤夫腾 : 希望您能帮助我找、找、找到货物，或者至少、至少、至少…将商队留下的线索告知我。
旅行者 : 好的，我会帮忙的。
派蒙 : 商队自己就不见了？听起来是被坏家伙打劫了呢…
尤夫腾 : 十分、十分、十分感谢，这些肉请您收下吧。
派蒙 : 你太客气啦！
前往商队最后出现的地点
调查该地点
破损的罐子：（一个破损的空罐，尚未完全被沙子掩埋。看起它是在不久前被人丢弃的。）
派蒙 : 你看！这个罐子还没有被沙子掩埋呢！
旅行者：物资散落在商道上了…/我们再顺路寻找一番吧。
派蒙 : 看起来很不妙呢…说不定他们顺路还遗落了其他东西，我们再往前找找看吧？
沿途调查线索
破裂的空木箱：（空空如也的破木箱，被人随意地丢弃在这里，无力地倒在路边。）
派蒙 : 咦，这个木箱一定是车队的吧，上面有部落的标志呢！
旅行者 : 这里的地形很适合伏击。
派蒙 : 说得是呢…这个位置，一看就很凶险！
旅行者 : 就连大件物资也被抢夺一空了…
派蒙 : 他们搬走了物资，但是留下了空箱子…嗯，他们的人数应该不少，而且缺少搬运木箱的工具。
旅行者 : 或者，这是他们的计谋…
派蒙 : 欸…？计谋？
派蒙 : 难道这些空箱是他们故意留下来的…为了引人上钩吗？
旅行者 : 为了引我们上钩。
派蒙 : 呜哇…我汗毛都要起来了！那我们还要不要继续往前探查呀…
旅行者：派蒙害怕的话，可以先回去呀。/打劫车队的人，也许还埋伏在附近。
派蒙 : 我不要，谁说我害怕啦！哼…况且你也一定离不开我呀！
调查丘丘人营地
派蒙 : 唔…没有什么完整的东西留下来呢…哼，气死我啦！这些丘丘人太糟蹋东西啦！
旅行者：等等，这些应该不是丘丘人破坏的…/等等，抢劫应该没有发生在这里…
派蒙 : 欸…？可是…丘丘人就在这里扎营呀？
旅行者：因为我们还没有看到马车…/你看，营地里没有马车。
派蒙 : 嗯…对哦！马车残骸不在这里…丘丘人搭建的棚子上也没有看到像是马车零件的东西…奇怪。
旅行者 : 我们再顺路往前走走看吧。
派蒙 : 嗯…好吧。既然不是丘丘人干的，那又会是谁呢…！
调查附近的线索
残破的毛毯 : （一卷完好的毛毯，其上缝制着塔尼特部族的标志，沾染着点点不祥的污迹…）
旅行者 : 这卷毛毯…真奇怪…
派蒙 : 唔…昂贵的毛毯，为什么会被丢在这里呢？
旅行者 : 或许是因为发生了抢夺和打斗…
派蒙 : 嗯…有道理哦…这样的话，就能说明白啦。
派蒙 : 商队和劫匪在这里发生了打斗，一些物资在打斗过程中被破坏掉了，还有一些完好的物资没有顾得上整理就被丢弃掉了…
旅行者 : 派蒙的推理很靠谱呢。
派蒙 : 哼哼！毕竟是我派蒙嘛！
派蒙 : 于是，商队和劫匪一路打、一路跑！一路打、一路跑！一路打、一路跑…所以路上会散落着破碎的箱子和罐子！
派蒙 : 嗯，这样就能说得通啦！
旅行者 : 完全说不通吧！
派蒙 : 欸——！
旅行者：那些垃圾应该是劫匪得手后丢弃的…/丢弃那些，是出于轻装赶路的需要。
派蒙 : 这样吗…
旅行者 : 因为沿途没有发现争斗痕迹。
派蒙 : 这样呀…哼哼，那我的推理也差的不远啦…八九不离十嘛！
派蒙 : 唔…但我总觉得哪里不太对劲…
旅行者：是哪里呢？/是派蒙的直觉时间！
派蒙 : 那个…你不觉得这些线索太刻意了吗？就像为专门引导我们而排列的一样…
旅行者：唔…是你太多疑了吧。/有道理呢，但我们还没有足够证据。
派蒙 : 欸！你看，马车不就在那边吗！
派蒙 : 几乎认不出原状了呢…不过上面还有塔尼特部族的标志…模模糊糊的…
派蒙 : 好啦，我们可以结案了！
派蒙 : 你看，很显然是马队被人伏击，物资也都被抢走了。我们可以回去向尤夫腾回报情况啦！
旅行者 : 嗯，我们回去吧。
？？？ : 不好意思，两位客人请留步。
派蒙 : 欸…你们是谁呀？
？？？ : 我们是婕德的朋友，辛苦你们了。
派蒙 : 这样呀，婕德的朋友就是我们的朋友！正好我们这边也忙完啦，我们一起回去吧！
？？？ : 哈哈，不着急，客人不用着急回去。
旅行者 : 等等，派蒙…他们有些不对劲。
？？？ : 婕德说，希望你们在沙漠里多留一段时间…她委托我们在这里「招待」一下你们。
？？？ : 希望你不要辜负她的好意。
派蒙 : 欸…？旅行者…
旅行者 : 躲起来，派蒙。
派蒙 : 好、好的！
击败镀金旅团刺客
与派蒙对话
派蒙 : 呜…好险！还好我们超能打，三下五除二就…就把他们全解决了！
旅行者 : 谢谢「招待」。
派蒙 : 为什么每个坏蛋都喜欢招惹我们！是因为我们看起来很好欺负吗？
旅行者 : 他们自称是婕德指使的…
派蒙 : ……
派蒙 : 你相信他们说的话吗？
旅行者 : 我不相信婕德有理由做这样的事。
旅行者 : 但肯定她被卷入了某个更大的阴谋…
派蒙 : 唔…我也相信婕德是不会做这种事的…不过，现在我们怎么办呀？
派蒙 : 袭击我们的人认识婕德，也就是说在塔尼特部落里一定也有他们的人…
派蒙 : 这样的话，我们回到部落就很有可能会被他们盯上，他们一定是不会善罢甘休的。
派蒙 : 而且婕德…我也不愿意怀疑她啦，但…既然想要谋害我们的人就在塔尼特部落里，我们不如先走为上策吧…？
旅行者 : 我们离开的话，婕德可能会有危险。
派蒙 : 唔，也对呢…我们不能抛下她不管呀。
旅行者 : 我们先回去，但不要提及婕德。
派蒙 : 欸…？可是…
派蒙 : 哼…我才没有害怕呢！既然你这样决定了，那就这样吧！
向尤夫腾回报调查结果
尤夫腾 : 你、你、你们回来了？
派蒙 : 怎么啦，我们能回来很奇怪吗！
尤夫腾 : 不、不、没有，很高兴你们能回来，尊、尊贵的「镇灵主人」。
尤夫腾 : 对、对了，关、关、关、关于商队的事情…你们调查得如何了？
旅行者 : 商队遭到了伏击，货物被洗劫了。
尤夫腾 : 可恶！可恶！又是那群叛徒搞的鬼！一、一定、一定是的！
派蒙 : 叛徒…？
尤夫腾 : 叛、叛、叛徒，和北方人勾结的狗！
尤夫腾 : 除了、除了这个，你、你、你们还发现了什么吗？
旅行者 : 我们遭到了镀金旅团的袭击。
派蒙 : 嗯，我们刚调查完商队，就被突然出现的镀金旅团坏家伙袭击了！他们还说是…
旅行者 : 他们还说他们认识我们。
派蒙 : 呃…对！
尤夫腾 : ……
尤夫腾 : 果、果、果然如此…他们也盯上了您。
尤夫腾 : 这里是您的报、报、报酬。请、请快点去和芭别尔主母说说这件事吧，事、事、事不宜迟！
旅行者 : 好、好的。
尤夫腾 : 再、再见。尊贵的「镇灵主人」。
向芭别尔回报情况
芭别尔 : 你来了，尊贵的「镇灵主人」，请问有什么急事吗？
旅行者 : 尤夫腾的商队被「叛徒」洗劫了。
芭别尔 : 这样吗…这并不奇怪，因为从雪国而来的北方人一直在渗透我们的领地，许多叛徒听信了他们的诱惑，转而与我们为敌。
芭别尔 : 这些人一直在作乱，零星的劫掠事件时有发生，从几个月前就是如此了…
芭别尔 : 呃…抱歉，我没想故意打断你，请你继续。
旅行者 : 那些「叛徒」也盯上了我们。
派蒙 : 嗯，我们刚调查完商队，镀金旅团坏家伙就突然出现，袭击了我们！
芭别尔 : 这样吗…可恶啊。
芭别尔 : 看起来…即使失去了阿德菲和阿萨里格，这群野狗依然敢对我们吐露獠牙。
芭别尔 : 这样吧，请你们先留在这里休息压惊，你们的安全保护工作我会亲自负责。
芭别尔 : 婕德还在外面执行部落的任务，待她回来，我会委托她同你一起调查此事。
芭别尔 : 而在这之前，我会负责全力追查袭击你们的凶手…请你们宽心。
派蒙 : 唔…还有还有！拦截我们的那群坏东西似乎认识我们！他们可能是部落里的人呢！
芭别尔 : 不是没有可能…但没关系，你们受宾客权利保护…只要还在这里，就没有人会伤害你们。
芭别尔 : 如果有人试图在塔尼特部落内为难你们，无论那人是谁，我都会以主母的身份追究到底。
芭别尔 : 请你休息一下吧，关于叛徒的事件，我会全力追查的。
芭别尔 : 另外，我也会替你留意婕德的，等她回来就第一时间通知你们。
派蒙 : 嗯嗯，那就谢谢你啦，芭别尔主母！
芭别尔 : 请不必客气。