# 仇敌仿佛众水翻腾…_磨尖箭头，抓住盾牌…

任务名称：仇敌仿佛众水翻腾…
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.4

=== 磨尖箭头，抓住盾牌… ===

【磨尖箭头，抓住盾牌…】
触发条件：完成“预兆如窃贼到来…”任务
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：预兆如窃贼到来…
起始NPC：芭别尔
结束NPC：无
后续任务：因为她的罪恶滔天…

【任务过程】
婕德还没有回到部落，现在只好等待芭别尔的调查结果了…
等待至次日再向芭别尔询问
与芭别尔对话
前往芭别尔提及的地点
继续前往芭别尔提及的地点
进入愚人众前哨营地
击败愚人众
寻找婕德或有关线索
追踪离去的愚人众队伍
探查沙暴中的人影
击败愚人众
追击前方的愚人众队伍
与愚人众幸存者对话
突袭愚人众营地
击败愚人众
调查营地
调查其他文件
与派蒙对话
与派蒙对话

【剧情对话】
婕德还没有回到部落，现在只好等待芭别尔的调查结果了…
等待至次日再向芭别尔询问
与芭别尔对话
芭别尔 : 尊贵的「镇灵主人」！我有一件很紧急的事，需要告知你们！
芭别尔 : 在初次听说这件事时，我也很震惊…我不知该如何告诉你们…
派蒙 : 欸…？什么事情呀！
芭别尔 : 婕德…婕德她…我不想这么说，但她…也许是部族的叛徒。
派蒙 : …？！
旅行者 : 你有证据吗？
芭别尔 : 早些时候，我们抓到了一个北方人，他认识婕德。他说…婕德向他们透露了我们所有前哨的位置。
芭别尔 : 如果我们的前哨全部暴露在他们的眼线之下，整个塔尼特部族在沙漠中的行动都会受制于人…
芭别尔 : 而且，他说婕德陆续派出了几批杀手。她的目标是…拥有镇灵的你。
派蒙：欸…？！旅行者！那不就是…
旅行者 : 咳咳…！
芭别尔 : 如果那家伙招供的内容真确，婕德应该就在他们的营地中活动。
芭别尔 : 而根据最近的报告，北方人确实在逼近我们的部落…他们已经绕过了我们的一些哨兵，在近得危险的距离上扎下了营地。
旅行者 : 你说的是「迹象」，不是「证据」。
芭别尔 : 在沙漠中，任何人都不应该轻视不祥的迹象。「婕德是叛徒」这种过分的揣测，只是我在已有迹象上做出的最坏推论…
芭别尔 : 而且…婕德已经很久没有回来了，我很担心她的现况。
芭别尔 : 请原谅我狠心做出这样过分的揣测…但我从心底把她当做亲生女儿。无论如何，这都是我的错误所致的后果…
芭别尔 : 所以…尊贵的「镇灵主人」，我请求你，不论她选择了什么道路，将她带回我的面前…
芭别尔 : …不论她能活着证明自己的无辜，还是已经为自己的迷误付出了代价。
旅行者：……/告诉我她可能所在的位置
派蒙 : 所以…婕德真的背叛了我们吗？
芭别尔 : 我会把北方人前沿营地的位置标在你的地图上，顺着这个方向寻找，应该不会有错。
旅行者 : 我会找到她，弄清一切，带她回来。
芭别尔 : 抱歉，事发突然…我也很难接受这样的变故。
芭别尔 : 希望你能带她回来，请让我看见她，让我和她谈一谈，好吗？
派蒙 : 嗯，明白了，我们会的！
前往芭别尔提及的地点
继续前往芭别尔提及的地点
进入愚人众前哨营地
击败愚人众
寻找婕德或有关线索
派蒙 : 嗯…「赫拉尔多」、「冰淇淋」还有「奶油饺子」…他们把不同时间的口令都记在一起了呀…到底哪一个才是真正的口令呢？
旅行者 : 只好一个一个试试看了。
派蒙 : 也没别的办法就是啦…
派蒙 : 而且看来他们转移了主要营地的位置呢！唔…这地图画的也太难看啦，只能大致看出他们往哪个方向走了…
派蒙 : 没办法啦，我们也顺着他们离开的方向追上去吧？
追踪离去的愚人众队伍
探查沙暴中的人影
叶夫格拉夫 : 什么人？口令，口令！
派蒙 : 口令…我们之前找到的口令是什么来着？
旅行者：「赫拉尔多」。/「冰淇淋」？/我刚刚捡到了你们的军靴。
选择「赫拉尔多」对话
叶夫格拉夫 : ……
叶夫格拉夫 : 那是什么？「赫拉尔多」？像是厕所清新剂的牌子…
叶夫格拉夫 : 喂，伊廖沙，「赫拉尔多」，有印象吗？我从没听过这个口令。
伊廖沙 : 「赫拉尔多」？不知道，是爽身粉的牌子吗？你用的？
叶夫格拉夫 : 我像是用杂牌爽身粉的人吗？嗯？连队魅力男士叶夫格拉夫？用「赫拉尔多」？我像是个笑话吗？嗯？
伊廖沙 : 哇，我只不过随口问一句而已，你生什么气！
叶夫格拉夫 : 你在羞辱我，还不让我生气！我像是品位那么差的人吗？我像是用「赫拉尔多」的人吗？
伊廖沙 : 唉…对不起！我道歉了，好了吧！别再争什么爽身粉了！啊…你刚才问的是什么来着…？
伊廖沙 : 等等，等等…对，你问的是口令，口令！啊，我有印象，让我翻一下口令表，等我一下…
叶夫格拉夫 : 哼，这才是同僚应有的态度嘛！
叶夫格拉夫 : 喂，小姐…我像是用「赫拉尔多」的人吗？
派蒙 : 呃…
旅行者 : 呃…不像…？
叶夫格拉夫 : 你看，我就说吧！我只用枫丹的牌子，听着，如果你想要买护肤水，或者护理你的头发，一定要听听我的意见。
叶夫格拉夫 : 可不要被什么「赫拉尔多」骗了…
伊廖沙 : 格拉沙，格拉沙，我找到了…「赫拉尔多」，呃…是佐娅大尉定下的口令，是…是她最喜欢的小狗。
叶夫格拉夫 : 哦…哦，哦！哦…哦，我…我明白了。
叶夫格拉夫 : 呃…我、我没用过「赫拉尔多」。
伊廖沙 : 我知道，我会保密的。
叶夫格拉夫 : 谢谢你，好兄弟。
派蒙 : ……
伊廖沙 : 但是，呃…这个口令已经过期了，我们刚刚换了口令，是…嘿嘿，我不太好意思说…就是那个，那个小东西…
叶夫格拉夫 : 什么？这次是佐娅大尉养的猫咯？
伊廖沙 : 噗…咳咳，不，不是。就是…很可爱的小动物。和猫一样软软的，毛茸茸的，但是比它要小，性格也更温顺…
旅行者 : 我猜它比老鼠大，但是比鼬小…
派蒙 : 喂，怎么你也开始猜谜啦！！我们还有正经事要做呢！
叶夫格拉夫 : 嘿嘿…啊！对！我们还有正经任务要完成呢！嗯…抱歉，你们的口令对了。但很可惜，咳咳，口令过期了。
伊廖沙 : 叮叮叮！嘉宾出局！
伊廖沙 : 所以佐娅大尉的命令是什么来着？啊，对了…对不上口令者，就地处决。
叶夫格拉夫 : 所以，唔，抱歉，朋友。我不能让别人知道，我用过「赫拉尔多」这件事。
伊廖沙 : 是啊，我们都很抱歉…呃，等等…你真的「用」过？
叶夫格拉夫 : 闭嘴，开火！！
选择「冰淇淋」对话
叶夫格拉夫 : ……
叶夫格拉夫 : 呃…不。
旅行者 : 唔…「奶油饺子」？
叶夫格拉夫 : 嗯，接下来你还要试什么？奶酪吗？
派蒙 : 唉…
旅行者 : 算了，我们还是开打吧。
叶夫格拉夫 : 呃，谢谢。
派蒙 : 哇啊，你们倒是还挺客气的！
击败愚人众
追击前方的愚人众队伍
与愚人众幸存者对话
奥列斯特 : 别…别再打了！你们想要什么我都会给的…！
派蒙 : 唔…都是露营用的日常物资，看起来像是从附近的部落取来的呢…
派蒙 : 没有别的线索了…旅行者，我们还是来问问这个家伙吧！
奥列斯特 : 等等，你们想问什么？我什么也不会告诉你的，我什么都不知道。
旅行者 : 名字，你的名字。
奥列斯特 : 什么？
旅行者 : 她叫派蒙，我是你的克星，你呢？
奥列斯特 : 什么？
旅行者 : 你听得懂我说话吗？是或不？
奥列斯特 : 是…是。
旅行者 : 很好，你的名字，告诉我。
奥列斯特 : 奥…奥列斯特，奥列斯特·雪奈茨维奇列兵。
奥列斯特 : 我…我真的什么也不知道…我刚刚加入沙漠远征队不久，我自己都还没有熟悉自己部队的编制，你从我嘴里问不出什么的！
派蒙 : 我们还没问呢！
旅行者 : 「婕德」，这个名字你听过吗？
奥列斯特 : 没、没有…
旅行者：别想撒谎，告诉我你所知道的一切。/你同僚的下场可不怎么好看。
派蒙 : 他/她的意思是，如果你说出来的话，还是有活路的啦。
奥列斯特 : 哇，哇，等等！等等！我告诉你！我告诉你所有我知道的情报，但我只知道这些！
奥列斯特 : 那个叫婕德的女孩，她…她是个怪物。
派蒙 : …？
奥列斯特 : 他们原本想用笼子把她运回去…但是她醒了过来，扯碎了笼子，然后，离她最近的那个兄弟…可怜的乔佛里…
派蒙 : 然后呢…？
奥列斯特 : 他…他，呃…变了样子，变得就像…就像节日彩纸片那样…
派蒙 : 欸…！
奥列斯特 : 你知道，就是，呃…有时候碎纸片会飞到你嘴里，于是你就下意识地，呸、呸、呸地把它们吐出来…但是、但是…
奥列斯特 : 但是…呃，当你意识到不对劲的时候，你才发现…那不是彩纸片，那是乔佛里…
派蒙 : 唔…好了，不要再说啦…我要吐了…
奥列斯特 : 后来发生的事情，我也不太清楚了，大家都乱套了，全乱套了…
奥列斯特 : 多亏了我们的军医穆尔顿少尉，他眼疾手快，救了我们所有人。
奥列斯特 : 「射她！射她！」「用枪射她！」他这样招呼着，把我们所有用来麻痹猎物的雷元素弹都打在了她身上。
派蒙 : 欸…？！你们用枪射她？会出人命的！
奥列斯特 : 已经出人命了！我们的人命！
奥列斯特 : 唉…总之…总之她还活着，又睡下了，这次睡得很安稳，睡得好好的，睡得好好的…
奥列斯特 : 但是…一想到她又会醒过来，又会狂怒，我就忍不住…咳咳…
派蒙 : 婕德…她有这么可怕的吗…？
奥列斯特 : 她…她不是个女孩子…她是个怪物…
旅行者：呃，请你冷静一下。/我懂你，兄弟。
奥列斯特 : 你…你知道吗，我来到沙漠里…我干这行，每天能拿很多摩拉，很多摩拉，免税的摩拉…咳，我能养得起我的家人…
奥列斯特 : 我是说…能供得起我的妹妹上学，让她能上个好学校，贵族学校…不至于像我一样只能被送进「壁炉之家」…
奥列斯特 : 呃…我不是说「壁炉之家」不好或怎样，但我希望她有更好的未来…你明白吧，她也是个孤儿，和我一样…
奥列斯特 : 她想要去学小提琴什么的…我不懂的有钱人东西…
奥列斯特 : 那时我什么也不懂…我只知道，只要我长大了，参加愚人众，就能帮她实现她的愿望…
奥列斯特 : 抱歉，抱歉！我说太多了是吧…咳咳…我说这么多不是为了博取你同情，而是…而是…我想说的是…
奥列斯特 : 我拿愚人众的薪水，不是来遭这个罪的…！
派蒙 : （呜哇…婕德生气时原来会这么可怕的吗…？）
旅行者 : 告诉我婕德的位置，然后回家吧。
奥列斯特 : 谢谢、谢谢，请让我给你在地图上标出来…
奥列斯特 : 这个营地。嗯，这是我们运送她的中转站，即使她不在那里，你应该也能找到接下来转运的地点。
奥列斯特 : 顺便，等你去了这处营地，可不可以警告我的同僚和长官？呃，就说…
奥列斯特 : 让他们最好尽早摆脱那个瘟神…我们的任务已经失败了，不可能有结果的。
派蒙 : 那你呢，你不回去了吗？
奥列斯特 : 不…只要他们还坚持一定要活捉她，我就不敢再回去了。
旅行者：我们只负责揍人，不负责传话。/我会帮你好好「说服」他们的。
奥列斯特 : 谢谢…无论如何谢谢…呃，如果没有别的事请，我就先走了…？
派蒙 : 快走吧…对了，不要回营地了！不然又会挨我们揍的！
奥列斯特一瘸一拐地溜走了，孤单的身影很快便消失在了沙漠的热风中…
派蒙 : 好啦，我们也出发吧！接下来的营地不算太远呢。
突袭愚人众营地
击败愚人众
调查营地
派蒙：嗯…这上面提到了还有另一份文件，我们也搜索一下那一份吧？/原来是这样…他们把婕德带去峡谷了！
与派蒙对话
派蒙 : 呜…！看起来是部落里面有人和愚人众勾结，所以婕德才会…可恶，是谁呢…？
旅行者：也许和陷害婕德叛变的是同一个人…/还是先找到婕德要紧。
派蒙 : 唔…那我们还是先找到婕德吧…她还在危险之中，而且…现在塔尼特部落里也不安全了呢。
派蒙 : 既然这样，我们就快点继续前进吧！去找到婕德！