# 仇敌仿佛众水翻腾…_因为她的罪恶滔天…

任务名称：仇敌仿佛众水翻腾…
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.4

=== 因为她的罪恶滔天… ===

【因为她的罪恶滔天…】
触发条件：完成“磨尖箭头，抓住盾牌…”任务
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：磨尖箭头，抓住盾牌…
起始NPC：芭别尔
结束NPC：婕德
后续任务：无

【任务过程】
有时候，蛮力正是解决一切阴谋诡计的最好方法——解不开的，撕裂就好。
寻找婕德
追踪声音的来源
深入愚人众藏身处
寻找负伤的婕德
与婕德对话
让婕德冷静下来
与婕德对话
击败来袭的刺客
与婕德对话
与婕德对话
前去与芭别尔对质
与芭别尔对质
击败芭别尔与她的喽啰
击败塔尼特部族
击败塔尼特部族
击败塔尼特部族
追上芭别尔
击败芭别尔
见证塔尼特的败亡
跟随婕德离开这里
与婕德诀别

【剧情对话】
前往愚人众文件提及的地点
寻找婕德
追踪声音的来源
深入愚人众藏身处
寻找负伤的婕德
与婕德对话
婕德 : 呼…呼…咳咳…
派蒙 : 没错，是婕德！她好像受伤了！
婕德 : 布列达…戈瓦法…伊吉德尔…梅杜尔…忒雅…
婕德 : 乌萨德…塔夫列…
派蒙 : 那是…人名吗…？
婕德 : ……？
婕德 : 旅行者…你来了。
婕德 : 抱歉，我有点丧失理智了…被他们抓了，真是抱歉。
派蒙 : 那种事先放一边啦，你受伤了吗？严重吗？
婕德 : 过来吧，你们。我有话要和你们说。
婕德 : 告诉我，你还记得母亲的名字。然后，用你的剑来证明。
派蒙 : 你…你在说什么啊…？
婕德 : 告诉我，你们不是可耻的叛徒，然后证明它！
旅行者：你冷静一下！/我不是叛徒，你这是怎么了！
婕德 : 我很冷静，你的剑在哪！
让婕德冷静下来
与婕德对话
婕德 : 呼…呼…咳咳…
旅行者 : 现在我们可以好好谈谈了吧。
婕德 : ……
旅行者 : 我不会动手的，我需要你相信我。
婕德 : 随便吧，先是阿萨里格，然后又是你…唉…
旅行者 : 你冷静一点，我们都被骗了。
派蒙 : 对呀！你说主母交待你追踪我们，因为我们叛变了…可她同样给了我们相同的任务，要我们来追踪你！
派蒙 : 我们相信你肯定不会叛变的，所以想着找到你好好谈谈这件事到底是怎么回事呢…
婕德 : ……
婕德 : 我没有叛变，我也没有理由背弃部族。
婕德 : 芭别尔主母那边有人证，尤夫腾目睹了你们和北方人的交易，马塞拉也看到你们和北方人在营帐附近活动。
派蒙 : 怎么可能！芭别尔她也跟我们说…她有人证能证明你叛变了！
婕德 : ……
婕德 : 所以，你们叛变的事情，到底是怎么回事？
派蒙 : 唔…我们也不知道呀…你还是听我们说啦！
旅行者 : 假如芭别尔决心要离间你我的话…
旅行者 : 他们会替我说话，还是替主母说话？
婕德 : ……
派蒙 : 对呀，婕德！你是更信得过我们，还是他们两个呀！
婕德 : 派蒙，别吵。这件事是很不对劲…
派蒙 : 呼…你终于把刀收起来了，可别再拿出来啦！看着怪吓人的…
奈兰 : 话别说得太早，小家伙…她的刀，还用得上。
婕德 : 奈兰，雷兹吉！你们怎么来了？这里只需要我一个人就能搞定，你们不必来帮忙的。
奈兰 : 嗯，我看得出来。你干得挺不错，婕德…但你们两个，我们出马才能搞定。
雷兹吉 : …还有一个小精灵。
奈兰 : 哦，还有个小精灵。我还挺喜欢她的，留着她。
派蒙 : 欸？！
雷兹吉 : ……
雷兹吉 : …好吧。
婕德 : 等等，你们…你们也背叛了塔尼特吗…？
奈兰 : 不，恰恰相反，我们是来处理叛徒的。
婕德 : ……
婕德 : 我明白了。
旅行者 : 这些人是谁？
婕德 : 不重要了，他们曾是很不错的人。
婕德 : 奈兰、雷兹吉…我很高兴能和你们成为家人，请原谅我。
雷兹吉 : 嗯，我们开始吧。
婕德 : ……
击败来袭的刺客
与婕德对话
婕德 : 他们是芭别尔主母派来的…你们有什么想法吗？
旅行者 : 你应该看看这些…
婕德 : ……
婕德 : 也就是说…她从一开始就布下了这个陷阱，只等我们稀里糊涂地踏进去。
婕德 : 等等…为什么…不早给我看这些？
派蒙 : 可是那会儿你看见我们就开打，也听不进去道理呀…
婕德 : 呃…唉，对不起啦，你们都没事就好…
婕德 : 不管怎样，我们要回去找她问清楚这件事。
婕德 : 唔…好痛…
旅行者 : 先休息一会也来得及。
派蒙 : 嗯，是呀…没必要太着急的，反正现在我们随时可以回去，但芭别尔她要等着我们才行。
旅行者 : 派蒙说得对，现在我们才是主动方。
婕德 : 主动方…吗？嗯…
派蒙 : 好啦，婕德，你伤在哪里啦？我们来帮忙包扎一下伤口吧！
婕德 : 伤在哪里？噗…哪里都是。不过没关系啦…我还能撑住就是了。
旅行者 : 不要任性了，让我们看看。
婕德 :嗯…好吧…
婕德 : …我们走吧，去找芭别尔。让她解释清楚这一切。
前去与芭别尔对质
与芭别尔对质
芭别尔 : …是你，婕德。你…你回来了。
婕德 : 嗯，我们活着回来了。很抱歉。
芭别尔 : 你能活着回来就好…你现在需要休息，来吧，让我好好招待一下你们。
婕德 : 我不需要休息，我需要解释。
婕德 : 为什么把我骗入北方人的圈套？为什么要派出族人追杀我？你为什么要置我于死地！
芭别尔 : ……
芭别尔 : 请冷静，请听我说，婕德…
芭别尔 : 你还记得我和你说过什么吗？「永恒绿洲」是塔尼特的希望，它将兴旺我们的家园…你也是因为这个而忠诚于我的，不是吗？
芭别尔 : 如今，「永恒绿洲」的门户已经向塔尼特洞开，我们必须保证它不为外人所知…
芭别尔 : 我们必须保证，塔尼特部族是绿洲女王最为青睐的子民…只有这样，才能进一步号召起流散沙漠的其他部民，聚集在绿洲周围。
芭别尔 : 到那时候…你好好想想吧，我们将会借助信仰，重新聚集起流散沙漠的人力与资源…
芭别尔 : 靠着我们的双手，靠着「绿洲女王」的指引，我们就能在这片沙漠中重建绿洲的国度，摆脱向那些城里人低头的命运。
芭别尔 : 我们能建立起自己的宫殿，发展起自己的学问，甚至能与那个温室牢笼中的神分庭抗礼！
芭别尔 : 我们曾经谈过这些，难道你都当做耳旁风了吗？
婕德 : 我说过，那是不可能的！绿洲女王早就逝去了！她根本不在绿洲！我们是不可能复活她的！
芭别尔 : ……
芭别尔 : 你太放肆了，我最宠爱的女儿。你怎么能说出这种话来！
芭别尔 : 她「活着」，或是「死了」，她还能否、或如何「复活」…只要「永恒绿洲」归我控制，就都取决于我。
芭别尔 : 我将成为沉睡的女神唯一的女神谕者，塔尼特的律令将成为神的律令，塔尼特的繁荣将成为神谕之下的必然。
芭别尔 : 但在那之前…婕德，改悔还来得及。你是我最宠爱的女儿…我不想你这样迷误下去。
婕德 : 我…我听不懂，你想说什么？
芭别尔 : 我的意思很明白：唯一确定的神谕，容不得异议者。目睹了绿洲真相而没被刺盲双眼的，只有你和你的外人朋友。
芭别尔 : 况且，他/她仍旧是「镇灵主人」，即使镇灵已经不再言语…只要除掉他/她，便有可能夺取镇灵的控制。
芭别尔 : 我才更加尊重她的远古智慧与重建绿洲的能力，我们将会是更加称职的主人。
派蒙 : 欸，你这是什么意思！
芭别尔 : 我们上次面谈时，你逃避了这个问题…我可以理解。
芭别尔 : 但今天，你必须做出选择。塔尼特，你的家；或是这个外人，你的朋友。
旅行者 : 等等…你们之前讨论过如何处置我？
婕德 : 是的…但我没有答应她。因为…你对我很重要。
芭别尔 : 我很抱歉，孩子。但牺牲是必要的…请相信我，我们不会让他/她高贵的血白白流淌。
芭别尔 : 而你，婕德，将会成为我的接班人，以后你会成为塔尼特部族新的主母，娜布·玛莉卡塔的女神谕者。
芭别尔 : 好好想想吧，家园的未来尽在你的手中，我的女儿。如果你开口请求，我会给你机会，给你时间。
婕德 : 不需要了，我意已决。
派蒙 : 唔，还是多想想比较好啦…不然好吓人的！
婕德 : 芭别尔，一直以来我很感谢你的照顾…即使我明白，自己出自叛徒和外人的血脉。
婕德 : 对于你的安排，我深感…恩宠，受宠若惊。
婕德 : …先前为你效劳的那些事情，为你封掉的嘴巴，那些消失的长老…
婕德 : 布列达长老，他喜欢鳄鱼，你一定记得。他把你当做亲生女儿看待，对我更是宠爱…所以我能把浸毒的匕首刺进他的怀里。
芭别尔 : ……
婕德 : 戈瓦法长老，你的眼中钉，他一定也是这样看你的。真遗憾，我只能用驮兽的颌骨一下一下、一下一下…
婕德 : 那是我第一次被吓哭，被自己吓哭。是你帮我擦掉了眼泪…我还记得。
派蒙 : 等等…你是说…？！唔…怎么会这样呀…
芭别尔 : 等等…你提这个干什么…你在他们面前提这个干什么！
婕德 : 啊，忒雅长老。她年轻，漂亮，又是猎团首领，比你更有竞争力。
婕德 : 她以为我喜欢她，但我只是为你做事，因为我相信你才是我真正的家人，我相信你能又一次擦去我的眼泪，给我家的感觉。
婕德 : 我让她消失在沙漠里了…
芭别尔 : 不要说那些没用的了！你到底想要说什么！
婕德 : 「唯一的女神谕者」，我的「母亲」，不应该有什么可隐藏的秘密，对吧？
婕德 : 如果你还想听，我会一件一件都讲给你听，讲给塔尼特的每一个人。
婕德 : 我为你做过的一切，我为了「母亲」，为了这个「家」做过的一切。
婕德 : 而我已经做够了，已经受够了。现在，我不想背叛旅行者
芭别尔 : 你发疯了…竟敢污蔑部族的主母！你忘记了母亲的名字！闭嘴吧，现在闭嘴还来得及！
婕德 : 我的母亲叫优菲，优菲·欣迪。她是一个正直的人。
芭别尔 : ……
芭别尔 : 啊，我明白了。叛徒的女儿，终究是个养不熟的杂种狗…和她的父亲一模一样。
芭别尔 : 哲伯莱勒和那个外来女人为自己的顽劣付出了代价，他们的女儿同样软硬不吃，好歹不分…我早该料到的！
婕德 : 优菲·欣迪，那是她的名字…也将是我的氏名。
芭别尔 : 叛徒…我的话全都白费了！沙漠会铭记你的，叛徒！
芭别尔 : 够了，我的族人。你们知道该怎么做。
芭别尔 : 她让我很气愤…和悲伤。
派蒙 : 欸…！等一下啦，不是…你们不要生气呀！你才说你拿婕德当女儿看的不是吗…而且，旅行者明明帮了你好多忙…
派蒙 : 总之…总之，我们一定还有别的办法和好的，对吧！
婕德 : 派蒙，躲起来。
婕德 : 不要看接下来要发生的事…别脏了你的白衣服。
击败芭别尔与她的喽啰
击败塔尼特部族
追上芭别尔
击败芭别尔
见证塔尼特的败亡
芭别尔 : 咳咳…瞧瞧吧…塔尼特…塔尼特被一个叛徒…被一个叛徒…
芭别尔 : 我的…部族…我的族人…我的…「永恒绿洲」…
婕德 : 对那些说再见吧，你还有时间说遗言。
芭别尔 : 为什么…我曾经…那么爱你…为什么…你要背叛我…背叛…塔尼特…
婕德 : 为什么？你是恶人，我是好人，我没必要和你讲道理。
芭别尔 : ……
婕德 : 唉…好吧，好吧。芭别尔，我就告诉你好了…
婕德 : 旅行者，她是我最好的朋友！
旅行者 : ……
婕德 : 你想要害他/她，我拒绝了，然后你想要连我一起除掉。
婕德 : 不，比那还要卑劣…你想让我别无选择地与他/她自相残杀！
婕德 : 直到这时候，我才意识到，你不是什么「女神谕者」，你配不上绿洲女王的青睐…
婕德 : 你只是一条狗而已。
芭别尔 : 是你…太蠢了…咳…一个外人…一个外人…为了一个外人…！
芭别尔 : 我…我，我们才是你的家人！你毁了一切，你毁了…塔尼特的希望…和镀金热砂上所有流散民族的…咳咳…希望…
婕德 : 少自大了，我不过推倒了一座小小的沙丘而已。
婕德 : 倒是你，我问你！什么样的母亲会逼迫自己的女儿(谋害朋友/她所中意的人)呢！回答我！
芭别尔 : ……
婕德 : 你想害我，你就不配做我的家人。去你的什么先知大梦吧，将来自然有人替你实现的…好歹要用更干净的方式。
芭别尔 : 呵呵…呵…但是…我已经派出斥候，向沙漠各部通报了…你叛变的事…
芭别尔 : 很快，他们都会知道…你…是一个玷污氏族之名的叛徒…咳咳…广阔的沙漠…很快…
芭别尔 : 很快，就不会再有任何人会接纳你…你将再也找不到安全的落脚点…
婕德 : …什么时候？
芭别尔 : 咳咳…！哈哈…就在…你们…回来之前…
旅行者 : 所以…从一开始她就没想让我们活。
婕德 : 等等，之前…你让我改悔的那一大番话…也是假的吗？
芭别尔 : 我以为…你会心软…那样更好对付些…
婕德 : ……
婕德 : 你让我恶心。你们所有人。
跟随婕德离开这里
废弃
与婕德诀别
派蒙 : 嗯！婕德你永远可以信任我们的！
婕德 : 嗯…只是，我又无家可归了。
旅行者 : 或者说，你可以四海为家了。
婕德 : ……
婕德 : 噗…如果是以前的我，肯定会觉得你这句话欠揍到不行！唉…不过你说的没错。
婕德 : 你说的没错…现在我是我氏名的主人了。
婕德 : 我不再是「塔尼特」这个名字的奴仆，而是「婕德」这个名字的主人了。
派蒙 : ……
婕德 : 我取回了母亲的氏名…我自由了，或许「婕德」这个名字，以后也会成为新的氏名…我不知道，也许吧。
婕德 : 我母亲的名字带给我骄傲，父亲的名字保存着我的回忆。只要铭记着他们，在荒芜的沙漠里…这不就是我一直寻求的「家」吗？
旅行者 : 终于不用再为「家」担忧了。
婕德 : 嗯，谢谢你。
婕德 : 呃…你知道吗，我还挺想和你继续并肩一同冒险的…哈哈，让你这么多次置身险地…我一定烦到你了…
婕德 : 但是…我看得出，你还有自己的路要走，我看得出你还要忍受更大的孤独，完成更远的目标…大过我能承受，远过我能想象。
婕德 : 而我呢，我也有我自己的路要走！我的路…你也看到了，一定不会很和平安稳…所以，我就不拖累你啦。
派蒙 : 你也不要这么说呀…有什么拖累的嘛。
婕德 : 就这样吧…不过，如果什么时候你累了，想要歇一歇脚的话…我相信，我们一定会在某条路上相遇。
婕德 : 到那时候，我说不定会邀请你们，再来一次天翻地覆的冒险呢？
婕德 : 呼…好了，我的话说得够多了…是时候离开这个伤心地了。