# 从一案到另一案_时限二十四小时

任务名称：从一案到另一案
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 时限二十四小时 ===

【时限二十四小时】
触发条件：完成前置任务「事件总是突如其来」后自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：事件总是突如其来
起始npc：派蒙
结束npc：塔卢加
后续任务：飞行竞赛与不在场证明

【任务过程】
事情逐渐变得扑朔迷离…
前往塔卢加所说的地点附近探查
坐下休息，等待至次日20：00-22：00
准备前往营地
魂附暝视龙，潜入营地深处
在不被发现的情况下，听听密谈内容
用完美的伪装设法脱身吧！
离开北部营地
向塔卢加回报发现

【剧情对话】
前往塔卢加所说的地点附近探查
塔卢加：我和奥伯龙在这里等你的消息，拜托了。
奥伯龙：啊呜…
莉瓦：真伤脑筋呀…
旅行者：怎么了？
莉瓦：是这样，我有一个年纪差得比较多的弟弟，可能正是叛逆的年纪吧，和谁都处不来…
莉瓦：哎呀，说给你听也是徒增烦恼吧。等他再长大些说不定就好了，嗯！
特马乔：我们这儿还有几项飞行挑战，具体内容都写在告示牌上了，如果你感兴趣不妨试试，当然也会有对应的奖励。
旅行者：关于帕帕卡飞行学校…
特马乔：其实我也不知道为什么会叫这个名字，说起帕帕卡…你听过昆图尔和坏巫师茹米的故事吗？
特马乔：部族的战士输给了坏巫师茹米，被他变成了帕帕卡…听起来好像不是什么好事？可能帕帕卡真的飞得很快吧，谁知道呢。
旅行者：关于拉密萨纳…
特马乔：哈哈…他是个好手，但不擅长教人。当飞行竞赛的对手…还算说得过去？
特马乔：要不是飞得不好，谁会来这里呢？这时候如果太过严厉…唉，以前可不是没发生过这种事。
特马乔：所以现在的方针已经改成鼓励为主了，相信多夸夸也能有进步的。
琪希可：欢迎来到帕帕卡飞行学校！
旅行者：你在这里做什么？
琪希可：给学员必要的指引和帮助。现在和以前可真不一样了，要知道以前可是没有这些贴心的服务的。
琪希可：但是有一次因为教练在指导时言辞有些…严厉？偏偏那个学员也是个脾气火爆的人物…唉，当时的场面我都不愿再提。
琪希可：总之自那之后飞行学校就改变了指导的方针。伸手不打笑脸人，谁也不会讨厌被夸吧？
坐下休息，等待至次日20：00-22：00
准备前往营地
魂附暝视龙，潜入营地深处
在不被发现的情况下，听听密谈内容
派蒙：（唔…这里看不太清楚呢，不过再靠近的话可能会被发现，还是保持现在距离听听他们在说什么好了。）
库延：上次的货质量确实不错，这次也拜托你们了。
帕朗：好说好说，还是老规矩？
库延：嗯，在飞行竞赛之前送到，会有人需要的。
帕朗：没问题。他们那边应该也聊得差不多了，要不这就撤了？
派蒙：（欸？他们这就走了？跟预想的情况好像不太一样…不过我们还是先回去吧，小心不要被发现哦。）
用完美的伪装设法脱身吧！
葵莉娅：咦？小家伙，你是迷路了吗？
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
葵莉娅：很有活力，看起来很健康。角上有特别的花纹…真不错。
葵莉娅：不过你们为什么会一起出现在这里？是我的管教出了问题？不，这不可能。
幼嵴锋龙：唔？呀呀！
葵莉娅：嗯？它怎么了？是它带你来的？
旅行者：（不能被她发现…）
旅行者：呜呜…
葵莉娅：怎么会发出这么奇怪的叫声，难道是生病了？行为也有反常的地方，看来得好好检查一下。
幼嵴锋龙：呀！
葵莉娅：小家伙，别心急，待会儿就轮到你了。
葵莉娅：首先是你，你得跟我走，能听懂指令吗？
旅行者：（点头。）
葵莉娅：你这是从哪里学会的把戏？而且，难道你能听懂我的话？
这时，从外边传来一阵嘈杂的声响…
「谁把箱子打开了…喂！别抢！你们先别抢！待会儿葵莉娅要发脾气了！」
来不及确认发生了什么，先趁乱和幼嵴锋龙一起离开了营地…
离开北部营地
派蒙：真叫我吓出一身冷汗！幸好我先一步躲起来了，不然说不定她就不会在意两只龙，而是把我抓起来了！
旅行者：派蒙居然把我们两个丢下独自逃跑…
幼嵴锋龙：呜呜…
旅行者：再晚一步就要变成不可能犯罪了…
幼嵴锋龙：呜呜…
派蒙：的确是没人可以指证暝视龙…指证你，但是不要说这种可怕的话啦！
派蒙：总、总之，这是我临机应变的策略！要不是有我在外边弄出点动静来，你们也没法顺利脱身嘛。
派蒙：说来也巧，原来箱子里不是普通货物，全是龙龙饼干。推倒之后暝视龙都围过来了，真是一团乱！
派蒙：不过我在外边也没看到拉密萨纳，之前谈交易的两个人没看太清楚，但应该也不是拉密萨纳吧，声音听起来也不像。
派蒙：唔…不管怎么说，先把刚才看到听到的照实告诉塔卢加好了。
向塔卢加回报发现
塔卢加：旅行者哥哥(姐姐)！幸好你们没事，我好担心你们。
派蒙：是真的很惊险！呃，但是很难描述…先不说这个。
向塔卢加讲述了在营地的见闻…
塔卢加：怎么会呢？你们没见到拉密萨纳，但是见到了葵莉娅小姐…
派蒙：不过他们确实提到了飞行竞赛，听起来像是要进行什么交易，具体是什么东西不知道，但是好像会在竞赛时用到。
塔卢加：葵莉娅小姐是最近才来的行商，听帕朗说，她经手的货品种类很多。说不定拉密萨纳是从她那里得到了什么危险物品…
塔卢加：这样在飞行竞赛的时候就可以执行他的危险计划了！
旅行者：所以到底是什么危险计划？
塔卢加：不知道…但是我知道他肯定在谋划些什么，而且很危险！
帕朗：太好了，在这里。你就是旅行者对吧？我听拉密萨纳说了，你体验过训练赛道，而且表现得还不错。
旅行者：过誉了。
帕朗：事情是这样，飞行竞赛马上就要举行了，但是有个选手临时无法参加，正好又是莉瓦的对手。
帕朗：呃，塔卢加也知道的，她一向好强，如果算她不战而胜，她肯定也不会服气…
塔卢加：那姐姐不要参加不就好了，正好，我再去劝劝她！
帕朗：这、这不好吧！她也为了这次的竞赛准备了很长时间，呃，最好是能找到一个实力相当的替补选手…
派蒙：所以就找到旅行者吗？
帕朗：是的。不管是否能在竞赛中取得名次，我们都会额外为你提供一份奖励，只要参与过…
旅行者：还真是被看扁了啊。
帕朗：欸？啊，说的也是…如果拿到名次的话，对应名次的奖励和额外奖励也会一并交给你。
帕朗：你愿意参加就太好了，比赛的邀请函会之后发给你。我还有其他准备工作要做，下次见应该就是飞行竞赛当天了。
帕朗带着加勒弗大汪离开了…
派蒙：旅行者会答应他是因为这样就可以近距离调查了对吧？如果飞行竞赛上真的发生了什么，作为选手肯定能更快知道。
旅行者：而且感觉事情没那么简单。
派蒙：不过说起来，帕朗的声音有点耳熟呢，是最近在哪里听到过吗…
塔卢加：飞行学校的方方面面都要他操心，他和加勒弗大汪常在这里跑来跑去，想要不听到他的声音反而比较难呢。
派蒙：也是哦！说起来，好像在什么故事里看过…
派蒙：如果是这样和背景融为一体的人犯案，大家一般都不会第一时间想到，因为已经对他们的存在习以为常了嘛。
塔卢加：嗯…不过这件事最好不要在他面前提吧。他的家族中曾经有些人做了不好的事，被部族放逐了。
塔卢加：后来也常有人拿这件事当借口找他的麻烦…可能是因为这个，他对自己总是很严格，但却很为大家着想。
塔卢加：就算是我也得承认，虽然他跟拉密萨纳关系很好，但是除此之外，他是个不错的家伙。
旅行者：拉密萨纳是什么害虫吗？
塔卢加：要让我说，就连害虫都比他可爱一百倍。
派蒙：幸好现在知道了！不然就算是无意说出的话，要是伤到人那也是不好的。说回飞行竞赛…
派蒙：不过对手是塔卢加的姐姐的话，那塔卢加也不用太担心了，如果发生什么，旅行者肯定会保护好你姐姐的。
塔卢加：嗯…到时我会在终点附近等你们，拉密萨纳和我应该会先比完，我会好好盯紧他的！
幼嵴锋龙：呜呜？
派蒙：这次的确不是适合幼嵴锋龙发挥的舞台呢，你就跟我一起观赛好啦。
幼嵴锋龙：呜…
塔卢加：他肯定在谋划些什么危险的事…
奥伯龙：呜？
塔卢加：唉，你就好了，除了吃饼干和飞行，什么都不用想。
奥伯龙：啊呜！
塔卢加：我没在夸你啦。
拉密萨纳：筹备得怎么样了？
帕朗：还算顺利吧…不过真的要这么做吗？时间上会不会有点太苛刻了…
拉密萨纳：这样才显得真实嘛。而且可以掩盖很多问题…总之听我的准没错。
帕朗：既然你都这么说了…
莉瓦：真期待啊，飞行竞赛…
莉瓦：可以明确地感知到自己和龙伙伴的进步，对训练来说也是件好事呢！
旅行者：他也很辛苦呢。
旅行者：不，我只是为了参与奖…
派蒙：就算为了让自己看起来帅气一点你也应该配合我的说法吧！
旅行者：好耶，是保底的参与奖。
派蒙：你的目标也太低了吧！
旅行者：什么，他居然小看我。
帕朗：哪里哪里，不敢不敢！这情况如果是特马乔会怎么说…对了，是训练赛道没有给你提供足够发挥的空间！
旅行者：可是他的动机呢？
旅行者：（摇头。）
葵莉娅：你这是从哪里学会的把戏？而且，难道你能听懂我的话？
旅行者：（跟她走。）
葵莉娅：怪事，我还没说指令呢。难道你能听懂我的话？
旅行者：呀！