# 从一案到另一案_再见了，最后的龙龙饼干

任务名称：从一案到另一案
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 再见了，最后的龙龙饼干 ===

【再见了，最后的龙龙饼干】
触发条件：完成前置任务「飞行竞赛与不在场证明」后自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：飞行竞赛与不在场证明
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：暂无

【任务过程】
看来在水落石出之前还需要一些努力…
魂附暝视龙，追踪奇妙的气息
到高处观察一下情况
调查附近的线索
进行伪装，跟随暝视龙的巡逻队伍潜入营地
调查营地内部
设法离开
击败对手
返回飞行学校
与塔卢加对话

【剧情对话】
魂附暝视龙，追踪奇妙的气息
派蒙：旅行者，有什么发现吗？
旅行者：（好香，好香啊。）
派蒙：哇，先不要再往前了，我们到高处观察一下情况吧！
到高处观察一下情况
调查附近的线索
派蒙：怎么又是龙龙饼干？而且旁边的信是…
派蒙：果然就是葵莉娅在后面捣鬼！不过没想到居然是出于这种理由…帕朗也真够倒霉的。
派蒙：但是想到塔卢加和奥伯龙说不定就被关在前面的营地里，不管的话也有点良心难安…而且说到底，他们又没错。
派蒙：唔…旅行者，我们还是想办法把他们救出来吧？
派蒙：如果能混进暝视龙的巡逻队伍里，说不定能很轻松地潜入进去呢！
进行伪装，跟随暝视龙的巡逻队伍潜入营地
调查营地内部
幼嵴锋龙 ：呀！
派蒙：幼嵴锋龙 好像发现什么了，我们快跟上它吧！
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
奥伯龙：呜？
派蒙：难道…难道是奥伯龙？
奥伯龙：啊呜！
派蒙：呃，一会儿不见，你成长了很多呢…
派蒙：塔卢加说它容易发胖，真的一点不假。对了，他人呢？怎么没和你在一起？
奥伯龙：呜…呜呜…
派蒙：唔，总之先带它离开这里吧！
派蒙：说起来，反正已经找到奥伯龙了，我们也不用东躲西藏了吧？塔卢加的下落也很叫人担心…得快些才行！
设法离开
击败对手
葵莉娅：既然你们都找到这里了，那我也不用再扮演什么善良的商人了吧？我已经受够了和笨蛋打交道，是时候透透气了。
派蒙：你这家伙，居然把自己干的坏事说成是别人干的！害我们被白白误会！
葵莉娅：我是坏人，当然要干坏事。再说了，你们被那三个笨蛋误会，不正说明我的坏事干得不错？
葵莉娅：呵呵，现在我要干更坏的事了，你们可别逃跑哦。
葵莉娅：上吧！毛球！
毛球：吼——
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：上吧！幼嵴锋龙！
派蒙：幼嵴锋龙！居然要挑战比自己大得多的对手！
奥伯龙：呜呜…
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
派蒙：奥伯龙没什么精神的样子，也不知道是因为和塔卢加分开而感到不安，还是单纯的龙龙饼干吃得太多…
派蒙：幼嵴锋龙会不会是想给它打气，所以才勇敢地站出来保护我们？
葵莉娅：这世上多得是光靠勇气无可奈何的事，比起那些虚无缥缈的东西，还是绝对的支配力更可靠。
葵莉娅：攻击！
派蒙：居然！幼嵴锋龙躲过了对方的攻击！这正是嵴锋龙的特长，就算是天空的王者也拿它没有办法！
旅行者：攻击。
派蒙：幼嵴锋龙摆出了进攻的架势！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：攻击命中了！并且造成了…造成了微量伤害？
幼嵴锋龙：呀呀！
派蒙：好好，没有被对方闪避而是成功命中已经很了不起了！呼——虽然才进行了一回合，但是已经觉得很累了，怎么回事…
葵莉娅：那么接下来轮到我的回合了吧？攻击！
派蒙：面对对手凌厉的进攻，幼嵴锋龙紧急采取防御态势！它防住了！
葵莉娅：居然在进攻之后又自主选择了防御，可恶的规则破坏者…
旅行者：回合制取胜的方法就是不要回合制！
派蒙：接下来该怎么做呢？
奥伯龙：…呜！
派蒙：欸？奥伯龙好像振作起来了？
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
派蒙：虽然听不懂这是在说什么，但是看样子，它们之间好像达成了某种默契…
旅行者：协同攻击。
派蒙：哦！也让我们见识一下飞行学校明日之星的本领吧！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：哦！奥伯龙封住了向空中躲避的路线，再由幼嵴锋龙发起主动进攻，一次漂亮的协同攻击！
派蒙：对毛球造成了不小的伤害！是打到脚了吗？想象一下脚趾撞到桌角的感受！对手看起来陷入了动摇状态，无法继续行动！
旅行者：攻击，但是由我发起。
派蒙：虽然也是一种选择…但是难得有幼嵴锋龙表现的机会，就让给它嘛！别这么小孩子气了！
奥伯龙：呜！
幼嵴锋龙：呀呀！
派蒙：嗯？幼嵴锋龙和奥伯龙好像有什么计划的样子…
派蒙：龙龙饼干！哪里来的龙龙饼干！
奥伯龙：呜！啊呜！
派蒙：难、难道是藏在翅膀下带出来的？真是只狡猾小龙…塔卢加要应付你也真的很不容易呢。
奥伯龙：呜呜…
葵莉娅：现在还不是时候！喂！停下！
派蒙：嗯？毛球无视了指令，径直朝龙龙饼干走去！恢复5点体力的诱惑实在太大了！
派蒙：它没有察觉到！真正被放上餐碟的龙龙就是它自己！
总而言之，之后也进行了如此这般你来我往的战斗。
幼嵴锋龙自然是表现得十分英勇，像是要证明自己，虽然不能在飞行学校取得优秀学员的称号，也能靠其他本领为伙伴派上用场。
令人意外的是，就连奥伯龙在体重上的意外成长也并非没有作用，靠着较普通小绒翼龙稍大的体型，成功封锁了空中的战场，并且对毛球进行了沉重的打击…
葵莉娅本人似乎并没有任何战斗能力，在毛球丧失战意后，她也不得不退场。
「可恶的规则破坏者，下次…下次我不会让你赢得这么轻松！给我洗干净脖子等着吧！」
说完廉价反派退场时一定要说的台词后，带着负伤的毛球逃跑了。
派蒙：哎呀！刚才忘记问她塔卢加在哪里了…
奥伯龙：呜呜…
派蒙：哇，你先别难过，塔卢加那么聪明，肯定不会有事的！
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
派蒙：嗯嗯，幼嵴锋龙也是这么觉得的，对不对？现在我们先把奥伯龙送回飞行学校吧！
返回飞行学校
与塔卢加对话
派蒙：欸？塔卢加！你已经回来了！
塔卢加：旅行者哥哥(姐姐)！幸好你们也没事…我已经向姐姐他们说明情况了，拉密萨纳就跟我想的一样，是个笨蛋…
奥伯龙：啊呜…
塔卢加：是啊，比你还要笨呢！
奥伯龙：呜呜…
派蒙：好啦好啦，它和你分开这么久肯定也很不安。而且刚才它和幼嵴锋龙的配合也很不错呢！
旅行者：还有教化的余地。
派蒙：嗯，它还是只小龙嘛，只要塔卢加好好和它相处，之后肯定能成长为一只出色的绒翼龙！
奥伯龙：呜！
派蒙：说起来你是怎么回来的？是其他人找到你，先把你救出来了吗？
塔卢加：我是自己逃出来的。本来想带奥伯龙一起走，但它贪吃龙龙饼干，怎么劝都不肯动，我太生气了就自己一个人走了。
派蒙：欸？这么容易吗？
塔卢加：摸清看守龙的行动路线之后，我发现还是有可趁之机，很顺利就逃出来了。
派蒙：搞不好塔卢加才是这里最可靠的一个…
拉密萨纳：你们怎么来了！我正准备去找那个骗子算账…还有、还有向你们正式道歉…是我太武断了，险些诬陷了好人。
旅行者：太晚了。
派蒙：就是！事情都结束了才现身，不是抢功又是什么？
拉密萨纳：我无话可说。之前约定的报酬也好现在的赔偿也好，我都不会吝啬。对了，如果这样能让你们解气，给我一拳也行！
拉密萨纳：我也是个男子汉，该负责任的时候不会推脱。
旅行者：让幼嵴锋龙给你一拳。
幼嵴锋龙：呀！
拉密萨纳：好痛！还没挨到但是已经觉得很痛了！唯独这点还请高抬贵手…也请高抬贵脚！
派蒙：刚才还说自己是男子汉不会推脱呢，真是没出息啊。
派蒙：算了，我们也不是这么小心眼的人物，对吧，旅行者，幼嵴锋龙？
幼嵴锋龙：呀！
拉密萨纳：感谢你们的宽容，飞行学校…呃虽然没有大门，但是还请意会一下，大门随时向你们敞开。
塔卢加：嗯，看到你们和幼嵴锋龙关系这么好，我也想要请教和小龙融洽相处的诀窍呢！
派蒙：嘿嘿，好喔，如果之后有空的话，我们会再来的！
旅行者：让幼嵴锋龙踢你脚趾。
旅行者：我要申请赔偿金！还有参与奖。
派蒙：原来你还记得参与奖啊…
旅行者：说服对方投降。
派蒙：如果光靠对话就能解决问题，这个世界上为什么还会有这么多纷争？
派蒙：咳…我的意思是，成功的概率应该很低啦。
旅行者：使用神奇道具收服。
派蒙：？
旅行者：趁现在逃跑吧！
幼嵴锋龙：呜…呜呜…
派蒙：哇，幼嵴锋龙都泄气了！
旅行者：防御。
派蒙：明明是二对一却选择防御，对方应该也不能同时攻击到两个对象，这不是会浪费掉一个回合吗？
旅行者：道具。
派蒙：使用龙龙饼干恢复了5点体力！
派蒙：…根本没这种必要吧！
旅行者：逃跑。
派蒙：现在明明形势大好，你怎么还惦记着逃跑啊！
旅行者：防御。
幼嵴锋龙：呜…呀！
派蒙：幼嵴锋龙似乎认为防御的策略太过保守，会浪费大好机会，于是摆出了进攻的架势！
旅行者：道具。
派蒙：我们哪有可以现在用的道具啊！就算是想要设置捕兽夹也太晚了吧？
幼嵴锋龙：呜…呀！
派蒙：哦！幼嵴锋龙摆出了进攻的架势！
旅行者：逃跑。
派蒙：现在不是逃跑的时候吧！
幼嵴锋龙：呜呜…呀！
派蒙：就连幼嵴锋龙都知道呢，看，它摆出了进攻的架势！