# 从一案到另一案_从一案到另一案

任务名称：从一案到另一案
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 从一案到另一案 ===

【事件总是突如其来】
触发条件：触碰指定位置游击环触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：特马乔
结束npc：塔卢加
后续任务：时限二十四小时

【任务过程】
在帕帕卡飞行学校，起初看起来又是一次再平常不过的挑战任务…
与特马乔对话
前往训练赛道
与琪希可对话
试试训练赛道
找到拉密萨纳领取奖励
领取奖励
与塔卢加对话

【剧情对话】
与特马乔对话
特马乔：欢迎…呃，看来你们之中至少有一个已经熟练掌握了翱翔的要义，那么是这位小兄弟(小妹)想学习飞行技巧？
旅行者：我已经有飞行执照了。
特马乔：飞行执照？这倒是个新鲜词儿。
特马乔：咱们这儿主打一个人和龙共同进步，你的伙伴…
幼嵴锋龙：唔，呀！
特马乔：…嗯，小家伙，看来帕帕卡飞行学校不是能让你一展身手的地方。别太介怀了，这当然不是你的问题。
幼嵴锋龙：呜嗯？
旅行者：幼嵴锋龙还小，还有潜力。
派蒙：嵴锋龙的潜力怎么想也不会是和绒翼龙暝视龙比飞行吧！
特马乔：不管怎么说，小兄弟(小妹)如果对咱们这儿的飞行训练感兴趣，不妨试试开放的训练赛道！
特马乔：不管是躲避障碍物还是灵活转向，都是驾驭绒翼龙所需的必备能力，到底有几分本事，训练赛道一试便知！
特马乔：实话说为了推广，咱们也是费了不少心思，又是准备奖品又是筹办比赛。小兄弟(小妹)顺利通过的话就去找拉密萨纳领奖吧。
特马乔：我们这儿还有几项飞行挑战，具体内容都写在告示牌上了，如果你感兴趣不妨试试，当然也会有对应的奖励。
旅行者：关于帕帕卡飞行学校…
特马乔：其实我也不知道为什么会叫这个名字，说起帕帕卡…你听过昆图尔和坏巫师茹米的故事吗？
特马乔：部族的战士输给了坏巫师茹米，被他变成了帕帕卡…听起来好像不是什么好事？可能帕帕卡真的飞得很快吧，谁知道呢。
旅行者：关于拉密萨纳…
特马乔：哈哈…他是个好手，但不擅长教人。当飞行竞赛的对手…还算说得过去？
特马乔：要不是飞得不好，谁会来这里呢？这时候如果太过严厉…唉，以前可不是没发生过这种事。
特马乔：所以现在的方针已经改成鼓励为主了，相信多夸夸也能有进步的。
旅行者：再见。
特马乔：再见，也欢迎你随时回来。
琪希可：欢迎来到帕帕卡飞行学校！
旅行者：你在这里做什么？
琪希可：给学员必要的指引和帮助。现在和以前可真不一样了，要知道以前可是没有这些贴心的服务的。
琪希可：但是有一次因为教练在指导时言辞有些…严厉？偏偏那个学员也是个脾气火爆的人物…唉，当时的场面我都不愿再提。
琪希可：总之自那之后飞行学校就改变了指导的方针。伸手不打笑脸人，谁也不会讨厌被夸吧？
旅行者：先走了。
琪希可：祝你度过愉快的一天！
前往训练赛道
与琪希可对话
琪希可：要试试训练赛道吗？
旅行者：让我试试。
试试训练赛道
特马乔：恭喜通过挑战，奖品的话需要到拉密萨纳那儿领取，就在附近，很显眼的。
找到拉密萨纳领取奖励
拉密萨纳：这里就让我作为人生的前辈、你的兄长，来好好教教你怎样融入集体并且成为一个受欢迎的人。
塔卢加：多谢你的好意，但是我不需要。再说了，你也不是我的兄长…
塔卢加：还有，能请你不要再给奥伯龙喂饼干了吗？
奥伯龙：呜呜，啊呜…
拉密萨纳：不懂事的小鬼，要不是看在你姐的面子上…
旅行者：打扰了，我来领奖品。
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
拉密萨纳：哦，这还真是稀罕的客人，我们这儿可不常见小嵴锋龙。还有这边的…你的伙伴品种真是多样啊。
派蒙：品种…我跟幼嵴锋龙可不是一回事啊！
幼嵴锋龙：嗯？呜…
派蒙：欸？不是，我们都是旅行者的伙伴没错，但是也不完全一样吧，呃，不一样的意思不是说谁更好谁不好，所以别难过啦。
旅行者：无意说出的真心话才致命…
派蒙：旅行者明明知道我不是那个意思，就别让问题变得更复杂啦。幼嵴锋龙也是我们的好伙伴哦！
旅行者：幼嵴锋龙也是好伙伴。
幼嵴锋龙：呜呜？呀！
派蒙：嘿嘿，我就知道幼嵴锋龙是聪明小龙，一定不会误会我的！
拉密萨纳：真是叫人羡慕的默契。看你们的装束也不是本地人，却能和小嵴锋龙有这样深厚的信赖和友谊，是不是有什么诀窍？
拉密萨纳：实不相瞒，塔卢加和他的小绒翼龙虽然是搭档，相处得却并不好。如果有什么融洽相处的诀窍，真想让他学学。
塔卢加：比起我的事…他们的奖品呢？总不会还没准备好吧。
拉密萨纳：当然准备好了！你倒是会转移话题，算了，这个先不提…
拉密萨纳：近期还会举办飞行竞赛，如果几位感兴趣的话，千万不要错过观赛的机会，不要错过我精彩的表演！我还有事，就先告辞了。
领取奖励
塔卢加：拉密萨纳那家伙到底给你吃了多少龙龙饼干呀…
奥伯龙：啊呜！
与塔卢加对话
派蒙：居然这么轻松就能拿到奖品…要是冒险家协会的委托也都这么容易就好了！
塔卢加：旅行者哥哥(姐姐)你们是冒险家吗？
旅行者：我有冒险之证，派蒙没有。
派蒙：哼哼，就算没有文件，我也可以有冒险家之心嘛。就像我虽然没有飞行执照，但要论飞行技巧，肯定不会输给旅行者哦！
派蒙：你这么问是有什么委托想要交给我们吗？等一等，你先不要说，让我猜猜看，答案只有一个——
派蒙：你看到我们和幼嵴锋龙关系这么好，想要请教和小龙融洽相处的诀窍！对不对？
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
塔卢加：唉，根本不对。
派蒙：欸欸？可是刚才拉密萨纳他明明就说…
塔卢加：问题就出在他身上。那可是个擅长笼络人心的家伙，就连奥伯龙也因为吃了他给的龙龙饼干变得对他言听计从。
奥伯龙：啊呜，呜呜…
塔卢加：摆出一副委屈的样子也没用，一流的绒翼龙就是要严格控制饮食的，而且你原本就容易发胖。
塔卢加：那家伙还隔三岔五对莉瓦姐姐献殷勤，肯定是别有用心…莉瓦姐姐也是，一点警惕性也没有，还跟他有说有笑的。
派蒙：嗯？怎么听起来感觉他人还挺好的？难道不是因为你不喜欢他，所以对他有偏见吗？
塔卢加：不是，还不止是这样，那家伙最近一段时间鬼鬼祟祟的，不知道在忙活些什么…
旅行者：大人总是有很多事要忙的。
派蒙：是呀，他不是说过要举办什么飞行竞赛吗？说不定是在筹备那个呢。
旅行者：之前提过要举办飞行竞赛…
塔卢加：可是他又没出多少力气，准备工作都是帕朗在做，这阵子总能看到他和加勒弗大汪四处奔忙，辛苦的是帕朗才对。
塔卢加：而且我昨天听到了！他和外边来的人小声商量些什么危险的事，我不敢靠太近所以没有听得特别完整，但是…
塔卢加：「飞行竞赛当天准时」、「下手…分寸」、「人命」，「事成之后再付另一半」，「具体安排明天深夜北部营地详谈」…
旅行者：怎么只有后半听得格外清楚？
塔卢加：那还不是多亏了奥伯龙，那时候不知道为什么特别不安分，一直想往拉密萨纳那边去，最后我实在没拦住…
奥伯龙：啊呜！
塔卢加：笨蛋，我可没在夸你啊。总之，看到我追着龙过去，另一个人很快离开了，剩下的拉密萨纳也表现得很不自然。
塔卢加：他一定是担心事情败露，所以今天才来找我的茬，用着冠冕堂皇的借口，其实只是为了监视我…
派蒙：哇，你明明还是个小孩子，想的事情却很复杂呢。
塔卢加：我知道，你也觉得小孩子的话不可信，对吧？
塔卢加：所以我想拜托旅行者哥哥(姐姐)晚上和我一起去北部营地调查看看，万一他真的在秘密推进什么危险的计划…
塔卢加：必须想办法阻止他！有旅行者哥哥(姐姐)帮我作证，其他人…莉瓦姐姐也一定会相信我的。
塔卢加：要是旅行者哥哥(姐姐)觉得我说的这些都是小孩子的胡思乱想，不值得亲自去一次，那至少帮我带个信吧。
塔卢加：我已经写好了一封说明情况的短信，如果我明天还没有回来，就请把这封信转交给莉瓦姐姐，之后奥伯龙也要拜托她照看了…
派蒙：等一下等一下！你怎么越说越吓人了，应该不会真的有这样的事吧…唔，可是万一是真的…
派蒙：旅行者，要不我们还是调查看看？要是现在置之不理，结果真的出了什么事，之后一定会做噩梦的！
塔卢加：你们愿意帮我吗？太好了！那旅行者哥哥(姐姐)，晚上我们一起…
旅行者：交给我们就行了，你留下。
派蒙：嗯，像调查这类委托，人多反而误事呢，所以你就留在这里等我们消息好啦。你瞧，我是不是很有冒险家的心得！
塔卢加：你这么一说…确实很有道理。那我就留在这里照看奥伯龙好了，还要劝一下莉瓦姐姐不要和拉密萨纳走得太近…
塔卢加：那就拜托你们了！
旅行者：你能教我什么？