# 他们行过星空_他们行过星空

任务名称：他们行过星空
任务类型：限时任务
任务区域：未知
版本号：4.8

=== 他们行过星空 ===

【他们行过星空】
触发条件：完成「故事始于无雨的森林」并到达解锁日期后自动解锁
等级限制：冒险等级≥18级
特殊限制：完成魔神任务「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：「故事始于无雨的森林」
起始npc：派蒙
结束npc：娜维娅
后续任务：直至世界尽头

【任务过程】
「其将于『预言之崖』降临…」
于是后世的史诗如此记述——
勇者轻足跃芳崖，巧解碍难化纷杂。伊人臂弯化甘霖，愁云散尽木生花。
书卷旁的批注：你忘了提那森林里的酒馆有多热闹。
批注下的批注：话说你们都觉得那酒好喝吗？我怎么觉得一股怪味道？
批注下批注的批注：那可能是因为有人往你杯里放了…（后面的文字被涂掉了）
等待至次日上午（8~12点）
前往赐福森林车站站台
连接列车车厢
与列车员对话，准备发车
搭乘「海上列车」，前往星轨王城
前往齿轮云梯处
转动发条，解救积木小人
前往齿轮云梯处
前往星轨王城
跟随娜维娅前往指定地点
前往王城顶端
转动发条，捉拿可疑人员
连接神谕柱，形成特定形状
搭乘「空中列车」
复原星星的位置
返回王城顶端

【剧情对话】
等待至次日上午（8~12点）
派蒙：早上好，看来昨天发生的那些不是梦呢…
派蒙：该踏上新的童话世界冒险了，记得杏仁长老说应该去车站那边…
前往赐福森林车站站台
杏仁：…给我起床，瑟杜尔！该接车了，你这个懒果子！
瑟杜尔：呃…我，我忘记怎么接车了，再睡一会儿就能想起来…
杏仁：别给我装，你褪色症早好了！昨天酒馆里就你喝得最多，那些魔水难道流海里了吗？
瑟杜尔：呃…杏仁长老你看错了，昨天那个一定不是我…
杏仁：得了吧！你褪色的时候连我是谁都不认识，现在不挺清醒的吗！给我起来，仙子大人他们/她们马上就要来了！
瑟杜尔：…好吧，我起了我起了…海上列车应该马上就能到。
杏仁：哼，再不动动你这张纸都要发霉了。
派蒙：一切都还顺利吗？
杏仁：…！勇者和他(她)的精灵，还有仙子大人！原来你们已经到了，这真是…让你们看到了难堪的一幕…
派蒙：没事啦，我还挺能理解的，谁早上不想在暖和和的被子里多待一会儿呢。
妮露：海上列车是从星轨王城开过来的吗？
杏仁：对，列车需要有列车员才能运行，那些复杂的操作有些为难赐福森林的居民了。
派蒙：咦？我还以为，王城里居住的也是折纸动物呢。
杏仁：哦，那当然也有，王城欢迎来自任何地方的客人。不过，在那里生活的人和我们不太一样。
杏仁：瞧，列车来了，你们待会儿就知道了…
威尔：你们好，我叫威尔，是负责此辆「海上列车」的列车员。请问是你们呼叫的列车吗？
派蒙：是…是积木小人欸！
杏仁：没错，是我们叫的，勇者和赐福森林的仙子想要到星轨王城去。
威尔：勇…勇者和仙子？！和预言说的一样？
威尔：你…你们怎么不早说？哎呀，就该开一辆更豪华的列车过来…我，我这就回去换！
妮露：不必那么在意啦，威尔先生。我们更想早一点到达星轨王城，观光可以留到下次，接下来这段海上旅途就拜托你了。
威尔：好…当然！这是我的荣幸！
威尔：那么各位请上车吧，选自己喜欢的座位坐。不论哪个座位，都能观赏到希穆兰卡最为美丽的风景。
绮良良：唔嘿嘿…早餐…
派蒙：嗯？刚才你们谁说话了吗？
旅行者：我没有…
妮露：我也没有…
绮良良：早餐…别跑…
妮露：声音…好像是从车厢里发出来的。
绮良良：嘿嘿…鱼肉…鸡腿…抓到你了…
派蒙：这…这不是绮良良吗！
旅行者：在吃自己尾巴…
绮良良：呜喵呜喵…
妮露：是你们的朋友吗？
派蒙：哦，为妮露介绍一下，这位是…不对！这些等叫醒她再说啦！
绮良良：喵…好吵…咦？已经早上了吗…？
旅行者：早上好喵。
绮良良：早上好…欸…？唔啊？！！你你…你们！旅行者和派蒙！
绮良良：啊…！太好了！真是太好了！果然昨天发生的都是梦啊，哈哈哈，真是好真实的一场梦呢，梦里积木做的小人还会说话…
威尔：呃…这位乘客，下次还请不要在车厢中过夜…
绮良良：怎么不是梦啊喵！！！
派蒙：绮良良你先冷静，我们也是昨天来到了这个叫希穆兰卡的世界…
绮良良：欸？希穆兰卡…原来叫这个名字吗？我昨天一直在积木小人们口中的星轨王城周围转悠，想找到回去的方法。
绮良良：我还以为自己惹到了稻妻的哪个大妖怪，被它吞到肚子里了呢…
妮露：绮良良小姐是稻妻人？
派蒙：这…对了一半吧。那我重新介绍一下，这位是绮良良，稻妻「狛荷屋」的快递员，一只猫又。
妮露：啊，你好，我叫妮露，是须弥大巴扎祖拜尔剧场的一员，现在的话…是赐福森林的森林仙子。
绮良良：妮露小姐！哦！我去须弥送货的时候经常听大家提到你，还看过你的表演呢！你跳的舞真是棒极了！但森林仙子…
派蒙：就是在希穆兰卡这个世界里的身份啦，这么说来，绮良良你的衣服…
绮良良：我昨天也在奇怪呢！一睁眼衣服就变成这样了。
派蒙：看起来这个身份是…
旅行者：猫猫怪盗？
绮良良：这听起来像那位魔术助手琳妮特小姐吧…
妮露：绮良良小姐还记得来到这里之前，有什么声音对你说过什么吗？
绮良良：声音…我想想…好像还真听到过，但我当时慌得尾巴都打结了…说的内容，也忘了不少，嘿嘿…
板栗：打打打…打断各位英雄一下…
板栗：你你你…你们的这位「猫又」朋友…应该不吃胖胖鼠吧…
爆竹：也…也不捉青蛙吧…
绮良良：啊？你们在担心什么啦，我怎么会做那种事嘛？也就只有在野外没东西吃的时候才会捉一两只，说起来，好像肚子有点饿了…
众人：……！
杏仁：咳咳！真是无礼！你们怎么能这么看待勇者大人的朋友呢？
杏仁：虽然我们怕猫是白纸黑墨写在身子里的，但这位穿靴子的猫又小姐一定不是会伤害我们的人！
瑟杜尔：但…长老…你不就是躲得最远的一个吗！
绮良良：哎呀，你们真的不用担心啦，我昨天在王城见到折纸小动物的时候，可是连爪子都不敢伸出来的，生怕刮坏他们呢。
绮良良：况且你们看起来也不好吃，恐怕比快递箱子还难啃…哎，总之就算好吃也不会吃你们的啦！
杏仁：…失…失礼了，我们也是，不知道怎么身体就自个儿动了起来。
威尔：各位乘客，那个…差不多到发车时间了…
派蒙：不知不觉都聊这么久了？那我们赶快上车吧。绮良良要一起走吗？
绮良良：嗯，我和你们一起坐到下一站。王城周围有个我比较在意的地方，今天还想多探索一下呢。
杏仁：那么最后，我代表赐福森林的居民，再次感谢你们的帮助。
杏仁：勇者、仙子大人、还有这位穿靴子的猫又小姐，希望命运女神与你们同在，保佑你们的旅途。
杏仁：等一切和平之后，再回赐福森林来看看吧。
派蒙：好！我们一定会的！
妮露：杏仁长老也多保重。
连接列车车厢
与列车员对话，准备发车
搭乘「海上列车」，前往星轨王城
妮露：再见！
杏仁：一路顺风！
派蒙：哇，真的在海上行驶，好美的景色！
威尔：列车行驶时，请乘客注意不要将头手伸出车厢外，以免跌入海中。
派蒙：对面也有列车开过来了！你们好呀！
妮露：褪色的问题解决之后，森林又会变得热闹起来呢。
绮良良：我之后也想去森林玩玩，那边看起来很漂亮，呃…但愿他们不会怕我吧…
威尔：列车即将到站。请乘客们做好下车准备。
威尔：我们到了，那边就是星轨王城。往前走一小段，就能乘坐齿轮云梯前往王城广场。非常感谢乘坐海上列车。
妮露：嗯，也谢谢威尔先生平稳的驾驶技术。
绮良良：车厢也很宽敞，睡起来很舒服，我还会再来的！
威尔：呃…您，您喜欢就好…
派蒙：接下来怎么走？绮良良你在意的地方是在这附近吗？
绮良良：嗯，昨天绕了一圈之后，感觉这边很可疑，就想先在这里调查一下。
妮露：需要我们陪你一起吗？
绮良良：我建议你们先去一趟星轨王城吧，那边应该有更多关于这个世界的线索。
绮良良：我昨天已经差不多踩着房檐绕过一遍了，但还是对这里比较感兴趣。
绮良良：嘿嘿…你懂的嘛，要是不把好奇的东西探个明白，我就会像爪子里硌了石子一样，做什么都集中不了注意力。
绮良良：放心吧，要是你们遇到了什么困难，我会马上赶到的！可别小看「狛荷屋」金牌快递员的速度！
派蒙：好吧，既然你都这么说了，那我们先自己去王城逛逛吧。
旅行者：绮良良也注意安全。
绮良良：嗯！放心放心，再怎么说我也是只妖怪嘛。
前往齿轮云梯处
？？？：救命呀——有人吗——
布勒凡：救命呀——救…哦！预言女神在上，能不能请几位好心人帮帮我们？
派蒙：这里发生了什么？为什么还有人悬在空中呀？
布勒凡：悬着总比掉下去摔成木块强，我都说了叫他小心点…不对，现在不是说这个的时候。
布勒凡：几位好心人，请你们帮忙转动一下那边的发条吧，具体的我等下就为你们解释。
转动发条，解救积木小人
布勒施：哦，谢谢…谢谢各位…
派蒙：刚才的那是什么？简直就像时间倒流了一样。
布勒凡：几位是第一次见到预言女神的魔法吗？那将它误解成了时间倒流倒也正常…
布勒凡：简单说的话，这是司掌万物轨迹的预言女神赐予星轨王城的礼物。它能让脱离了人生轨道的市民找到重回正轨的机会…
妮露：人生的轨道…难道这在星轨王城是从出生开始就被规定好的东西吗？
布勒凡：您的语气像觉得这是件坏事似的…
布勒施：我觉得是你解释少了，星轨王城的市民自然有着自己的生活，就像我可以决定今早的面膜是橄榄油还是芝麻油一样。
布勒施：但要是出现我刚才那样差点摔成积木块的情况，这个魔法就会在我们身旁发动。
派蒙：换言之，就是保护你们生命安全的魔法吧？
布勒凡：虽然它在某些特殊的时候也会发动，但您这么理解倒是没错。
妮露：不管怎么样，你们没事就好。
布勒施：几位是要去星轨王城吗？
派蒙：没错，你知道齿轮云梯在哪里坐吗？
布勒施：哦，前面那个插着钥匙的台子就是了。
派蒙：欸？那个…真的能把我们送过去吗？
布勒凡：您放心吧，星轨王城几乎全都由齿轮与轨道构成，受到预言女神的保护。
布勒凡：换句话说，它们的轨道都是固定的，写着往前走的车子，就不可能向后退。
派蒙：简直就像枫丹的发条玩具一样呢。
妮露：类似那种有小人在跳舞的音乐盒吗？我在须弥的商人那里也见到过。
派蒙：嗯，就是那个。反正知道它不会突然掉下去我就安心多了，我们走吧。
前往齿轮云梯处
前往星轨王城
派蒙：哇，好繁华的城市啊！不愧是国王居住的地方！
妮露：接下来该去王城顶端，向预言女神寻求神谕了吧。希望国王大人不介意我们登上他的城堡…
积木卫兵：国王驾到——！
派蒙：欸？国王？为什么这个时候…糟了，难道是听说我们要进他的城堡，生气了吗？
积木卫兵：肃静——！
积木卫兵：即将站在你们面前的，即是星轨王城的统御者、秩序与千星的守护者、于流星下降临的国王——
派蒙：好长的名号…
？？？：欢迎你们，远道而来的客人！
？？？：我早已听闻了你们的事迹，为森林带来甘露的仙子，以及预言中的…啊？
派蒙：娜…娜维娅？
积木卫兵：大胆！你怎敢直呼国王陛下的真名？
旅行者：…国王饶命！
娜维娅：哈哈哈，不愧是我的好搭档，即兴表演的水平如此精湛！
娜维娅：行了行了，你们也放松下来吧。向各位介绍一下，这是旅行者，还有他(她)最好的伙伴派蒙！
积木卫兵：居然是国王陛下的朋友？真是失敬，请各位原谅我们的无礼。
娜维娅：咳咳…！好啦，欢迎仪式结束，大家都回到自己的岗位上吧，我来接待几位贵客。
积木卫兵：遵命！
旅行者：这是何等殊荣…
娜维娅：哎呀，台面上的话就不用讲了，你们怎么会到这儿的？
派蒙：我们还想问呢，你怎么就成为了这里的国王，还戴着个皇冠…哦，我知道了…一定也是「醒来的时候就这样了」对吧？
娜维娅：你们这不是挺了解吗？我还听到有人对我说——「你是星轨王城的国王，去拯救这座城市吧」。
妮露：和我听到的类似呢。
娜维娅：哦对了，这位就是赐福森林的仙子吧？
派蒙：嗯，她是我们在须弥旅行时交到的朋友，妮露。
娜维娅：你好呀，妮露小姐。我叫娜维娅，枫丹刺玫会的会长。要是有机会到枫丹旅游的话，一定要来白淞镇找我哦！
派蒙：你还真是悠闲…我们能不能从这个世界出去都不一定呢…
娜维娅：有什么可担心的？我们都一起解决过更大的难题了，这根本不算什么吧？
娜维娅：再说了，人生不就充满了各种各样的惊喜吗？好好享受它就对了！
妮露：娜维娅小姐真是一位乐观豁达的人呢。
娜维娅：谢谢夸奖！看到预言中的「勇者」和「仙子」是你们，我也安心不少。不觉得我们已经是应对「预言」的老手了吗？
派蒙：说到「预言」，星轨王城难道出现了什么危机吗？该不会这里也被那只坏坏的邪龙破坏了吧？
娜维娅：还真被你说对了。听说不久前，那只巨龙不知为何盯上了王城天空中悬挂的星星，直接飞过来将它们抢走了！
娜维娅：还好这里的卫兵反应迅速，才没让巨龙把星星带回巢穴。不幸的是巨龙松爪时，那些星星散落到了王城各处。
娜维娅：我倒是已经取回了一颗，剩下的还没来得及找，你们就来了。 欸，对了，你们到星轨王城是有什么事要做吗？
派蒙：哦，是这样…
娜维娅：原来如此，「预言女神」的神谕啊…
妮露：娜维娅小姐有什么线索吗？
娜维娅：女神的雕像的确就在城堡顶端，我可以带你们去。
娜维娅：不过，听王城的居民们说，她从很久以前开始，便不再给出新的「神谕」了。
派蒙：这是怎么回事？杏仁长老那时候不还听到了女神的预言吗？
娜维娅：哦，那可能是因为关于「希穆兰卡的勇者」的预言，很早以前就存在了吧。
娜维娅：但最近人们发现，当他们问及「重新迎来和平」之后的事，女神大人却一条预言都没给出。
妮露：是这样吗…
娜维娅：你们想去试试看也行，干脆就帮我顺路解决掉入侵者。
派蒙：…入侵者？除了邪龙，这个王城还遇到了其他问题吗？
娜维娅：嗯，和赐福森林一样，这里的居民也出现了一些「异常」。你们知道「预言女神的礼物」吧？
妮露：就是那个保护积木小人的魔法吗？我们碰到过。
娜维娅：没错，但最近不知是因为城内危险变多了还是更为深层的原因，这个魔法的触发变得频繁起来。
娜维娅：有些居民被定格在原地，动弹不得；有些居民则开始重复做一件事，就像被困在了某种循环里。
妮露：用发条玩具打比方的话，听起来就像轨道老化，或者齿轮错位一样？
娜维娅：没错，妮露小姐，是这样的感觉。
娜维娅：野外一些魔物看到了机会，趁机入侵了王城。
派蒙：咦？可是周围都没有看到魔物的踪影呀。
娜维娅：那是因为我这两天已经解决了城内的大部分敌人，剩下的基本都被我们困在城堡里，或是赶到王城外了。
派蒙：等我算一算…现在星轨王城不但魔法出现了异常，天上的星星还被龙碰掉了，城堡里也有一堆魔物…
派蒙：总感觉这边的问题比赐福森林多好多呀…
妮露：后两个问题还好说，但困住人们的魔法…这该怎么解决呢…
娜维娅：关于这一点，预言女神倒是早有准备，这也是她很早以前留下来的预言之一——
娜维娅：「…去推动那连接星空的齿轮吧，届时我将起舞，将众生脚下的轨道还予千星。」
派蒙：咦？但「轨道」不是预言女神赐予王城的礼物吗？这是要将礼物收回的意思？
娜维娅：从字面上来看就是这样。所以一些人出于对未来的恐惧，反对转动预言中的齿轮。他们不想失去预言女神的保护。
妮露：但像现在这样拖下去也不是办法吧…
娜维娅：嗯，我想他们也知道这一点，只是害怕迈出这一步，期望有其他解决办法罢了。
娜维娅：虽然我们可以不顾他们的阻挠，自己转动发条，但…
旅行者：你想考虑到他们的心情…
娜维娅：嗯！你懂我，不愧是我的好搭档！
娜维娅：我想尽量得到所有人的理解。毕竟星轨王城未来的路，还是应该由它的臣民来决定怎么走。
派蒙：哦！还真像个贤明的国王会有的发言呢。
娜维娅：我好歹也是刺玫会的老板嘛，虽然做国王是第一次，但其中相似的地方也有不少。
娜维娅：旅行者和派蒙，还有妮露小姐，能请你们帮我一把吗？
娜维娅：有你们在，一定也能更加顺利地解决王城的问题。
旅行者：没问题，老板。
娜维娅：谢谢你！我的好搭档。
派蒙：真是的，咱们谁跟谁嘛，这种事情以后不用问了。
妮露：我也愿意帮忙。这是座美丽的城市，我想让它像赐福森林一样尽早恢复活力。
娜维娅：哈哈，那太好了！我以星轨王城国王的身份，向你们致以谢意！
娜维娅：我这就为你们带路吧，先去王城顶端的预言女神像那边。可要跟紧喽，国王陛下我的城堡可是很大的！
跟随娜维娅前往指定地点
派蒙：咦？这是什么？
娜维娅：哎？这不是我找到的那颗星星吗？我之前托卫兵放到预言女神像附近的…难道上面出什么状况了？
娜维娅：总之我们加快脚步吧。
前往王城顶端
蒙塔纳：可恶…动不了…
娜维娅：发生什么了？
蒙塔纳：国王陛下！刚才…这位激进的保守派突然袭击了我们，将星星丢下了星间庭园，还抢走了「神谕柱」上的魔线…
蒙塔纳：但就在我们想要逮捕他的时候，预言女神的魔法却突然发动了…
欧立威：不行…！谁都别想转动星空的齿轮！
派蒙：「神谕柱」是什么？
娜维娅：是祈求神谕的必要物品，这些之后再说，先救他们出来吧！
转动发条，捉拿可疑人员
派蒙：欸！他跑了！
蒙塔纳：站住——！
娜维娅：停！别追了。
蒙塔纳：可是…国王陛下…！
娜维娅：就算追上他，也无法改变现状，更无法消除人们内心的恐惧，反倒会加剧他们对此的抵抗心理。
蒙塔纳：…遵命。国王陛下。
蒙塔纳：对了，这是刚才那位保守派手中的「神谕柱」魔线，国王陛下，我们应该…
娜维娅：嗯，帮我交给那边的旅行者吧，他们似乎有话想问预言女神。
蒙塔纳：遵命。
派蒙：唔…这东西要怎么用呀？
娜维娅：喏，那边不是有几根神谕柱吗？只要将它们连成特定的形状，预言女神就会回应你的祈祷。
派蒙：原来是这样，那我们快去试试吧！
连接神谕柱，形成特定形状
妮露：…成功了！
预言女神像：……
预言女神像：…你在探寻何事的轨迹？希穆兰卡的子民。
旅行者：询问「如何离开这个世界」…
预言女神像：……
旅行者：没什么要问的了。
妮露：和娜维娅小姐说的一样，预言女神没有告诉我们未来的事…
派蒙：好吧…看来又只能走一步看一步了。
旅行者：想要推动星空的齿轮的话…
未集齐星星触发
娜维娅：需要先对星空进行复原，让散落的星星归位。但现在我们还没找齐剩下的星星。
妮露：那就延续我们的经验，从现在能做的事情入手吧？不过，王城那么大…
娜维娅：这点倒不用担心。我已经依照人们的目击报告，整理好了星星散落的地点，喏，标出来了。
娜维娅：可以麻烦你们走这一趟吗？我还需要做些事先准备。
派蒙：放心吧！我们去去就来。
娜维娅：好，等你们集齐了剩下的四颗，就来这里找我吧。
娜维娅：怎么样？星星都找齐了吗？
旅行者：找齐了。
娜维娅：你们动作真快！那我们这就去天上挂星星吧！
派蒙：天上…？这要怎么去呀？
娜维娅：嘿嘿，那当然是坐这个我准备好的「空中列车」去啦！
派蒙：欸！这列车还能飞？
娜维娅：这世界都有「海上列车」了，多一个「空中列车」也不奇怪吧？
派蒙：「海上列车」脚下是有轨道的呀！
娜维娅：哎呀不用担心，这列车受到了预言女神的祝福，本就是用来维护王城星空的。
娜维娅：我可是好不容易才把它翻了出来…好像已经有上百年没人用了？
派蒙：上百年？！这真的不会掉下去吗？况且预言女神的魔法现在还出了故障…
娜维娅：唔…那好像也没别的办法吧？或者派蒙飞上去挂呢？
派蒙：太高了啦！够不到的！对了，妮露你不是学会魔法了吗？能不能感受下这辆车可不可靠？
妮露：我试试…嗯…的确有魔法的痕迹，但和赐福森林的又不太一样…我说不准…
派蒙：好吧…只能试试才知道了吗…
娜维娅：嗯！我和你们一起去，妮露小姐来吗？
妮露：我还是留在这里等你们回来吧，如果出了什么问题，也能第一时间接应你们。
派蒙：也对，那要是列车出了故障，就拜托妮露折只大仙鹤来接我们了！仙鹤太难的话，团雀也行！
妮露的场景对话
妮露：祝你们顺利。唔…团雀…是这么折的吧…？
搭乘「空中列车」
复原星星的位置
娜维娅：呜——呜——！「空中列车」开动！
派蒙：呜欸！真的飞起来了！
娜维娅：好奇妙的感觉！我还是第一次坐会飞的列车呢！
派蒙：谁都是第一次啦！
交付
散落的星星
娜维娅：这样就挂好了，我们继续去下一处吧。
交付
散落的星星
*2
派蒙：好高啊…不要往下看，不要往下看…
娜维娅：哈哈，再坚持一会儿，马上就完了！
派蒙：什么完了？！别说这种不吉利的话啊！
交付
散落的星星
*2
派蒙：总算结束了，趁他还没出故障，我们快回去吧！
返回王城顶端
妮露：辛苦了，看起来很顺利呢。
娜维娅：嗯！而且还很刺激哟，妮露小姐下次也试试吧！
妮露：欸？我就不用…
蒙塔纳：站住！你们要干什么？！
欧立威：别挡道！
娜维娅：发生什么了？
蒙塔纳：国王陛下，他们…
欧立威：让我们过去！
蒙塔纳：退后！
娜维娅：没事的，让他们过来吧。
欧立威：……
欧立威：国王…陛下。能请您不要转动星空的齿轮吗？
娜维娅：这是为什么呢？
欧立威：…如您所见，「预言女神的礼物」对我们来说十分重要，它保护着我们的生命，让我们免受伤害。
毕塞尔特：我们中的一些人…或许还没做好失去它的准备…
娜维娅：是这样吗，我明白了。
毕塞尔特：欸？您…您的意思是…
娜维娅：在你们准备好之前，我不会去转动那个齿轮。
欧立威：…什么？
娜维娅：如我所说，星轨王城的未来，应该由它的臣民去选择。
毕塞尔特：……
娜维娅：不过我想知道，面对现在的状况，你们打算怎么解决呢？
欧立威：我们会先解救被困住的人，然后再想办法弄清背后的原因！
娜维娅：现在有什么头绪吗？
毕塞尔特：…很遗憾，还没有。
欧立威：喂！你…！
毕塞尔特：我说的实话，朋友…
娜维娅：你们身边，应该也有被困住的人，对吗？
欧立威：……
娜维娅：…我理解你们的担忧，但若再拖下去的话，情况或许还会恶化，会有更多的人被魔法困住。
欧立威：可若是转动齿轮，所有的「轨道」都会消失！
娜维娅：我知道这是很难迈出的一步，但你们有没有想过，预言女神为什么要做这样的决定呢？
毕塞尔特：欸…？
娜维娅：为什么她要收回这个「礼物」，为什么她不再预言未来了呢？
欧立威：你想说，她抛弃了我们吗…
娜维娅：不，我觉得恰恰相反。
欧立威：…这是什么意思？
娜维娅：这位女神爱着这个世界，爱着希穆兰卡的子民。所以，她希望你们能够选择自己的道路。
毕塞尔特：……
娜维娅：每一位父母，都希望孩子的一生过得开心，平安…但若是给予了过度的保护，那将会适得其反。
娜维娅：如果鸟妈妈一直驮着小鸟，那么鸟儿便永远学不会飞翔。或许，预言女神知道自己总该有放手的一天。
娜维娅：让孩子自己去判断、去选择，并为其结果负责…只有这样，孩子才能独立，就算父母不在身边，也能独自走完接下来的路。
毕塞尔特：…但是，我们已经借助预言女神的力量生活了太久，不知能不能做到靠自己的力量前行。
娜维娅：说什么呢？你们这不是已经做得很好了吗？
毕塞尔特：欸…？
娜维娅：你们面对危机，做出了自己的判断，甚至不顾卫兵的阻挠也要来到我面前，为此，可是需要不少勇气的！
毕塞尔特：可…我们是出于害怕才…
娜维娅：不论出发点是什么，都证明了你们有能力选择自己的路。这就足够了。
毕塞尔特：……
毕塞尔特：…我的朋友，或许国王陛下说得对。我们，是时候去面对自己的恐惧了。
欧立威：…什么？可是…！
毕塞尔特：不能再畏葸不前了！看看你因为恐惧，都干出了什么事…把预言女神创造的星星从这儿丢下去？
欧立威：……
毕塞尔特：你以前可是最为敬重女神大人的，我认为国王陛下说得对，预言女神…并没有抛弃我们。不如，就再相信女神大人一次吧…
欧立威：……
欧立威：…我，我不管了！你们爱怎么样怎么样吧！
派蒙：啊…他走掉了…
毕塞尔特：抱歉…我的朋友他脾气就是这样…我为他做出的不当行为向你们道歉…
妮露：他看起来…似乎是接受了女神的预言？
毕塞尔特：我想是的，尽管他不可能说出口。
毕塞尔特：国王陛下…请您转动星空的齿轮吧。
娜维娅：你们想好了吗？关于「失去礼物」这件事。
毕塞尔特：想好了，但与其说我们因此失去了礼物，不如说…我们从您这里得到了勇气吧。
娜维娅：嘿嘿，明白了，我欣赏你们的决定！
娜维娅：那大家就和我一起，让这座王城的星空重新转动起来吧！
妮露：原来轨道上的星星，是一个个音符啊。
派蒙：整个星轨王城，居然是一个大大的音乐盒吗！
毕塞尔特：……
娜维娅：你感觉怎么样？
毕塞尔特：…有些迷茫、害怕，但脚下不知为何轻松了不少。不对…是心中轻松了不少。
娜维娅：想好接下来要做什么了吗？
毕塞尔特：说实话…还没有…或许先去劝劝我那顽固的朋友吧…
娜维娅：我有个提案！如果不知道要做什么的话，就先从帮助身边的人开始吧！
毕塞尔特：…是指那些被魔法困住的人吗？
娜维娅：是所有需要帮助的人！在帮助他人寻找道路的途中，你渐渐就会找到自己的道路，这是我的经验哟。
毕塞尔特：…国王陛下的经验？
娜维娅：唔…对了，帮助别人得有一个统筹的组织，和一个响亮的组织名号…不如就叫「刺玫会」怎么样？
毕塞尔特：刺…刺玫会？
娜维娅：准确来说，是「刺玫会希穆兰卡分会」！很响亮的名字吧！
派蒙：你业务都扩展到其他世界了喂！
毕塞尔特：刺玫会…哈哈，我喜欢这个名字。就按国王陛下说的来吧！
娜维娅：那你不如就做希穆兰卡分会的会长吧，在我和勇者去讨伐邪龙的这段时间里，要和卫兵队一起好好帮助王城的居民哦。
蒙塔纳：什么？您要去讨伐邪龙？这…这万万不可呀！国王陛下！
毕塞尔特：队长说得对！这万万不可呀！国王陛下！
派蒙：你们俩怎么突然就团结起来了…
毕塞尔特：国王陛下您可能不知道…那只巨龙某日突然从积木矿窟破土而出，将世界尽头搅得分崩离析。
毕塞尔特：在那之后，他还吐出迷雾，包围了岛屿，没人知道迷雾背后有什么…也没人知道那里变成了什么样子…
蒙塔纳：在国王陛下到来之前，我们已经派了很多士兵去讨伐邪龙，但…没有一个人活着回来…
派蒙：居然这么可怕吗…
娜维娅：那不是更得去了？说不定还有士兵被困在那边，等人带他们回家呢！
妮露：娜维娅国王说得对，我们无法眼睁睁看着这个世界遭受灾难。
蒙塔纳：……
蒙塔纳：好吧，虽然和国王陛下您相处的时间不长，但短短两天已经足够让我明白，国王陛下您是位劝不动的人。
娜维娅：哈哈，你还挺会看人的嘛。
派蒙：人家没在夸你吧…
蒙塔纳：既然这样，我也不再阻拦，去往世界尽头的路只有一条，那就是乘坐「海上列车」。
妮露：是和我们来时一样，修建了轨道吗？
蒙塔纳：那原本是为接送积木矿窟的工人们而修建的，但在巨龙出现之后就废弃了。
蒙塔纳：我会让列车员明早在王城侧门的站台等待各位。这趟冒险势必险峻无比…请国王陛下和各位朋友千万小心…
娜维娅：谢谢你的关心。那么星轨王城就暂时交给你们了。
二人：遵命！国王陛下！
娜维娅：嘿嘿，下次见面时叫我「老板」就行！这是刺玫会的规矩，听起来也更顺耳一点。
派蒙：那么我们接下来就是等到明天，跨过大海前往世界尽头讨伐邪龙了对吧？
派蒙：呼…这趟冒险还真是不简单。难道每个故事里的勇者都这么累吗？
妮露：但同时也能收获许多美丽的风景，以及和同伴们共度的有趣经历。
娜维娅：要真在勇者与恶龙的故事里，感觉妮露小姐是会用魔法的精灵，我的话…难道是冲在前面的战士？
派蒙：的确很符合你的印象呢…
派蒙：不管了！总之我今天要好好吃一顿！世界尽头听起来就不像是能吃饱肚子的地方。就算要被龙吃掉我也不要饿着进他肚子里！
妮露：咦？赐福森林的折纸动物喝的是魔水，那么星轨王城的积木小人们吃的是…
娜维娅：好像是植物油配木屑哦。
派蒙：怎么这样——！
第二天结束后的彩蛋
与娜维娅、妮露对话
娜维娅：
妮露小姐，来，这边请，你先上车。
妮露：
谢谢你，娜维娅小姐，但我就算不坐空中列车也没关系的…
娜维娅：
妮露小姐你怕高吗？
妮露：
欸？这倒还好…
娜维娅：
那就没关系！害怕的话牵着我的手就好，再害怕的话两只手都给你牵。
娜维娅：
别的地方可没有这种神奇的东西，不痛痛快快玩个过瘾怎么行？
妮露：
你…你说得对！
妮露：
大大的圆，呼…好，我做好准备了,我们走吧！
与毕塞尔特、蒙塔纳对话
毕塞尔特
[详情]
：
卫兵队长阁下，您有什么需要帮助的吗?
蒙塔纳：
为什么这么问？
毕塞尔特：
因为国王陛下，那位贵不可言的「老板」, 建议我帮助身边的人。
毕塞尔特：
卫兵队长阁下现在距离我最近。
蒙塔纳：
…
毕塞尔特：
…抱歉，我只是想活跃一下气氛。既然如此，我们也该去看看居民们需要什么了。
蒙塔纳：
说得正是，我来带路。
旅行者：再稍等一下。
娜维娅：嗯，不用着急，我会在这里等你们的。拜托你们啦。
集齐星星触发
娜维娅：需要先对星空进行复原，让散落的星星归位。我数数看啊…
娜维娅：嗯！加上来时路上收集的几颗，已经齐了！我们这就去天上挂星星吧！
旅行者：询问「如何战胜邪龙」…
预言女神像：异世的勇者与其同伴，会为这个世界重新带来和平…
旅行者：询问「希穆兰卡的未来」…
预言女神像：……
旅行者：询问「如何解决王城的危机」…
预言女神像：…去推动那连接星空的齿轮吧，届时我将起舞，将众生脚下的轨道还予千星。
旅行者：荣幸之至，我的国王。
娜维娅：哈哈哈，这称呼现在听起来也不错呢！
旅行者：你想让他们做出自己的决定…
旅行者：…小的知罪！
旅行者：穿靴子的猫又？
绮良良：这…算是身份吗？虽然我穿的的确是靴子…