# 仙人赠礼_仙人赠礼

任务名称：仙人赠礼
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：月之四

=== 仙人赠礼 ===

【仙人赠礼】
触发条件：兹白好感度6后，使用「灵气散尽的某物」后触发。
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：兹白
结束npc：兹白
后续任务：暂无

【任务过程】
兹白为你准备了一件小礼物，会是什么呢？
收到兹白的传音
前往白驹逆旅

【剧情对话】
兹白为你准备了一件小礼物，会是什么呢？
收到兹白的传音
兹白：旅行者，我为你准备了一件小玩意，闲时请来白驹逆旅一见。
派蒙：诶？！刚刚是兹白在说话？怎么没看见她…难道这是仙人的传音…
派蒙：要不我们去白驹逆旅看看？
前往白驹逆旅
派蒙：兹白好像不在这里呢，不是她让我们过来的吗？跑哪里去了？
派蒙：欸！这把伞有点眼熟…好像在哪里见过？
旅行者：可能是兹白的东西。
派蒙：我也这么觉得…不过她怎么把伞丢在旅店门口了？
旅行者：她的记性不太好。
派蒙：这可怎么办，这样下去，总觉得有一天她会一边吃饭，一边忘记筷子丢哪了。
派蒙：唉，我们还是快找找她吧。
旅行者：等等…这好像不是伞。
派蒙：不是伞是什么？嗯…让我再仔细看看…
派蒙：呜哇！
派蒙：怎么回事？我们怎么来了这里！
兹白：怎么样？喜欢我给你们准备的小玩意吗？
派蒙：兹白，你在这里啊！这把伞是什么？「嗖」地一下就把我们搬到这里来了。
兹白：看来你们的记性也欠佳呢，这就忘了先前与我一同乘过吗？
兹白：现在想起来了吗？
派蒙：哦！是…是月宫的高车！难怪刚才就觉得眼熟…
兹白：呵呵，只是我依照记忆仿制的而已。
兹白：这还要多亏旅行者拿来的那枚玉节。
派蒙：噢~原来你之前说要做一个小玩意送给旅行者，就是这个呀。
兹白：不错，这玉节所制的高车可载着你们快速抵达目的地，应当能为旅途提供些许便利。
兹白：两位向导，请收好吧。
派蒙：好厉害…我还以为你只是说说而已呢，没想到这么快就做好了！
兹白：我原以为是要花上一些工夫，毕竟这玉节受损严重，灵气早已散尽。
兹白：但幸运的是，这里是沉玉谷。
派蒙：哦？沉玉谷怎么了？
兹白：你可知，我们现在所在沉玉谷何处？
派蒙：呃…遗珑埠？
兹白：呵呵，你还不够了解这里。
兹白：你我脚踏之地，其实是璃月地脉交汇的关键节点之一，如此节点，共有八处…
旅行者：生死休杜，开景惊伤。
兹白：你倒是比我想象中要更加熟悉此地。
派蒙：哦！我也想起来了，是地脉中的八门！
兹白：不错，这里就是其中的大吉门——生门的中央地带。
兹白：生门主生长繁荣，万物复苏，因此，我才能在短时间内补足玉节灵气，制出这架高车。
派蒙：哇，原来这么管用啊？看来沉玉谷真是个风水宝地啊…
兹白：嗯…这才该是你们安居乐业的地方…
派蒙：你们…？
兹白：没什么…
兹白：好啦，我也没有别的事了，去忙你们的吧。
兹白：我打算在这山上再走一走，就在这里别过吧。
旅行者：谢谢兹白。
兹白：不必客气。你唤醒了我，是我欠你的。
旅行者：主要是钟离的功劳。
兹白：同样的话，我也对他说过。
兹白：从他那我还得知，你正行进在一条漫长的旅途中…
兹白：你的下一站，是那遥远的雪国吗？
旅行者：是的，那里是至冬。
兹白：至冬…虽然我不清楚那是个什么样的国度，但冰天雪地的路途，想必不能畅通无阻。
兹白：旅行者，往后若是需要助力，你知道在哪里可以找到我。
旅行者：我会的。
兹白：嗯，保重。