# 仙狐之章 第一幕：鸣神御祓祈愿祭_以文会友

任务名称：仙狐之章 第一幕：鸣神御祓祈愿祭
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.5

=== 以文会友 ===

【以文会友】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章 第三幕 「千手百眼，天下人间」且完成雷电将军传说任务：天下人之章　第二幕「须臾百梦」

【任务概述】
前置任务：仙狐之章 第一幕：鸣神御祓祈愿祭
起始NPC：八重神子
八重堂门口
结束NPC：八重神子
稻妻城内
后续任务：仙狐之章 第一幕：鸣神御祓祈愿祭

【任务过程】
原来洋平与信悟是用了《真实探灵笔记》中记载的方法进行了降灵。八重神子提出到八重堂前商议对策...
➢前往八重堂
➢在征文现场打听读者爱好
➢前往乌有亭完成轻小说
➢前往八重堂完成荐言
➢前往征文现场提交稿件
➢等到三天后
➢打听小说销售情况

【剧情对话】
原来洋平与信悟是用了《真实探灵笔记》中记载的方法进行了降灵。八重神子提出到八重堂前商议对策...
前往八重堂
派蒙：神子，我们来啦。你说要想对策对付《真实探灵笔记》，接下来该做些什么呢？
八重神子：嗯…猜猜看？
八重神子：提示，跟八重堂有关哦。
派蒙：让我想想…好，我知道了！一定是以八重堂的名义，再加上神子你的影响力，告诉大家这本书上的咒语存在危险！
八重神子：哇哦，没想到你一猜就——
八重神子：错了。
派蒙：难道不该这么做吗？
八重神子：《真实探灵笔记》是时下最流行的轻小说，我们这样做，不就等于告诉了所有人咒语的真实性。
八重神子：我们苦口婆心、谆谆告诫，可结果却是更多的人出于好奇去尝试。这本书的销量，也会继续上升呢。
派蒙：那就真的糟糕了。唔，如果把这本书收缴了呢？
八重神子：唉，为了一本轻小说搞出这么大动静，就不谈耗费的人力物力，稻妻居民安宁的生活不是彻底被搅乱了吗？
派蒙：但这样的话，不就没办法了吗？
八重神子：谁说没办法了？
八重神子：《真实探灵笔记》这本书我看了，除去记载的咒语，它的内容也很有趣。
八重神子：里面讲述了许多古老的怪谈，讲故事的手法也很老辣，这就是它能流行起来的原因。
八重神子：如果最近的轻小说里只有它一枝独秀，那恐怕我们很难遏制住它的传播。
旅行者：你该不会是想…
八重神子：没错，能够取代流行的，只有新的流行。
八重神子：所以，就由我们来创作出下一本爆款轻小说吧。
八重神子：堂堂正正地在销量上击败对方，把民众的注意力吸引过来，这才是我的战斗方式！
八重神子：而且这样，也能最大程度地削弱《真实探灵笔记》带来的影响。
派蒙：等等神子，写小说？我们？
旅行者：我真的能做到吗？＆可我没写过小说。
（我真的能做到吗？）
八重神子：呵呵…写小说当然不是一朝一夕能练成的，但我可是八重堂的主编，我自有办法。
八重神子：我刚刚也说了，是「我们」。「团队创作」这个词，你总听说过吧。
八重神子：总之，最近一期征文活动还没有截止，你先去打听一下读者们的喜好。对目前的流行趋势有一个大致了解之后，再回来找我。
八重神子：打听完消息之后，就到乌有亭来。我会把团队组好，等下就可以边吃边工作。
在征文现场打听读者爱好
你们询问了一位名叫响太的读者…
响太：我很早以前就喜欢轻小说了，主要是喜欢那些天马行空的幻想，新奇的设定与好玩的故事。
响太：但眼下的作品越来越雷同，许多书我都不用看内容，一看标题就知道是差不多的套路。
响太：最近也只有《真实探灵笔记》能让人眼前一亮。
响太：不仅故事有意思，而且总觉得很多描写像真的一样！我都怀疑作者是不是真的接触过那么多妖怪！
你们询问了一位名叫大助的读者…
大助：轻小说想大卖，关键是插画得好看。
大助：什么时候放插画、插画的内容是什么、找哪个画师来画，这可都是大有讲究。
大助：插画画得好，可以掩盖许多问题。反之，插画不好看，再好的故事也很难出彩。
大助：有句话叫「买插画送轻小说」，在我看来所言非虚。只可惜有名的画师大多排期已满，很难约到了…
大助：《真实探灵笔记》这本书的插画就很厉害，但我之前还从来没见过类似的画风。
你们询问了一位名叫哲夫的读者…
哲夫：实不相瞒，我看轻小说，图的就是一个「爽」字。
哲夫：传统的故事，都是主角慢慢成长，在离别与失去中逐渐变强。虽然好看，但节奏太慢了。
哲夫：但现在流行的《真实探灵笔记》，却是主角开局就很强！这种看着才爽嘛。
哲夫：书中的主角是个妖狐，不仅熟悉咒语秘法，甚至书画茶艺也样样精通！
前往乌有亭完成轻小说
八重神子：你们来啦，先向你们介绍一下团队：
八重神子：这两位你们认识，顺吉和阿茂。
八重神子：阿茂是很有经验的编辑，与他搭档的作家顺吉，虽说最近在瓶颈期，但他以往的作品在年轻人中很有人气，有自己独特的门道。
八重神子：聪美是我们八重堂的王牌，她的特长是使用多个笔名，创作风格迥异的故事。至于她的笔名，则是商业机密了。
八重神子：他们会和我们一起创作小说，击败《真实探灵笔记》。怎么样，是不是放心了许多？
派蒙：原来如此！
八重神子：那么接下来，就说说你们对读者的了解吧。
将了解到的读者们的看法告诉了八重神子。
八重神子：没错，设定新、节奏快、插画精、爆点多，能做到这几条，小说的销量才有保证。
八重神子：更重要的是，虽然是轻小说，但也要注意作品传递的「真实感」！
派蒙：虽然明白了一些道理，不过我们到底要写点什么呢？
派蒙：比如「设定要新」，但怎么才能想到新鲜的设定呢？
八重神子：呵呵…在理解这句话之前，首先要搞清楚自己的受众。
八重神子：比如《真实探灵笔记》，在我看来讲的都是妖狐熟悉的东西，但民众却觉得很新颖。这就是作者与读者之间的信息差。
八重神子：小家伙，你作为旅行者，一定也知道许多稻妻的民众不了解的事情。你司空见惯的东西，对他们来说可能就是新颖的设定。
派蒙：原来是这样！那我们可以从蒙德与璃月寻找一些灵感！
派蒙：不过这样写的话，就和《真实探灵笔记》不是同一类的书了…这样没关系吗？
八重神子：没关系，你们不必思考如何与《真实探灵笔记》竞争，只要根据你的经历，提供有趣的想法就行。
八重神子：只要内容本身有趣，这些专家们可以帮忙往里面加料。
派蒙：好耶！那我们就开始想第一章的内容吧。旅行者，你有什么想法吗？
旅行者：《转生到异世界~邂逅会飞的应急食品~》&《爱摸鱼的诗人同学》&《龙与大冒险》
（《转生到异世界~邂逅会飞的应急食品~》）
派蒙：喂！这个怎么想都不会有人喜欢吧！
八重神子：嗯…满分10分的话，我的评价是，9分！
八重神子：异世界里竟然有会飞的应急食品？它的味道到底如何，到底要如何烹饪？
八重神子：像这样的开篇，很容易引起读者的兴趣。可不要小看了烹饪题材，毕竟吃这个话题，大家都感兴趣。
派蒙：喂！
八重神子：挺不错的，小家伙。不仅从自己的经历出发，而且看来你也读了不少轻小说，很了解其中的门道嘛。
八重神子：你们感觉怎么样？可以根据这个大纲写出有趣的故事吗？
顺吉：我们觉得没问题。因为我一不小心就会把设定搞复杂，这下刚好弥补了这个缺点。
八重神子：呵呵，那就好。
八重神子：第一章你的任务完成了，开始想第二章的故事吧。
派蒙：咦，还要继续想啊？！
八重神子：读者们看书的速度可是很快的，好不容易抓住了他们的注意力，后续跟不上就前功尽弃了。
八重神子：快，赶快开始第二章，没看见聪美还等着吗？
派蒙：旅行者，你怎么了？感觉脸色不是很好看
旅行者：不知道有什么故事…＆脑袋里空空的…
（不知道有什么故事…）
八重神子：唉，还以为你能凭借「新手的好运」再撑一阵子呢，没想到也这么快就出现了。
派蒙：什么出现了？
八重神子：「卡文」之魔王。不知何时就会出现的一生之敌，会给作者带去生不如死的痛苦，甚至让人绝望到想把灵魂卖掉。
派蒙：我有点理解了。
八重神子：这时候就要吃点东西，好好放松一下心情。
八重神子：老板，给我来一盘油豆腐！给他们俩来点炸串，大众口味的就行。
八重神子：放心吧，会记在我的账上。
派蒙：记账？等一下神子，既然我和旅行者这么努力地创作小说，应该有稿费吧！
八重神子：当然，参与创作的每个人都有啊。
派蒙：好耶！旅行者，你快加油！为了我们的稿费，开动大脑！
旅行者：说起「钱」的话题…
派蒙：哦哦，你有灵感了是吗？
旅行者：《璃月之行~队伍里的伙伴竟是帝君先生~》&《摇滚少女！！》&《变成幼岩龙蜥了！》
(《璃月之行~队伍里的伙伴竟是帝君先生~》)
派蒙：让我看看「来到璃月的主角意外结识了无钱付账的青年，后来才知这位竟是赫赫有名的岩王帝君。」
派蒙：「七星相助，仙人护佑，广阔天地任我畅游…」
派蒙：唔，这种算是大家说的「爽」吗？
八重神子：嗯…我的评价是，9.8分！
八重神子：听上去故事爽快，没有任何毒点，而且关于那位帝君的传说有很多，民众想必也很好奇。
八重神子：至少在我看来是很有市场的，我投赞成票。
派蒙：好吧…希望钟离不要介意。
八重神子：好，这样聪美也可以去执笔了。
聪美：八重大人，放心交给我吧。
八重神子：第三章就来写一写稻妻的故事吧。这章我来帮你，可以从眼狩令和反抗军中取材，你有什么好点子吗？
旅行者：《无法忍受~与大家一起废除眼狩令吧~》&《再见！书狩令》&《从反抗军小卒开始》
（《无法忍受~与大家一起废除眼狩令吧~》）
八重神子：嗯，很符合你经历的故事呢，几乎没有太多改动。
旅行者：灵感用得差不多了…
八重神子：没关系，毕竟是发生在稻妻的事情，真实一些反而更容易引起读者的兴趣。
八重神子：不过里面关于我送你御守的情节，需要做一些修改。
八重神子：改成「神秘的狐狸小姐教给主角实现愿望的术法，主角靠着这个术法击败雷电将军」吧。
派蒙：哇，这是要和《真实探灵笔记》硬碰硬吗？
八重神子：呵呵，算是？主角念诵咒语这段，到时候他们写完，我会来亲自填上。
派蒙：这样就可以了吗？真的可以赢过《真实探灵笔记》吗？
八重神子：内容已经没问题了，但是还缺一点宣传。
八重神子：我来联系画师帮你们绘制插画，不会输给《真实探灵笔记》，另外书腰上的推荐语，可以让最近热度很高的希娜小姐来写。
八重神子：她是《闲事月刊》中读者问答栏目的专栏作者，很受稻妻民众欢迎。
八重神子：大家创作这段时间，你可以歇一歇，顺便到八重堂预约一下希娜小姐的推荐。书完成后，我们在征文现场碰面吧。
前往八重堂完成荐言
将情况告诉了黑田…
黑田：希娜小姐一般不给别人写推荐，不过既然是宫司大人交代下来的，我们就再去交涉一下。
黑田：现在希娜小姐的热度越来越高，许多人也找到我们，希望进行一些合作。
黑田：不过希娜小姐本人对这些不感兴趣，她还是和以前一样，认真回着读者的来信，其他活动能推就推。
黑田：这或许也是粉丝们喜欢她的原因吧。咳咳，说远了。总之有希娜小姐的推荐，前期就不缺话题度了。
黑田：祝你们的轻小说大卖，刷新我们八重堂的销售记录！
派蒙：我们会加油的！
前往征文现场提交稿件
八重神子带来了写好的轻小说…
中野志乃：几位确定要提交这份作品吗？让我看看，书名是《旅行者的奇妙冒险》，作者笔名是「千手斋」。
派蒙：好怪的笔名，是神子起的吧。经过这段时间相处，我已经逐渐了解了你的品味。
八重神子：哪里奇怪了，我们这么多人七手八脚才完成，这个笔名不是很形象吗？
中野志乃：我们会抓紧印制，在稻妻各地进行试点销售。三天后，我会公布轻小说的销量。
派蒙：怎么办旅行者，我有点紧张，真的没问题吗？
旅行者：顶级团队。＆我们是专业的。
（顶级团队。）
八重神子：没错，对自己的作品要有信心，才是轻小说家该有的样子。
中野志乃：那我就帮你们报上名了，请三天后再来看结果吧。
中野志乃：感谢各位投稿，预祝各位轻小说大卖！
等到三天后
打听小说销售情况
中野志乃：哦？你们终于来了。
中野志乃：好消息，各位。刚刚我收到消息，你们的轻小说供不应求，好几个销售点都在问我们何时再版。
派蒙：好耶！
中野志乃：刚刚出道就有这样的成绩，属实厉害。要知道在初版数量相同的情况下，许多书连三成都卖不到。
中野志乃：这是赠送给几位的样书，请你们先收好。稿酬过段时间会发下来，届时会通知各位领取。
旅行者：比起这个…
派蒙：对了！之所以写这本轻小说，是为了削弱《真实探灵笔记》的影响。
派蒙：唔，虽然卖出去了很多本，但总觉得没什么实感。真的有用吗？
八重神子：呵呵…放心吧，「改变」已经产生了。
八重神子：嘘…你们听，周围的人谈论的内容，已经和以前不一样了，不是吗？
一道：最近流行的怪谈，你们听说了吗？只要在半夜念诵《真实探灵笔记》上的咒语，就可以实现愿望…
响太：哦，你是说前段时间「流行过」的怪谈吧，那个已经过时了。
响太：你看这街上，谁还讨论那个？现在流行的是「狐狸小姐秘传术法」，里面的咒语我可都会背了。
一道：「狐狸小姐秘传术法」？那是什么？
哲夫：你还没看？那我给你讲讲。据说在「无月之夜」念诵术法，能够得到狐仙以及众多大妖怪的庇护，任何愿望都能实现！
哲夫：我听说《真实探灵笔记》的咒语有些邪门！有人许愿得到的钱，一夜之间都变成了叶子而且还发起了高烧。
哲夫：最后还是用了「狐狸小姐秘传术法」，不适的感觉才消失了。
哲夫：说明这种术法要比之前的咒语更加高明！我和身边的人都跃跃欲试，就等无月之夜到来了。
一道：真的吗？那我也赶紧去准备…
八重神子：怎么样，是不是放心了？
派蒙：真的欸，大家的注意力被转移了！
派蒙：不过他们嘴里说的那个「无月之夜」又是什么？
派蒙：之前在想故事的时候，好像还没有这个设定的。
八重神子：呵呵，这是将来会用到的重要东西。好，接下来，这场胜负将进入下一个环节了。
派蒙：咦，还有下一个环节？
八重神子：当然。有书问世，自然就有写书的人咯。
派蒙：对、对哦！放任他不管的话，说不定就会有下一本《真实探灵笔记》问世。
派蒙：而且他写书的动机也值得调查清楚！
八重神子：所以，接下来就来处理这件事。关于这本书的作者我已经调查清楚了，是个名叫智行的不得志的小说家。
八重神子：不过我们找到他的时候，他却完全没有写过这本书的印象。
旅行者：难道说…
八重神子：没错，他也是被附身的，而且是对方主动找到了他。
八重神子：他小说投稿失败后，一个人在荒海漫无目的地闲逛，苦闷地大喊「无论谁都好，让我写出厉害的小说吧！」之后就失去了知觉。
派蒙：不过现在那个写书的鬼魂已经离开他了，这可怎么办呀？
八重神子：很简单，它不是在书里写了降灵咒语吗？我们就用它教的方法让它现身好了。
八重神子：小家伙，你刚好能派上大用场，呵呵呵。
旅行者：总觉得有点可疑。＆我现在退出还来得及吗？
（总觉得有点可疑。）
八重神子：哎呀，你在说什么呢，好戏才刚开始呢。