# 仙狐之章 第一幕：鸣神御祓祈愿祭_百年一梦

任务名称：仙狐之章 第一幕：鸣神御祓祈愿祭
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.5

=== 百年一梦 ===

【百年一梦】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章 第三幕 「千手百眼，天下人间」且完成雷电将军传说任务：天下人之章　第二幕「须臾百梦」

【任务概述】
前置任务：仙狐之章 第一幕：鸣神御祓祈愿祭
起始NPC：八重神子
稻妻城外
结束NPC：八重神子
稻妻城外降灵仪式副本内
后续任务：仙狐之章 第一幕：鸣神御祓祈愿祭

【任务过程】
轻小说大获成功，顺利削弱了《真实探灵笔记》的影响，也是时候把幕后凶手抓出来了。
➢前往降灵仪式现场
➢进入降灵仪式现场
➢寻找降灵仪式线索
➢开始降灵仪式

【剧情对话】
轻小说大获成功，顺利削弱了《真实探灵笔记》的影响，也是时候把幕后凶手抓出来了。
前往降灵仪式现场
进入降灵仪式现场
派蒙：神子，这里是什么地方啊？
八重神子：这是进行「作者见面会」的最好地点。根据我的调查，在这里召唤那个鬼魂的成功率是最高的。
派蒙：真的吗？可这里面有一种好阴森的感觉！
八重神子：呵呵，既然和鬼怪有关，肯定会是这种氛围嘛。
八重神子：怕什么，马上就要知道《真实探灵笔记》的作者是谁了，你们不激动吗？
派蒙：虽然我现在心跳很快，但我很确定并不是因为激动！
八重神子：哈哈哈。走，我们进去吧。
派蒙：喂一一等等我们！
派蒙：呜呜，旅行者，我有点害怕…等下你千万不要离我太远…
寻找降灵仪式线索
派蒙：好奇怪的画。神子，你知道上面画的是什么吗？
八重神子：嗯…应该是古代稻妻的景色吧。
派蒙：这幅画虽然画得很好，可看起来也阴森森的，有点吓人。
派蒙：咦，画上面好像有个署名。什么…「乐斋」？看不清。
八重神子：走，我们到里面去看看。
开始降灵仪式
派蒙：是刚刚我们看过的画，和墙壁一起转到这边来了！
派蒙：更阴森更吓人了！这个地方到底有什么用意啊！
八重神子：好，接下来我来介绍一种狐妖的秘传术法。这幅画是「快捷降灵媒介」，有了它就能省去很多繁琐的步骤。
八重神子：昏黄的镜面映照出昔日的景象，触景生情的鬼魂们，就很容易被它吸引。
八重神子：接下来就该你出场了，小家伙。来，坐在这。
旅行者：等等…&你该不会打算…
（等等…）
八重神子：降灵仪式的本质，就是让鬼魂附到活人身上。
八重神子：你也见到那个鬼族武士了，脱离了人类的身体还想保持形态，能存在的时间非常有限。
派蒙：可是要让灵附到旅行者的身上，不要紧吗？
八重神子：你对小家伙还真关心，我都有点嫉妒了。唉，要是我的朋友也能这么体贴就好了。
八重神子：小家伙，你害怕吗？没事没事，很快就好了，你就当是做了一场梦。
旅行者：我该怎么做？
八重神子：坐到椅子上，目视着那幅画，然后放松身心。自然一些就好，不必紧张。
派蒙：感觉旅行者就像坐在画里一样。
派蒙：咦！是我的错觉吗？那幅画好像动了！
八重神子：默念咒语吧，小家伙。除此之外，还需要一些强烈的念头才行。
八重神子：许什么愿才能招来《真实探灵笔记》的作者，你应该很清楚吧？
派蒙：应该是跟小说有关的吧。
八重神子：没错。不过许愿得真情实感，让我来给你制造一点动力：
八重神子：「老师，书的销量很好，您什么时候能把第四章的故事大纲交出来啊？」
旅行者：啊啊啊，不管谁都好——&帮我把第四章写了吧 !
（啊啊啊，不管谁都好——）
派蒙：那幅画动起来了！这是——
古怪的气息从画中流出，缠绕到你身上，你眼中的景象也发生了变化…
旅行者：……
旅行者：嚯嚯…没想到这降灵仪式，有一天会用到老身自己身上…
旅行者：哎呀哎呀，又是写小说的愿望，怎么回事，这个年代小说很流行吗？
派蒙：抓到你了！果然你就是《真实探灵笔记》的作者！
派蒙：你在书中写下降灵的咒语，到底有什么企图？
旅行者：嗯？这是…
旅行者：嚯嚯…难怪我总觉得有一股熟悉的气息，原来这是针对我的陷阱啊。
旅行者：你问老身这样做的企图？嗯…当然是要借助咒语，让妖怪的亡魂重新回到大地，在稻妻卷起一场血雨腥风！
派蒙：什么？你…你果然在酝酿可怕的阴谋！
旅行者：所以，这么轻易就让老身进入这具身体，你们太天真了！
旅行者：我能感到，在她身上，有很强的力量…
旅行者：很好，很好！得到这股力量，就没有人能阻止老身的计划了！
旅行者：哈哈哈哈哈——
派蒙：旅行者！醒醒！快醒醒！不能让他得逞！
旅行者：没用的，你再也叫不醒她了！这具身体已经是我的了！
派蒙：喂！你醒醒啊！不可以被他夺走精神啊！
派蒙：神子！神子你想想办法呀！神子！！
八重神子：……
八重神子：噗。
八重神子：哈哈哈哈哈哈——
旅行者：哈哈哈哈哈哈——
派蒙：欸？
派蒙：欸欸欸欸欸？！
八重神子：哈哈哈哈哈哈，哎呀哎呀有乐斋，真不愧是你啊，你反应也太快了点吧。
旅行者：嚯嚯，你个看热闹不嫌事大的小丫头，刚才就拼命给老身挤眉弄眼，不就是为了这一出吗？
旅行者：你看你，把这会飞的小家伙吓得，哎呦，真可怜。
八重神子：哇，你刚才演反派演得那么开心，现在反倒怪起我来了？
派蒙：有乐斋？神子，难道说你们两个认识？
旅行者：对，认识，当然认识。
八重神子：呵呵，正式给你们介绍一下，这位就是《真实探灵笔记》的作者有乐斋。
八重神子：啊不对，准确地说，是「有乐斋的记忆」。
派蒙：记忆？可他…他不是鬼魂吗？
旅行者：哎呀，鬼魂啦记忆啦，本来就是来自地脉中的同一类东西。
八重神子：前一阵子兽境猎犬啃了神樱树根那件事，你还记得吧？
八重神子：当时，你们已经看到了一些从地脉里溢出的人类记忆。既然有人类的，当然也有妖怪的啦。
八重神子：妖怪们活着的时候有法力，即使只是一些来自旧日的幻影，也能够控制自己显形与否。
八重神子：一般来说，能比人类的记忆留在世间的时日长些。
旅行者：是啦是啦。老身正是在神樱树根附近徘徊之时，突然听得有人大喊「无论谁都好，让我写出厉害的小说吧！」
旅行者：老身一时兴起，就钻进了他的身体里，替他写了本小说出来。
派蒙：原来是这样…可是，你为什么要在书里写那个降灵的咒语啊？
旅行者：小家伙，不是老身自夸，老身活着的时候，也是叱诧风云的大妖狐。老身的记忆有能力钻进人类身体里，其他小妖怪可做不到。
旅行者：但有了咒语，大家不就都能在这世间多待两天，手痒的不也能一展拳脚了吗？
派蒙：欸，但、但是——
八重神子：她的意思大概是，你们这么一闹，可能会给人类带来一些困扰呢。
旅行者：嚯嚯，若说困扰啊，大概就是我等离去之时，有人会发现梦想破灭了吧。哦对对，可能还会发个烧什么的。
旅行者：可老身觉得，生而为人，没有我等与生俱来的妖力，用自己的双手去改变命运，才是人类最值得敬佩之处。
旅行者：求助于外力，不思进取，得到点教训也是应该的。
旅行者：不如说我等，还为人类做了件大好事呢，对不对啊神子？
八重神子：呵呵，我也是这么认为的。
派蒙：好吧…你们两个这下彻底把我说服了。
旅行者：小家伙，你怕什么，别看神子成天嘻嘻哈哈，她可是法力数一数二的妖怪呢。
八重神子：可不只是法力哦，有乐斋。就连你写的《真实探灵笔记》，现在也被我的新作超过了呢。
旅行者：哼，老身就说嘛，最怕麻烦的你找到老身的画室，还费力气把老身召过来，肯定没安好心！
旅行者：之前大家围在一起讲百物语的时候，你就总要跟老身叫板。
旅行者：行啦行啦，老身败给你了。这样总行了吧？
八重神子：哈啊——过了几百年终于听到你这句话，真让人心情舒畅。
旅行者：嗯…过了几百年，那个总爱趴在别人肩头上的丫头出息了。
八重神子：有乐斋，你还有多少时间？
旅行者：不多啦，大家都不多啦。我等从哪儿来，总归还是要回哪儿去。
旅行者：大家虽说都心满意足了，却还是忍不住说：真的好想再来一次百鬼夜行啊！
八重神子：呵呵，有乐斋，这件事你就放心吧，我已经都安排好了。
八重神子：我的铃声响起，便是「无月之夜」降临之时。
旅行者：嚯嚯，好啊，好啊！痛快啊！
旅行者：神子，为了能撑到那个时候，老身要节省点力气，就不多与你叙旧了。老身要走啦。
八重神子：嗯，有乐斋，你走吧。
旅行者：神子啊…老身有个问题想问你，这些年你过得好吗？
八重神子：呵呵，那当然，我过得很好啊，每天都很快乐。
八重神子：尤其是最近，这个世界不仅有了轻小说，还来了这两个爱管闲事的异乡人。
八重神子：就连影那个死脑筋，也终于有点开窍了呢。
旅行者：噢，那就好，那就好啊！
八重神子：有乐斋，你也一定会喜欢这个时代的。
八重神子：像你这样会讲故事还会画画的家伙，肯定能成为八重堂的王牌，然后被我亲自催稿。
旅行者：呵呵呵，哈哈哈哈哈——
派蒙：他消失了。
派蒙：旅行者，你醒了吗？你感觉怎么样？
八重神子：脑袋还清醒吗？来，老规矩，跟我说——
旅行者：「三二一」…&「一二三」…
（「三二一」…）
八重神子：喔，都学会抢答了，看来脑袋没什么问题。
八重神子：第一次被附身，有什么感觉吗？
旅行者：记忆还挺清楚的。
八重神子：呵呵，那就好，也省得再向你解释前因后果了。
八重神子：能让有乐斋低头认输，我现在神清气爽。所以他们惦记的那件事，可要好好替他们办了才行。
旅行者：是那个「无月之夜」？&他们想再来次「百鬼夜行」？
（是那个「无月之夜」？）
八重神子：对。虽然他们只是很少一部分地脉中的记忆，但到时候，一定会很壮观的。
八重神子：既然都坚持到现在了，你们就替我把最后的仪式办完吧。
派蒙：不是吧神子，还要我们帮忙跑腿呀！
派蒙：哼，你们刚才联合起来吓唬我，我才不干呢！
八重神子：好啦好啦，帮忙就要帮到底嘛。再说了，你们的稿费还在我手里呢，呵呵呵。
派蒙：稿费！！
旅行者：稿费！
派蒙：唉，完了完了，感觉彻底上了贼船了。