# 仙狐之章 第一幕：鸣神御祓祈愿祭_神秘怪谈

任务名称：仙狐之章 第一幕：鸣神御祓祈愿祭
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.5

=== 神秘怪谈 ===

【神秘怪谈】
触发条件：接取八重神子传说任务
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章 第三幕 「千手百眼，天下人间」且完成雷电将军传说任务：天下人之章　第二幕「须臾百梦」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：孝利、清人
稻妻城内
结束NPC：八重神子
影向山低瀑布处
后续任务：仙狐之章 第一幕：鸣神御祓祈愿祭

【任务过程】
本想去八重堂看看，没想到来了花见坂之后，却发现这里比平时更加热闹…
➢到花见坂逛逛
➢调查最近流行的怪谈
➢前往鸣神大社寻找八重神子
➢寻找洋平的兄长
➢向村民打听洋平兄弟
➢继续向村民打听情报
➢对加藤信悟进行「驱邪」
➢战胜附身在信悟身上的灵魂
➢调查附灵背后的真相

【剧情对话】
本想去八重堂看看，没想到来了花见坂之后，却发现这里比平时更加热闹…
到花见坂逛逛
派蒙：好久没去八重堂逛逛了，不知道最近有没有什么有意思的新书。上次和影一起读的那本书，感觉还挺有意思的…
孝利：哎呀，这有什么难决定的！说到愿望那当然就是：获得一大笔摩拉！
清人：可是下周就要考试了…这次再考不过，我就真玩完了。我还是求自己顺利过关吧。
孝利：考试算什么！你信我，没有什么是一大笔摩拉解决不了的。如果一笔解决不了，那就两笔！
派蒙：他们在说什么啊？气氛这么热烈。
孝利：咦，不会吧，你们还不知道吗？
孝利：「只要在午夜时分光脚站在土地上，低头念诵特殊的咒语，就能实现心中的愿望！」
旅行者：这是什么意思？&某本小说的设定吗
（这是什么意思？）
孝利：看来你们是真的不知道啊。这可是最近最灵验的许愿办法，包你心想事成！
派蒙：许愿？心想事成？
旅行者：总觉得不太靠谱
派蒙：就是就是。就算是派蒙，也很难相信世界上能有这种好事。
孝利：呵呵，过去我也不信。不过最近，「这种好事」就发生在我身边了！
孝利：我认识一个叫邦彦的小子，成天不务正业，欠了不少钱。结果呢？几天不见，就穿得人模人样，还在高级饭馆里吃香喝辣了！
孝利：这可是他亲口告诉我的，就是用了这种许愿的办法，第二天醒来就发现床上堆满了摩拉！
派蒙：堆、堆堆堆堆满了摩拉？！
旅行者：派蒙，你冷静一点。&你话都快说不清楚了
（派蒙，你冷静一点。）
清人：当然，我觉得在摩拉堆里醒来这种事，还是有点夸张了吧。
清人：但不管信不信，许愿的方法又不复杂，碰碰运气应该没什么坏处吧？
孝利：不信你们可以打听打听，最近像这种活生生的例子可不少呢。
派蒙：真的吗？旅行者，要不我们也在附近打听一下吧？
旅行者：你突然变得这么热心…
派蒙：毕竟如果真有这种好事的话，摩拉…不，你寻找亲人的愿望也能实现了呀！走吧走吧！
调查最近流行的怪谈
派蒙：仔细一看，城里还真是有挺多人在讨论这个话题的。咦，你看那边的两个人，我记得他们是八重堂的编辑和作者来着。
顺吉：…念念不息，如…如月煌煌，睦亲于…尔？听我…什么来着，听我愿召？
阿茂：不对不对，不是「听我愿召」，是「聆我召愿」，唉，这得背到什么时候啊。
派蒙：喂，你们在做什么呀？
顺吉：哎呦我的妈呀，吓我一跳。刚才咒语背到哪了来着…
派蒙：咒语？难道说，你们是在试最近流行的那种许愿方法？
阿茂：准确地说，是顺吉在试。如你们所见，顺吉最近的创作遇到了瓶颈，我正在帮他通过许愿攻克难关。
旅行者：没想到你们也相信这个。
阿茂：我当然不信，不过顺吉向来不听人说话。可我能怎么办，也只能奉陪了。
顺吉：阿茂先生，拜托你能不能配合我一点，这对我来说真的很重要！
顺吉：想要变美的、暴富的、学业有成的…各种各样的人都实现了自己的愿望。我只是一个可怜的作家，只想突破瓶颈，我的愿望很过分吗？
顺吉：而且我的直觉告诉我，这次的办法肯定能成。
阿茂：可你之前不是才去鸣神大社求过签，说什么「直觉告诉我马上就会有灵感」吗？
顺吉：去神社求御守开运这种，见效太慢了呀。行了行了，你还是赶快帮我背咒语吧，这次的新作全靠它了！
阿茂：唉，要我说，你需要的只是坐下来，弄清楚自己到底想写个什么故事。你刚出道的时候不是特别心高气傲吗？
阿茂：结果现在，连一本来路不明的轻小说上教的办法都信。
派蒙：什么？这个许愿办法是轻小说上写的？
顺吉：对，确实是来自一本叫做《真实探灵笔记》的轻小说。
旅行者：它是八重堂出版的？
顺吉：不，这本书应该是自费刊印的，可以说是突然出现并风靡稻妻。
顺吉：身为同行，我就不谈这本书故事怎么样了，但大家都说上面写的许愿咒语可是货真价实的。
阿茂：顺吉，虽然大家都说咒语灵验，可我也听说过不少别的传闻：用这种办法实现了愿望的人行为举止都会变得怪异起来！
顺吉：这有什么值得大惊小怪的，肯定是被突如其来的喜悦冲昏了头脑啊！
派蒙：唔，听下来感觉事情有点可疑…
派蒙：旅行者，要不我们去鸣神大社，问一问八重神子吧？
派蒙：无论是轻小说还是怪谈，她都比较了解！
前往鸣神大社寻找八重神子
派蒙：神子！太好了你在神社里。
八重神子：哎呀小家伙，你怎么来了。刚好我这里有本有趣的小说，可以推荐给你看看。
旅行者：有些事想请教。
八重神子：哦？你们想问我什么呢？
派蒙：其实我们刚才…呃，神子，你现在是不是正在忙？
八重神子：呵呵，不忙不忙，没什么大事。
加藤洋平：八重宫司大人，这…您怎么能说不是什么大事呢？！求求您了，请您务必救救我哥哥！
旅行者：他怎么了？&发生什么事了？
（他怎么了？）
八重神子：其实真不算什么大事。但你们既然好奇，就让他再跟你们讲一遍好了。
加藤洋平：两位！看来你们与宫司大人交情不浅，请你们一定帮我在宫司大人面前美言几句，请她出面救救我哥哥！
加藤洋平：事情是这样的：我叫加藤洋平，我哥哥信悟一心想成为剑道家，曾拜明镜止水流的宗家土门为师。
加藤洋平：可土门却瞧不上我哥哥，说他不是练剑的料。我哥哥心中不平，每日勤学苦练，终于在不久前击败了土门的爱徒，证明了自己。
加藤洋平：可从那之后，他就突然变得举止怪异，像变了个人，医生也看不出有什么问题。我想，这一定是有了邪祟，就来找宫司大人帮忙…
八重神子：呼啊啊…哪有那么多邪祟。你哥哥失去了一直以来的目标，会有点失落也是人之常情啦。
八重神子：要我说，就算不管他，过上几天也自然就好啦。
加藤洋平：不，宫司大人！如果你见了他就会知道，那绝对不是失落的状态啊！
八重神子：哎，好吧好吧。那你说说，你哥哥是什么时候跟土门的弟子比试的？
加藤洋平：大概…五天前吧？
八重神子：嗯…嗯，五天前啊。
加藤洋平：宫司大人，所以他已经持续怪异的状态很久了，我真的很担心！
加藤洋平：我和哥哥最大的愿望，就是有朝一日能像土门那样开宗立派，我们的梦想可绝不能在这个时候出岔子啊！
八重神子：等等，我都有点糊涂了，你到底是要救哥哥，还是要实现梦想，开宗立派？
加藤洋平：这…这不是一回事吗？
八重神子：哦对了，最近你有没有听说过什么有趣的传闻，可以跟我说说啊？
加藤洋平：什…什么传闻？我…我没听说过！
八重神子：哎呀，那可真遗憾。
加藤洋平：宫司大人，您就别再岔开话题了。人命关天的事，还请您务必出手相助！
派蒙：神子，他的声音都在发抖了，他哥哥的情况好像很严重，你就帮帮他吧。
旅行者：他确实很着急。&他看起来很可怜。
（他确实很着急。）
八重神子：唉，好吧，那就这么决定了！
派蒙：神子，你答应帮他了吗？
八重神子：那个加藤什么平来着，这两位客人与我交情不浅，其实他们正是解决各种怪事的专家。驱邪什么的，当然也不在话下。
派蒙：欸欽欸——
加藤洋平：这、真…真的吗？
八重神子：你的声音听起来有点迟疑啊。怎么，你来求我帮忙，我推荐了人选，你却不肯相信？
加藤洋平：相信！宫司大人既然说了，我当然相信！多谢二位相救，请二位跟我来！
派蒙：喂喂神子，等一下！驱邪什么的，这种事情我们完全不会啊！
旅行者：完全不会！&一窍不通！
（完全不会！）
八重神子：呵呵，没关系。他既然想驱邪，那你们就只要抓一把盐，随便念点什么，然后一口气撒过去就可以了。
八重神子：轻小说里经常有这种桥段吧？「关键是气势！」只要主角这么说，所有的问题都会迎刃而解。
旅行者：这可不是轻小说…&只靠气势解决不了吧。
（这可不是轻小说…）
八重神子：可是，你们对他的处境这么关心，最后却要推我出来干活，是不是不太公平？
八重神子：而且，你们来鸣神大社也是有求于我吧，难道都不打算表现出点诚意？
派蒙：呃，虽然总觉得哪里不对，但好像又有点道理…
八重神子：行啦，走吧。怕什么，我也会跟你们去一趟的。
派蒙：好吧，旅行者，我们就跟着洋平去找他哥哥吧。
寻找洋平的兄长
加藤洋平：奇怪，哥哥前几天经常会坐在这附近冥想的，今天却不见了！
派蒙：「冥想」？
加藤洋平：是的，这也是他战胜土门的弟子后，突然有的习惯。经常一个人坐在那里自言自语，怪吓人的…
加藤洋平：不过现在不是说这个的时候！以哥哥那种状态，现在到底去了哪儿啊？
八重神子：嗯，这倒的确是个问题。如果找不到你哥哥，就算想驱邪也做不到嘛。
八重神子：加藤什么平，既然这样，你就先去把你哥哥找到，顺便再帮我们弄一把盐来好了，待会驱邪要用。
加藤洋平：好好，我知道了，我现在就去！
派蒙：神子，那我们呢？我们不用帮忙找人吗？
八重神子：呵呵，不用不用。这段时间，我们就在附近转转，打听一下这对兄弟，说不定能知道一些有趣的事呢。
向村民打听洋平兄弟
派蒙：你好，大叔，我们想向你打听一下加藤兄弟！
伸夫：啊，几位是来催债的吗？洋平说请你们不用担心，等收了徒弟之后很快就能还上…
派蒙：咦，催债？不是不是，您误会了！
派蒙：不过听起来，好像洋平和信悟，他们生活很拮据的样子。
伸夫：拮据？唉，那还不是明摆着的嘛。这对兄弟干什么都没个长性，想一出是一出。
派蒙：咦？但洋平说他哥哥一心想成为剑道家，还拜土门为师来着。
伸夫：确实有这么回事儿。土门耐不住信悟央求，答应收他为徒。但信悟高攀上这么一位厉害的师父，依旧成天偷懒，不好好训练。
伸夫：土门最后忍无可忍，把他逐出门了。可信悟却怀恨在心，说土门有眼无珠，还扬言要和他的弟子一决胜负，
派蒙：咦，怎么会这样——
八重神子：呵呵，有意思。「我哥哥心中不平，每日勤学苦练，终于在不久前击败了土门的爱徒，证明了自己。」
伸夫：这是洋平说的？「勤学苦练」，笑话，整天躺在那骂骂咧咧，那叫勤学苦练吗？
伸夫：不过洋平那小子确实说过信悟打赢了，但我没把这话当回事。你可以问问村口的健司，他消息灵通。
继续向村民打听情报
派蒙：你好，我们想向你打听一下加藤兄弟！
健司：哦，你说信悟和洋平啊。
派蒙：对，我们听说信悟前一阵子击败了土门的爱徒，这是真的吗？
健司：哈哈，是真的。你们该不会是听说他们俩要自立门派，过来报名的吧。
派蒙：虽然不是来报名，不过我们想详细了解一下那场比试。
健司：那你可问对人了，那场比试我是亲眼看见的。
健司：一开始听说他要挑战明镜止水流，我还是当笑话的。可信悟把剑一拔出来，嚯，整个人的气势都不一样了。
健司：那剑术，真叫个行云流水，酣畅淋漓！土门的弟子其实实力不弱，但根本不是对手啊。
派蒙：信悟真的这么强啊！
健司：是啊，得胜之后，他还大呼过瘾，说什么「好剑法！俺很久没这么畅快过啦！」
八重神子：呵呵，还有没有什么别的？我们听说，信悟好像最近性情和之前有些差别？
健司：应该说是变勤快了？之前他经常一整天什么都不干，就躺在那晒太阳。
健司：可我昨天看见他帮村长砍树，一下午干完了其他人三天干不完的活，还一脚就把堇瓜树给踢倒了，啧啧。
派蒙：……
旅行者：……
八重神子：嗯，厉害哦。
健司：不过说来奇怪，村长端来豆腐给他吃，他却大叫着「什么东西，离俺远一点！」一下子跑得不见了。
加藤洋平：宫司大人，两位大师，可算找到你们了！呼，呼.…
加藤洋平：我找到哥哥了，他就在瀑布那边，盐也拿到了，你们快跟我来！
八重神子：虽然还想再听点有趣的东西，但既然人找到了，我们就走吧。
对加藤信悟进行「驱邪」
派蒙：这就是洋平的哥哥吗？呜哇，坐在瀑布里冥想，也太狂野了吧。
派蒙：仔细听听，他好像在自言自语什么。
加藤信悟：……
加藤信悟：呼…呵呵呵…怎样！你…感觉到了吗！
加藤洋平：咿——
加藤信悟：有没有感觉到…男子汉的…气概！
加藤信悟：开宗立派…呵！肤浅…男子汉大丈夫…志向岂可…这等…可笑！
加藤信悟：…呜…您饶了我…饶了我吧…别、别说气概…温度…温度也感觉不到了…
加藤信悟：…我…我不行了…我要死了…
加藤信悟：洋平…洋平！救我…救救我！
派蒙：你听到了吗，旅行者？他虽然讲话乱七八糟的，但确实是在求救！
加藤信悟：嗯？何人…在此？
派蒙：他从瀑布里站起来，朝这边过来了！
加藤洋平：别！别过来！
加藤洋平：救命啊！
派蒙：现在应该怎么办？旅行者，神子！你们快想想办法！
八重神子：哎呀呀，真可怜啊。
八重神子：洋平，你兄长的气息已经很微弱了，他在用最后的力气拼命地向你呼救，应该怎么办哪？
加藤洋平：呜…我、我也不知道应该怎么办啊！
八重神子：依我看，信悟他好像对你有很大的怨恨，这到底是怎么回事呀？
加藤洋平：我不知道！我什么都不知道！
八重神子：你不知道？你哥哥为什么变成这副样子，你不是应该比谁都清楚吗？
八重神子：洋平，说话前可要好好考虑清楚，这可是事关生死哪。
加藤洋平：呜！这、这…
八重神子：至亲之人，举止怪异，你应该第一时间就能察觉。
八重神子：可事发五天，你才想起来找我，难道你还觉得可以自圆其说？
加藤洋平：我——
八重神子：好吧，不肯说实话也没关系。
八重神子：不过，信悟死后，下一个就轮到你了。
八重神子：就算你跑到天涯海角，它也会紧紧跟在你的背后。毕竟…是你们把它召出来的嘛。
加藤洋平：咿呀啊啊啊啊啊——
加藤洋平：我说，我说！我什么都说！我和哥哥用咒语许愿了！我们许愿了！
旅行者：「许愿」？&《真实探灵笔记》？
(「许愿」？)
加藤洋平：对，对，就是最近特别流行的那个！在半夜默念咒语，就可以实现愿望！
加藤洋平：我和哥哥按照书上说的画好了阵法，半夜光脚站在里面，念了咒语之后，阵法周围真的出现了好几团光亮！
加藤洋平：我哥哥许愿成为剑道家之后，果然获得了以前没有的剑道天赋，可是性情也变了！
旅行者：为什么不立刻想办法？＆为什么拖到现在？
（为什么不立刻想办法？）
加藤洋平：因为…我担心哥哥一旦恢复正常，又会对剑术一窍不通。
加藤洋平：可那样开宗立派的计划就泡汤了，我们会继续穷下去！我想瞒住这件事先把道场开起来，把之前欠的钱还上再说…
派蒙：那你为什么又要去鸣神大社呢？
加藤洋平：哥哥他那个样子，万一有传闻，说他是碰了不该碰的邪术，就没人愿意来报名了！
加藤洋平：我就想，如果是宫司大人，说不定既能让哥哥恢复正常，又保留他获得的剑道天赋…
八重神子：你倒是打得一手好算盘！
八重神子：别痴心妄想了。他展现出的天赋根本不属于他，而是属于他身上的那个亡魂。
加藤洋平：是，是！是我们错了！我们该死！
八重神子：好了，现在该你出场了，小家伙。把盐撒过去，然后把剑拔出来吧。
随着盐粒洒落，加藤信悟倒下，兄弟二人「招来的东西」显现出来…
派蒙：那是…那是什么？！
加藤洋平：咿呀啊啊啊啊啊一一有鬼！有鬼啊！
八重神子：看到了吗，这就是你们招来的东西。现在信悟已经没用了，你看，他笔直地向你走过来了呀。
加藤洋平：哇啊啊啊！救救我！救……
派蒙：神、神子，他晕过去了！现在我们该怎么办？
八重神子：不怎么办。
八重神子：小家伙，你去跟他打一架就好了。
荒川幸次：呵…你也是…精通武艺之人！
荒川幸次：来！一决高下！
派蒙：他打过来了！小心呀，旅行者！
战胜附身在信悟身上的灵魂
调查附灵背后的真相
一番苦战后，你击败了凭依在信悟身上的「灵」…
荒川幸次：呵呵，哈哈哈哈…不错，真不错！好尽兴！
荒川幸次：俺已经很久…没这么痛快过啦！
派蒙：他消失了，而且还一副很满足的样子？
派蒙：呃，我已经有点看不懂了，旅行者，你知道这究竟是怎么回事吗？
旅行者：大致明白了。&我也一头雾水。
（大致明白了。）
八重神子：嘘，这件事待会儿再说，他们俩要醒了。
加藤信悟：咳…咳咳，我怎么在这里…洋平？是你吗洋平？
加藤洋平：哥哥！你没事了吗？
加藤信悟：洋平？我好像做了一个梦…
加藤信悟：我梦见我终于不再是一个只会挥剑的废物，还打赢了土门的弟子。
加藤信悟：我心想这下我们也能开道场了，但我却发现我的身体不受我的控制，耳边还有个声音一直在和我说话。
加藤信悟：我害怕极了，想把自己的身体夺回来，可却怎么都办不到，那个声音还一直在说什么男子汉的气概…
加藤洋平：哥哥，我们之前不该许愿的，我们招出来了鬼怪，是它控制了你！
八重神子：是啊，如果不是我们出手，你的小命很快就没了。鬼魂接下来就会缠住你弟弟，最终他也会虚弱而死哦。
加藤洋平：多谢宫司大人！多谢两位大师相救！
八重神子：行了，带他去休息吧。被附身了这么多天，他的身体已经很虚弱了。
八重神子：之后他会发一次高烧，但不至于丢了性命。记住，这是代价。
八重神子：想靠歪门邪道获得不属于你们的力量，会有什么下场，不用我再说了吧？
加藤信悟：是…我们明白了！我们再也不敢了！
加藤洋平：多谢宫司大人，多谢两位大师！
加藤洋平：那我们先告辞了。哥哥，走吧。
派蒙：神子，如果我们放着他们不管的话，他们两个真的会送命吗？
派蒙：这么严重的事情，为什么你之前还不愿意帮忙啊！
八重神子：呵，当然送不了命啦。
八重神子：不这么吓唬吓唬他们，这两个好吃懒做的家伙怎么可能长记性嘛。
派蒙：那附在他身上的…
八重神子：刚才经历了这么多，你们大概也能感觉到，附在他身上的究竟是什么样的鬼魂吧？
旅行者：剑术超群。＆力气很大还很热心。＆但不吃豆腐。
（剑术超群。）
派蒙：啊！我知道了，它一定是鬼族的！
八重神子：对，就是这样。它虽然附在信悟身上，却并没什么恶意，而且好像还在训练信悟的胆魄呢。
派蒙：呃…好吧，可信悟都被它吓破胆了。
八重神子：我们刚才对它撒盐，让它暂时与信悟的身体分离。又加上和你斗了一场，它的力量耗尽，就消失了。
八重神子：就算我们放任不管，过一阵子信悟变得虚弱，身体容纳不下它，它也会自动离开。
八重神子：只是那样的话，信悟和洋平就要多吃一点苦了，呵呵。但说不定比今天我们的危言耸听更管用呢。
派蒙：呼…不管怎么说，人没事就好。
八重神子：好啦，这次的事情也算是顺利解决了，走了走了。
派蒙：等一下神子！「顺利解决」…你真是这么想的吗？
八重神子：难道不是吗？
旅行者：他们使用的咒语…&那本《真实探灵笔记》…
（他们使用的咒语…）
八重神子：哦，你是说他们学会的咒语是来自这本书啊，我知道它的存在。
派蒙：其实我们今天去神社找你，正是想问这件事。听说这本书上的咒语现在非常风靡。
八重神子：人类不像我们妖怪有法力，会对咒语啊灵异啊什么的感兴趣，也很自然啊。
派蒙：问题的关键不在这里啦，这上面写的咒语，真的能招来鬼魂之类的东西！而且已经有很多人尝试了这个方法！
八重神子：哎呀，人类的精力有限，就算用降灵咒语招来了鬼魂，在他们身上也待不了多长时间，应该不会有什么大事啦。
派蒙：可是，写这本书的人到底是谁，为什么要这样做？这件事…将来会不会威胁到大家的安全？
派蒙：旅行者，你是怎么想的？
旅行者：我确实有点担心。＆神子说没事，应该不要紧吧。&我更好奇神子的态度。
（我确实有点担心。）
派蒙：嗯，对呀，虽说洋平和信悟没事，可被附身什么的，还是挺吓人的。
黑田：八重大人！可算找到您了。
八重神子：黑田？你怎么来了。
黑田：我是来汇报这个月咱们八重堂的小说销量的。数据我已经都分析好了，请您过目。
八重神子：让我看看…什么？销量第一被比下去了？
黑田：对，「综合单元销量第一」，「读者最喜爱小说」，「流行热度榜」，可谓是全线失守了！
黑田：全部都…败给了《真实探灵笔记》。
八重神子：小家伙，你们回来！
派蒙：怎么了神子？你的表情看起来有点吓人。
八重神子：《真实探灵笔记》，它的火热程度已经全面超过了八重堂的小说，这件事变得严重起来了。
旅行者：这种意义上的严重？！
八重神子：什么叫「这种意义上的严重」！要知道我辛辛苦苦力推的主打作，竟然被它给比下去了呀！是可忍孰不可忍！
八重神子：我得想点对策才行，你们也来帮忙。
派蒙：欸，怎么这件事突然就跑到我们头上来了呀？
八重神子：派蒙，你刚刚还在说，「写这本书的人到底是谁？」「将来会不会威胁到大家的生命安全？」
八重神子：哎呀，难道稻妻人民的安危，在你们眼里就这么不重要吗？
派蒙：咦一一怎么回事，虽然你说得好像很有道理，但明显有哪里不对啊！
八重神子：没有什么不对，总而言之，我们要向他开战了。
八重神子：我先回去做点准备，等下你们到八重堂门口和我碰面吧。