# 仙狐之章 第一幕：鸣神御祓祈愿祭_筵席终散

任务名称：仙狐之章 第一幕：鸣神御祓祈愿祭
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.5

=== 筵席终散 ===

【筵席终散】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章 第三幕 「千手百眼，天下人间」且完成雷电将军传说任务：天下人之章　第二幕「须臾百梦」

【任务概述】
前置任务：仙狐之章 第一幕：鸣神御祓祈愿祭
起始NPC：八重神子
鸣神大社
结束NPC：八重神子
乌有亭内
后续任务：无

【任务过程】
我们能为那些妖怪们做些什么呢？平心而论，大概只有一场盛大的欢送会吧。
➢前往鸣神大社寻找八重神子
➢告知巫女暂离神社
➢去前往影向山下主干道
➢阻止被影响的魔物们上山
➢返回鸣神大社
➢为地脉中的妖怪灵魂送别
➢等待到约定日期（第二天）
➢到乌有亭附近
➢进入乌有亭

【剧情对话】
我们能为那些妖怪们做些什么呢？平心而论，大概只有一场盛大的欢送会吧。
前往鸣神大社寻找八重神子
八重神子：嗨，小家伙们，你们来了呀。不错，很准时。
派蒙：哼，为了稿费，不来也不行嘛。
派蒙：神子，要帮大家进行「百鬼夜行」，具体要怎么做呢？
派蒙：其实我们连百鬼夜行是什么都不清楚。
八重神子：「百鬼夜行」听起来挺吓人的，但简单来说，就是妖怪们的聚会。
八重神子：当年妖怪们在一起聚会，酒酣之时，纷纷使出妖力腾空而起，翻飞的身影能把月亮都遮住。
八重神子：不过现在，地脉中溢出的妖怪记忆，力量很微弱，他们已经做不到腾空而起了。
八重神子：所以，我会为他们进行一场聚灵仪式，让逸散的记忆能够汇聚在一起。
八重神子：到时候，他们就会在这鸣神大社的上空相会。然后，力量耗尽的他们，就会心满意足地重新回到属于他们的地方。
旅行者：原来如此。
八重神子：仪式的铺垫其实早就已经做好了。还记得我在小说中加入的咒语和「无月之夜」吗？
派蒙：好像是要在「无月之夜」念诵「狐狸小姐秘传术法」来着。
八重神子：对，那里写着的可不是什么实现愿望的咒语，而是能安抚地脉记忆的术式。
八重神子：到时候，就让大家一起帮忙送他们一程吧！
旅行者：那么我该做什么？
八重神子：等下我会开始筹备仪式，希望你们帮我做两件事：
八重神子：首先是通知神社巫女们下山。
八重神子：百鬼夜行之时，大量妖怪的记忆盘踞在鸣神大社上空，万一有谁不小心被附了身，还是会有点麻烦。
八重神子：之后，我会启动仪式让记忆汇聚。这个过程会花一定时间，你们就去影向山下观察附近魔物的动向。
八重神子：虽说平常分散的记忆没有什么危险，可把力量聚拢，魔物们还是难免会受到影响。
八重神子：它们可能会凭借本能想要上山，你们就负责把它们都打倒吧。
派蒙：明白啦。那之后呢？
八重神子：嗯，那之后啊…如果你们想到神社这里帮忙，顺便近距离看看那些妖怪，也不是不可以。
派蒙：好，旅行者，我们出发吧！
告知巫女暂离神社
麻纪：下山？这是宫司大人的命令吗？
派蒙：是的，神子说接下来要举行的仪式，对你们的身体可能会有影响。
麻纪：原来如此…我会立刻安排。你们呢？
派蒙：我们会帮她做些事情，然后回到这里来，和她一起进行仪式。
旅行者：因为还是有点担心她。&因为有点想看看妖怪。
（因为还是有点担心她。）
麻纪：看来宫司大人对你们很信任。
麻纪：之前遇到这种重要的仪式，宫司大人身边是一个人都不会留的。
麻纪：那仪式就拜托你们了。
派蒙：放心吧，我们可是很强的！
去前往影向山下主干道
阻止被影响的魔物们上山
派蒙：那些魔物…看起来果然有些狂躁！
旅行者：不能让它们上山。＆帮神子处理掉它们吧。
（不能让它们上山。）
派蒙：嗯没错！赶快清理掉它们，我还想上山去看看妖怪们呢，嘿嘿。
派蒙：旅行者，它们冲过来了！
你击退了受吸引而来的魔物们…
返回鸣神大社
为地脉中的妖怪灵魂送别
你们目送妖怪们的记忆聚集起来、升上天空，尽情笑闹。为了让他们安心离去，你们虔诚地跟着神子
念诵起来，而稻妻城内所有相信「狐狸小姐秘传术法」的读者也在认真地念诵着所谓的咒语。伴随着
你们的祝颂之声，曾经在这片土地上奋勇战斗的他们，再次潇洒地离去了。
八重神子：嗯，和我预想的一样，仪式进行得很顺利。辛苦你们了。
旅行者：神子，你还好吗？
八重神子：嗯？我很好啊。
派蒙：可是，你刚才的样子…
八重神子：没事啦，我很好的，我…
八重神子：呵…真是的。
派蒙：神子…
八重神子：好啦，如果你们真的想为我做点什么，不如就下次请我吃饭好了。
派蒙：好，没问题，我们请你吃饭！
旅行者：一言为定。
八重神子：嗯，那就期待我们下次的见面咯。
等待到约定日期（第二天）
到乌有亭附近
响太：《旅行者的奇妙冒险》竟然还没出下一章，真是急死我了！
大助：没想到无月之夜还真的出现了。
哲夫：对啊，那天晚上汇聚在影向山顶上，好大一片黑压压的云彩！
大助：不过用书上的办法许愿了之后，却什么都没有发生。
哲夫：唉，看来轻小说毕竟只是轻小说啊。
大助：这件事之后，小说里的咒语什么的，就完全不流行了呢。不过《旅行者的奇妙冒险》应该还能搞出有趣的内容吧！
派蒙：咦，周围没看见神子呢。
派蒙：神子好像不在店外面，会不会已经进去了？我们去里面找找吧。
进入乌有亭
八重神子：小家伙，你们来啦。
派蒙：神子，我们都还没到，你竟然就已经开始吃了啊！
八重神子：嗯，对啊，因为你们请客嘛。
八重神子：一想到能免费吃最贵的菜，喝最好的酒，我就赶快过来了。
八重神子：啊，老板，看见这两个人没有？这桌等会是他们买单哦。
冈崎陆斗：好嘞！
派蒙：呃…
旅行者：……
八重神子：怎么啦你们两个，快过来坐啊。
八重神子：来尝尝这个，这可是清籁岛附近才有的鱼，连夜运到稻妻城的，刚才还是活的。
八重神子：或者来杯这个？像这样名贵的酒，我平时也不舍得喝呢。
八重神子：不能喝酒也没关系，果汁也很多的，各种价位都有。
派蒙：呜一一神子，你太过分了！
派蒙：上次在这里赶稿的时候，你给我们吃的只是最大众的炸串啊！
八重神子：咦，有这回事吗？
旅行者：就是这么回事。&只有炸串，和油豆腐。
（就是这么回事。）
八重神子：哦，那又怎样呢？之前说要请客的，不是你们自己吗？再说了，你们忍心亏待我这个贵客吗？
派蒙：神子，这顿饭要好多好多钱呀，你就不怕我们付不起吗？
八重神子：呵呵，不用怕，付得起。咱们之前一起写的那本小说，最近又再版了，你们的稿费还不少呢。
派蒙：你、你说什么？！
派蒙：啊啊啊啊，可恶！旅行者，我们被气氛给骗了！神子打从一开始就在打我们稿费的主意哪！
旅行者：大意了…&被算计了…
（大意了…）
八重神子：哈哈哈哈，你们现在这副样子，真是太有趣了，哈哈哈。
八重神子：哦对了，因为上次无月之夜许愿后什么都没有发生，现在咒语之类的小说，已经完全不流行了。
八重神子：所以《旅行者的奇妙冒险》的最新章，你们得想点新的套路才行。
八重神子：截稿期马上就到了，那就拜托你了哦，「老师」。