# 伴月的小画家·其一_伴月的小画家·其一

任务名称：伴月的小画家·其一
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 伴月的小画家·其一 ===

【伴月的小画家·其一】
触发条件：完成前置伴月纪闻一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」；魔神任务在空月之歌，第五幕「终北的夜行诗」、第六幕「散于晨雾的月芒」、第七幕「如果在冬夜，一个旅人」、第八幕「真实之月」期间无法触发。

【任务概述】
前置任务：她的过去
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：月光奏鸣曲
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，「少女」似乎遇到了一些困难…
同「少女」见面
将一些色彩丰富的东西交给月灵

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，「少女」似乎遇到了一些困难…
同「少女」见面
派蒙：上次来听到了很多「愚人众」的话题呢，不知道今天她心情怎么样，会聊些什么呢？
派蒙：哥伦比娅？
派蒙：欸？她看起来好不开心的样子！
「少女」：是这个吗？
「少女」：也不是这个
「少女」：这个呢？
「少女」：不是这个蓝色吗？
月灵：……
旅行者：哥伦比娅？
「少女」：嗯？是你们。
「少女」：帮帮我好吗？之后会给你们好处的。
派蒙：呃…你什么时候才能改掉这个习惯啦…
旅行者：你之前也帮过我们很多…
派蒙：对啊，就算没什么好处我们也会帮忙的啦。
派蒙：所以到底怎么了？
「少女」：唔…准确来说，是它需要帮助。
月灵：……
派蒙：这只月灵？
「少女」：这孩子不知从哪里捡到了一支画笔，回来后在我周围开心地晃。
「少女」：我给它找了些画布和颜料，但画了一阵子后，它好像怎么也调不出心仪的颜色。
努昂诺塔：……！
派蒙：咦，你怎么出来了？
努昂诺塔：！！
月灵：？？
努昂诺塔：……！
派蒙：呃…就算你这么比划，我们也不知道你要什么啦…
努昂诺塔：……
努昂诺塔：！！
月灵：！！
派蒙：呀！它好像看上了你的背包。
「少女」：你们身上有带合适的颜料吗？
派蒙：我们不会随身带那种东西啦…话说回来，哥伦比娅是从哪里找到颜料的？你平时也不像会画画的样子。
「少女」：这孩子有些等不及，我就随手用身边带颜色的花朵给它做了些。
派蒙：哦！难道说，努昂诺塔也是想找一些色彩丰富的东西来做颜料吗？
派蒙：快快快，看看我们包里都有些什么。
将一些色彩丰富的东西交给月灵
月灵：！！
派蒙：别急哦，我们找找，最好是挪德卡莱颜色丰富的植物，对吧？
派蒙：这些就够了吧？
「少女」：嗯，它看起来很满意。
月灵：~！
派蒙：我以前都不知道月灵还会画画呢。
「少女」：它们其实和我们一样，有着各自的性格和爱好。
派蒙：欸？难道说挪德卡莱的每一只月灵你都认识？
「少女」：嗯，只要见过的话就认识。
派蒙：这么厉害？！在我看来除了努昂诺塔有些特殊之外，其他月灵几乎都长一个样…
派蒙：那这只会画画的小家伙叫什么名字呀？
「少女」：名字…？
派蒙：你该不会没给它们取名字吧…
「少女」：我认识它们，它们也认识我，不需要名字…我也没有名字呀。
派蒙：不要把不好的传统延续下去呀！
派蒙：呃…那，那我想想…「努昂诺塔」意思是月神赐福下诞生的生灵…
派蒙：那「画」在「霜月之子」的语言里是怎么说的？
「少女」：好像是…梅…娜？梅拉？是梅拉。
派蒙：听着还不错，那就叫它「梅拉」好了！
梅拉：？？
派蒙：怎么样，梅拉，你画好了吗？
梅拉：！！
派蒙：哦！我看看我看看…这！这…！
旅行者：怎么了？
派蒙：这画得也太好了！
派蒙：我还以为画得会比较孩子气…或者…像美露莘那样…
「少女」：月灵很擅长感知周围的环境，在临摹所见之物的时候，倾向于将自己的感受原封不动地记录下来。
旅行者：梅拉画的是…哥伦比娅？
梅拉：！！
「少女」：嗯？
派蒙：…看起来像是哥伦比娅刚诞生时的样子。
「少女」：欸？
派蒙：我记得菈乌玛也说过，你诞生的时候被「霜月之子」记录了下来，不过和这幅画似乎有些区别。
旅行者：而且月灵这种生物…
「少女」：这孩子…梅拉，是最初诞生的月灵之一。它或许是结合自己的感知，想象了当时的画面吧。
派蒙：哦！这么看来，梅拉在很努力地为我们介绍自己的神明呢。
梅拉：~！
「少女」：……
派蒙：放心吧，我们会和哥伦比娅好好相处的。
梅拉：！！
派蒙：咦？这么快又画好一张？
「少女」：……？
派蒙：这画的是…「霜月之子」将哥伦比娅奉为神明时候的事吧。
派蒙：嗯？哥伦比娅在祭坛那边干什么呢？画得太小了有些看不清。
梅拉：~！
派蒙：原来是在吃贡品吗！
「少女」：…不能吃吗？
派蒙：倒也不是说不能吃吧，只是…有些意外。
旅行者：看你吃得很开心…
「少女」：因为…好吃嘛…
派蒙：也是…
梅拉：~！
「少女」：好，知道了。
「少女」：手给我。
旅行者：可以不要「回报」的…
「少女」：不，这算是「相处」的证明。
旅行者：这个不能吃…
「少女」：不，这算是「相处」的证明。
旅行者：应该是月神诞生后出现的…

旅行者：你之前也给过我们赐福…
旅行者：发生什么了？