# 伴月的小画家·其四_伴月的小画家·其四

任务名称：伴月的小画家·其四
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 伴月的小画家·其四 ===

【伴月的小画家·其四】
触发条件：完成魔神任务空月之歌·第八幕「真实之月」、前置伴月纪闻一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：归家的月亮
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：夜空中的月亮·三月
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，哥伦比娅似乎遇到了一些困难…
同哥伦比娅见面
将代表这段旅程的东西交给月灵

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，哥伦比娅似乎遇到了一些困难…
同哥伦比娅见面
哥伦比娅：…来，给你，这样我的部分就可以了吧？
派蒙：哇！是画板！这么看来，难道说…！
哥伦比娅：嗯，你们来得正好。
梅拉：~！
派蒙：是梅拉大画家！好久不见了！
旅行者：来得正好指的是…
哥伦比娅：我刚刚带梅拉去了一趟月球。
派蒙：真羡慕你说这话的语气…轻松得就像说去隔壁花园逛了一圈一样。
派蒙：不过，你们去月球做什么呀？去采风吗？
哥伦比娅：对了一半。我们还在月球上，选好了办「画展」的地方，你们记得的吧？
派蒙：哦！记得记得，大画家梅拉的月神主题展！到时候可一定要叫我们去啊！
哥伦比娅：嗯，当然。另外，梅拉这孩子，好像能体察到周围一些很细微的变化。
哥伦比娅：它说我从月球上回来之后，很明显变了不少。
哥伦比娅：所以想让我带它去看看，月球上到底有什么特殊的东西。
派蒙：哦！不愧是大艺术家…
旅行者：所以特殊的东西是…
哥伦比娅：我也不知道，我带梅拉逛了好多地方，它好像都不满意。
哥伦比娅：直到，我带它去了你的飞船附近。
旅行者：飞船？
哥伦比娅：不过我带它走近一些后，却发现它感兴趣的并不是飞船。
派蒙：嗯？那是什么呀？
梅拉：~！！
派蒙：嗯？它在绕着哥伦比娅你飞欸。
哥伦比娅：哈哈，在那时它就这样。
哥伦比娅：我想，它真正感兴趣的，是我看到飞船后的样子。
派蒙：你的…样子？
哥伦比娅：嗯，我想起了和旅行者一起来到这里时的情景。
哥伦比娅：我们坐在船上，望着提瓦特。他/她找到了过去的真相，而我找到了自己的「家」。
哥伦比娅：仅仅只是回忆起这些，我就有了一种安心，或说，幸福的感觉。
梅拉：~！
哥伦比娅：嗯，你说得没错，这是我以前基本不曾有过的感受。
哥伦比娅：所以，我就把我们的故事，包括和你上月球后发生的事告诉了梅拉。
哥伦比娅：它听完后看起来很满意，像是找到了自己想要的灵感。
派蒙：原来是这样，那现在就是大画家梅拉动笔的阶段了吧？
派蒙：你们当时没带我上去，我也很好奇梅拉到底会画出怎样的风景呢。
旅行者：这次需要什么来做颜料？
哥伦比娅：这次的有些特殊。
梅拉：~！
哥伦比娅：梅拉说，它想要只属于我们自己的颜料。
派蒙：欸？这是什么意思？
哥伦比娅：大概就是…当你看到这个东西的时候，就会想起这段旅程，心中浮现起它带给你的收获与欢喜。
哥伦比娅：不用担心，梅拉只是想看看那东西，感受一下而已。不会用这么珍贵的东西来做颜料的。
旅行者：哥伦比娅给了什么？
哥伦比娅：月球的土壤，还有你们送给我的祈月之夜贺卡。
派蒙：哦~总之就是能代表这次冒险的东西吧？那就交给旅行者来选了！
将代表这段旅程的东西交给月灵
旅行者：（代表这段旅程的颜色…）
哥伦比娅：嗯，不错的选择。
梅拉：~！
派蒙：它看起来很满意呢，已经开始画起来了欸！
派蒙：这么一想，梅拉的这些画，简直囊括了哥伦比娅从诞生到现在的故事呢。
旅行者：故事还不会结束。
派蒙：嗯！我也还没看够这位大画家的作品呢。
梅拉：！！
派蒙：哦！画好了吗？你的速度真是一如既往地快呢。
派蒙：我看看…哇！好漂亮！
派蒙：原来在月球上看提瓦特，是这么美的吗？
哥伦比娅：哈…我现在能明白，为什么梅拉会说我变得不同了。
派蒙：嗯？为什么？
哥伦比娅：看到这幅画后，我想起来了。
哥伦比娅：当时的我坐在月球上看着提瓦特，心里在想——以前的我，一直都在寻找属于自己的「家」。
哥伦比娅：但现在，我忽然有了两个「家」。而且它们都如此美丽。
哥伦比娅：那时我明白了，或许「家」是你珍视的东西、珍视的「家人」和朋友们所在的地方。
旅行者：不错的感想。
哥伦比娅：谢谢你，这之后，我想经常带月灵们去月亮上玩。
哥伦比娅：也欢迎你们，以后一起去我的「另一个家」看看。
梅拉：！！
哥伦比娅：想做月灵们的导游？好呀，这一行会很热闹吧。
旅行者：那倒的确有些特殊…