# 伴月的小画家·其三_伴月的小画家·其三

任务名称：伴月的小画家·其三
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 伴月的小画家·其三 ===

【伴月的小画家·其三】
触发条件：完成前置伴月纪闻一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」；魔神任务在空月之歌：第五幕「终北的夜行诗」、第六幕「散于晨雾的月芒」、第七幕「如果在冬夜，一个旅人」、第八幕「真实之月」期间无法触发。

【任务概述】
前置任务：月光奏鸣曲·遐音
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：月下小酌
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，「少女」似乎遇到了一些困难…、
同「少女」见面
将一些色彩丰富的东西交给月灵

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，「少女」似乎遇到了一些困难…
同「少女」见面
梅拉：……
派蒙：咦？这不是梅拉吗？它又出去取材了？
「少女」：嗯，但它回来后就一直这样，像是在思考什么一样。
派蒙：说不定这次的主题比较深刻呢，就像大画家突然顿悟了世间真理什么的。
派蒙：说起来，梅拉已经给过我们好多幅画了呢，要是再这么画下去的话，都可以为它专门办个画展了吧？
派蒙：哼哼，到时候就由我来为人们讲述大画家梅拉的创作历程。当然，真要办画展的话，也得哥伦比娅同意才行。
「少女」：嗯？为什么？
旅行者：梅拉画的几乎都是你…
「少女」：哦，没事，我不介意。听起来挺有趣的。
梅拉：~！
派蒙：哦！梅拉好像决定要画什么了！快快快，看看我们有什么合适的颜料。
派蒙：这次的话…就选一些比较深沉、静谧的颜色吧！
将一些色彩丰富的东西交给月灵
旅行者：（深沉而又静谧的颜色…）
派蒙：好，就这些吧。梅拉觉得呢？
梅拉：~！
派蒙：它看起来挺满意的。嘿嘿…这次会是怎样的一幅画呢？
梅拉：……
派蒙：咦？已经画好了吗？
梅拉：……
派蒙：梅拉的样子，看起来有些伤心呢，是因为画的关系吗？我看看…
派蒙：啊，这次画的也是哥伦比娅呢，这是在…月光下散步吗？画中的你还抬头望着夜空。
「少女」：我大概…是在看虚假之天外的那轮月亮吧。以前经常这么在晚上散步。
派蒙：以前？啊…这么说来…
旅行者：（现在的哥伦比娅几乎只能待在这处庭园里…明明挪德卡莱是她诞生的地方…）
「少女」：以前散步的时候就会想，那个真实的「霜月」上究竟有些什么？
「少女」：会不会也像这边一样，有很多小动物…
「少女」：还是说，其实什么都没有呢。
派蒙：唔…
旅行者：不如带一些上去？
「少女」：哈，你的想法很有趣。
「少女」：不过…月亮在虚假之天外，或许还是不要让这里的小动物们陪我一起去冒险比较好…
旅行者：（一边是无法自由行动的「家」…一边是不知道有什么的「家」…）
旅行者：（……）
梅拉：……
派蒙：梅拉一定也很舍不得你走吧。
「少女」：我也舍不得它们。
「少女」：但这终究是我一个人的旅行。是需要我独自去寻找的答案。
「少女」：说不定，这个答案其实很美好呢？
派蒙：那，那到时候我们就带着梅拉一起去看望你！
「少女」：好啊，办一个月亮上的画展。
派蒙：哇，听起来就不错！说好了啊！
「少女」：嗯…
「少女」：希望如此…
「少女」：月亮上…有什么呢…
旅行者：说不定有其他可爱的生灵。
「少女」：唔，希望如此。
「少女」：也希望它们欢迎我这个突然回家的「神明」吧。