# 伴月的小画家·其二_伴月的小画家·其二

任务名称：伴月的小画家·其二
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 伴月的小画家·其二 ===

【伴月的小画家·其二】
触发条件：月之二更新后，且完成前置伴月纪闻一周，前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」；魔神任务在空月之歌，第五幕「终北的夜行诗」、第六幕「散于晨雾的月芒」、第七幕「如果在冬夜，一个旅人」、第八幕「真实之月」期间无法触发。

【任务概述】
前置任务：月光联系你我
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：夜空中的月亮
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，「少女」似乎遇到了一些困难…
同「少女」见面
将一些色彩丰富的东西交给月灵

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，「少女」似乎遇到了一些困难…
同「少女」见面
「少女」：旅行者，派蒙…
派蒙：怎么了？哥伦比娅。你看起来像是遇到了什么麻烦一样。
「少女」：你们身边有颜料吗？
梅拉：！！
派蒙：呀！你是…是梅拉对吧！
梅拉：~！
派蒙：你又想要画画了吗？怎么还把自己身上弄得到处都是颜料…
「少女」：它出去一趟回来之后，就变成了这样子。这些颜料一时间也洗不掉。
派蒙：难道是外出取材的时候遇到麻烦？
派蒙：不过这样看起来也不错啦，很有艺术气息！
梅拉：？？
派蒙：哦！说回颜料，只要像上次一样给它些带颜色的东西就行了吧？
梅拉：~~！
派蒙：嘿嘿，看它这么开心，一定是取材的时候找到了些不错的灵感吧！还是很欢快的那种。
派蒙：那我们这次找些温暖、愉快的颜色给梅拉吧！
将一些色彩丰富的东西交给月灵
旅行者：（温暖愉快的颜色…）
派蒙：这样就可以了吧？
梅拉：~~！
派蒙：哦！它已经开始画起来了呢！
派蒙：咳咳，请各位评委拭目以待，这次天才月灵画家梅拉，又会为我们呈现出怎样的…
梅拉：！！
派蒙：欸！这就画好了？我好不容易为你编的热场词都还没说完呢！
派蒙：哦！果然这次画的也是哥伦比娅嘛。
旅行者：看起来真美好…
派蒙：这是…在挪德卡莱的森林里吗？有好多小动物欸！
「少女」：那恐怕…是我还没离开「霜月之子」的时候才有的景色吧。
派蒙：哇，好羡慕，那些小动物真的会这么聚集过来吗？
「少女」：嗯，它们大多是喜欢我散发出的月矩力，觉得趴在我身旁睡觉会很安心。
派蒙：天哪！那岂不是可以随便摸它们也不会乱跑！
「少女」：唔…最好摸的应该是帔髦獾，它的尾巴又大又蓬。
「少女」：凛角鹿脖子上的毛也很软，用来当枕头会睡得很舒服。
「少女」：你们喜欢哪一种呢？
派蒙：为什么是以我们也体验过为前提问的呀…
派蒙：但要说试的话…我可能会想摸摸帔髦獾的尾巴吧。
「少女」：有些帔髦獾很怕生，如果周围不是很安全的话，它们是不会让人摸的。
「少女」：啊…不过派蒙要小心一些。
派蒙：欸？怎么了？它们会咬人吗？我…我不会把它们摸生气的啦。
「少女」：不，是要小心天上。
派蒙：天上？
「少女」：嗯，有的长翎鹮会捕捉小体型的动物。以前也是在我提醒之后，它们才慢慢改掉了捕捉月灵的习惯。
派蒙：这种危险在我们第一次见面的时候就该说呀！我到今天都没被抓走已经是奇迹了！
「少女」：唔…好吧，下次见到长翎鹮的时候，我会提醒它们的。
派蒙：现在就去提醒吧！不然我都不敢出这个门了呀！
梅拉：！！
「少女」：这孩子…好像对派蒙被长翎鹮抓走的样子很感兴趣。
派蒙：不要拿这种画面来当素材呀喂！
「少女」：唔…想去揉揉小动物了。
旅行者：看起来真开心…