# 体魄胆识与试炼_体魄胆识与试炼

任务名称：体魄胆识与试炼
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 体魄胆识与试炼 ===

【体魄胆识与试炼】
触发条件：完成闪亮的斗士们登场后触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成部族纪闻：「祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕」 、「蘑境菌奇 第三幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：炽魂斗士的雪界之旅 其一「闪亮的斗士们登场」
起始npc：「邦邦滚石」 【腰很好的摔角手】
结束npc：「邦邦滚石」 【腰很好的摔角手】
后续任务：来自漫画同好的惊喜
相关活动：炽魂斗士的雪界之旅

【任务过程】
来自「沃陆之邦」的「邦邦滚石」似乎正和你的老朋友计划着什么热血的活动…
与「邦邦滚石」对话

【剧情对话】
与「邦邦滚石」对话
宵宫：邦邦小姐，腰还疼吗？
「邦邦滚石」：目前没事了…热敷当真见效快！
宵宫：嘿嘿，用慢速火药加热湿绷带的方法，可得把握好时间哦，不然就会把绷带点燃。
派蒙：这种加热绷带的方法，可能只有宵宫才能想到了！
「邦邦滚石」：等等…看看这是谁来了！名副其实的大英雄，和他/她的白色伙伴！
「邦邦滚石」：漫画织卷里的场景，要在我眼前上演了吗？
旅行者：你们这是在疗伤？
「邦邦滚石」：不打紧！只不过是在野外转悠，找了些以前没怎么见过的强敌练手！
「邦邦滚石」：宵宫小姐才是，我不小心扭到腰咕噜噜摔成雪球滚下来的时候，帮了我大忙！
派蒙：哇啊…听着就疼…
宵宫：哈哈，按照《炽魂斗士战记》的说法，「我只是一个路过的战士罢了」…
宵宫：而且是自由的雇佣战士！骑士团已经给我行动许可了，可以自行击退魔物。
旅行者：听起来，还有魔物在徘徊？
派蒙：好像不妙啊，要不要通知骑士团那边，再派一些人手来支援？
宵宫：确实不能怠慢，不过情况也不算紧急啦。
宵宫：骑士团的专业人士已经把「国际越野赛」场地周围的魔物清理完了，剩下的都是一些游荡不定的家伙。
宵宫：说实话，参加越野赛的选手们中，也不乏武力不错的冒险家。
宵宫：他们有体魄，有胆识，让他们像普通人一样，处处小心魔物，人家反而觉得自己被看轻了呢。
「邦邦滚石」：所以，按照冒险家协会的办事传统，我们就地组成团队，将处理这些魔物当成了一种试炼。
「邦邦滚石」：正是——「斗魂试炼」，在清剿魔物的基础上，尽量模仿英雄们的战斗风格，实现对自我的超越！
派蒙：这个思路，确实很符合「沃陆之邦」的作风！
旅行者：那我要加入！
宵宫：好啊！很久没看见旅行者露一手了！
宵宫：非常期待，现在你的身手…漂亮得像是哪种烟花？
旅行者：我也不能缺席！
旅行者：那需要谨慎，附近还有平民。
旅行者：刚刚经历过战斗吗？