# 何处盛放的蔷薇_何处盛放的蔷薇

任务名称：何处盛放的蔷薇
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：4.3

=== 何处盛放的蔷薇 ===

【何处盛放的蔷薇】
触发条件：无
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成魔神任务「巨龙与自由之歌」。完成魔神任务「罪人舞步旋」、传说任务「天下人之章 第二幕」、传说任务「司颂之章 第一幕」后体验更佳。

【】
前置任务：雾中隐现的孤岛
起始NPC：宵宫
结束NPC：夏沃蕾
后续任务：两个铳枪手的凯旋

【任务过程】
「正义」的枪口指向何方？它的子弹，又将命中何人⋯
•等待到第二天早晨（8-10点）
•前往集合地点
•和众人聊天（0/2）
•和众人聊天
•前往仓库
•与夏沃蕾比赛游泳
•跟随夏沃蕾

【剧情对话】
•等待到第二天早晨（8-10点）
•前往集合地点
派蒙：自从那晚作家被抓住之后，就一直没见过夏沃蕾呢。
派蒙：不管了，我们还是先去和大家会合吧！
宵宫：早上好呀！我和绫华刚刚还聊起你们！
神里绫华：夏沃蕾⋯还是没来吗？
派蒙：嗯，我们今天也没见到她。
宵宫：啊？好可惜，听导演说今天只剩下最后几个镜头，就全片杀青了！
宵宫：导演还说会给我安排几个镜头，让大家都能有上镜的机会呢！
神里绫华：我们准备等映影杀青之后，一起开个庆功宴。你们也会来的吧？
旅行者：当然要来。
宵宫：要是夏沃蕾也在就好了，我还想和她拍个合影呢！
千织：没办法的事。我知道特巡队忙起来是个什么样子。
神里绫华：不过，更令我担心的是今早《蒸汽鸟报》提到的铳枪杀人案，凶手⋯正是《两个铳枪手》的那位作者。
宵宫：哦对对对！我也看到了。他倒是对自己的罪行供认不讳，但却没说为什么要这么做。
宵宫：虽说我们从头到尾毫不知情，但这部映影会受到什么影响吗？
芙宁娜：从结果上来说，这会增加我们片子的知名度，但不是凭自己本事赚到的观众，总觉得不是滋味。
千织：光是你的名字印在海报的「导演」一栏，就赚到不少观众了。
芙宁娜：人气太高了又不是我的错！那个词怎么说的来着？用来形容我的知名度刚好——
千织：辉煌不再？
芙宁娜：是声名远扬！
泽维尔：不好意思，打扰各位一下。
派蒙：泽维尔！感觉好久没见到你了呢。
泽维尔：我最近忙着和映影协会的人沟通后续宣传事宜，实在顾不上这边⋯我一定要让诸位的心血，站上最华美的舞台！最华美的！
派蒙：哦！是不同的战场呢！
泽维尔：哈哈，的确可以这么说。
泽维尔：对了，在今天的映影开拍前向大家介绍一下——
泽维尔：这位就是我之前提到过的影片投资人，莫里斯先生。
莫里斯：⋯你们好。
神里绫华：你好，莫里斯先生，之前听闻您的财务状况遇到了些问题，希望现在有所好转。
莫里斯：啊⋯好转了一点吧。
宵宫：没关系！莫里斯先生，这种事情谁都预料不到，您也不必为此感到难过。
宵宫：好消息是，我们马上就要杀青了。我敢说，这是我看过最棒的故事！
莫里斯：呃⋯那就，那就太好了。
芙宁娜：好了，既然大家都寒暄得差不多，那我们就开始吧。
芙宁娜：今天主要拍摄一些街道的风景和人文，用作影片中特定的环境渲染。
芙宁娜：一会儿还有一场绫人先生和宵宫的客串，展现「外人对枫丹铳枪手的评价」。
神里绫华：嗯，哥哥说他待会儿就到。
芙宁娜：好，那我们先拍风景戏吧，摄影师，场记，你们准备好。
派蒙：包在我们身上！
芙宁娜：记住，我们只需要给一些街道的远景就行了，如果看到了很有意境的花花草草，也可以拍一点特写。
芙宁娜：准备，三、二、一，开始！
芙宁娜：好，让镜头慢慢地移动。
芙宁娜：试着对焦在那朵花上⋯
旅行者：（给花朵特写。）
芙宁娜：嗯？怎么了？调整摄影焦距就行。
旅行者：（给花朵特写。）
芙宁娜：摄影师？
旅行者：
留影机好像坏了⋯/镜头没反应。
芙宁娜：啊？之前不是还好好的吗？
芙宁娜：薇若妮卡！快过来换一台留影机！
薇若妮卡：好，来试试这台。
芙宁娜：那我们重新来，三、二、一，开始！
芙宁娜：（故障声——）
芙宁娜：怎么这台也坏了！
芙宁娜：薇若妮卡，我们还有备用的吗！
薇若妮卡：呃⋯今天，就只带了这两台。
芙宁娜：什么？那你赶快去找个工坊维修一下！博诺，你回仓库把我们剩下的备用留影机拿来！
薇若妮卡：好！我这就去！
神里绫人：抱歉，我来晚了，咦？绫华，现在这是⋯
神里绫华：今天的拍摄似乎事故频发，不太顺利⋯
神里绫人：这样吗⋯
芙宁娜：好吧，我们也别干等着。演员先去化妆，等留影机修好了我们就直接拍下一场。
一段时间之后，薇若妮卡带着修好的留影机回来了⋯
薇若妮卡：工坊的人说是固定镜片的零件掉落了，奇怪，昨天还是好的⋯
芙宁娜：不管那么多了，我们赶快开始吧。
芙宁娜：全场安静！演员就位！三、二、一，开始！
「街头闲聊的人」宵宫饰：你听说那两位铳枪手了吗？
「街头闲聊的人」神里绫人饰：嗯，他们在城内闹出了不小的动静。
「街头闲聊的人」宵宫饰：我听说，因为抓不到人，警长那圆圆的肚皮都要气炸了！
「街头闲聊的人」神里绫人饰：哦？我可想象不到那肚皮还能再怎么⋯
博诺：不好了！导演！不好了——！
芙宁娜：现在可是拍戏途中！有什么事不能拍完这段再说？
博诺：之前拍好放在箱子里的底片，不知怎么全都不见了！
芙宁娜：你说什么？！
神里绫华：⋯！博诺先生，请快点带我去现场看看！
宵宫：我也要去！
芙宁娜：宵宫你别去！
芙宁娜：⋯⋯
芙宁娜：听我的，所有和现在这场戏无关的人，都跟着博诺去找底片。其他人，留在原地继续拍摄。
芙宁娜：我就不信了⋯倒霉事难不成还能全挤在一天发生？
一段时间之后⋯
千织：我们回来了。
芙宁娜：怎么样！找到了吗？
千织：在一处下水沟里找到的。
芙宁娜：啊？那底片没有被污染吧？
千织：发现得及时，应该没有大碍。其他人在检查有无缺漏。
芙宁娜：啊⋯吓死我了，还以为前功尽弃了。
芙宁娜：那种绝望的感觉，我可不想再体会第二次了⋯
派蒙：但说回来，这到底是谁干的呢？
芙宁娜：难不成是其他剧组的竞争对手？
派蒙：但怎么全发生在这一天了呢？
千织：⋯⋯
芙宁娜：没工夫想这些了，趁现在没其他故障，赶快拍完最后几段吧。
派蒙：好！你说得对！
在众人的努力之下，影片最终有惊无险地拍完了⋯
虽然中途又发生了些意外，但都被大家一一克服⋯
芙宁娜：我宣布！映影《两个铳枪手》，至此全片杀青！！
派蒙：呃⋯累死我了⋯都折腾到这么晚了⋯
芙宁娜：尽管拍摄过程困难重重，但这里的每一个人，都为这部影片贡献了自己独一无二的力量。辛苦各位！
泽维尔：我也和芙宁娜导演一样，真的非常、非常感谢每一位帮助过我的人，我真的⋯我⋯
芙宁娜：好了好了，你的获奖感言还是回去多练练，在颁奖典礼上说吧。
芙宁娜：接下来是派对时间！就请大家移步到海边，开一场连海底的膨膨兽都能听到的庆功宴吧！
•和众人聊天（0/2）
派蒙：派对！派对！派蒙要去派对！
派蒙：啊！好热闹，果然拍完之后大家都有种如释重负的感觉呢！
派蒙：我们去找人聊聊天吧！
派蒙：绫人！工作还顺利吗？
神里绫人：一切顺利，多谢二位关心。
神里绫华：听哥哥说，稻妻和枫丹的文化交流日程已经正式定下来了。
神里绫华：下次来这里时，就是以稻妻社奉行的名义进行访问。
派蒙：真好呢！说不定以后也能在稻妻看到枫丹的侦探小说了！
派蒙：哦！不过那样一来，是不是八重神子就不太乐意了？你想想，毕竟是抢了她的生意。
旅行者：
只要书本有趣⋯/她应该不会在意⋯
派蒙：也对，毕竟她老抱怨现在的轻小说缺少新鲜感。
神里绫人：不仅是文学领域有互相交流的机会，两地的美食、玩具、手工艺品等，也在交流的计划之中。
派蒙：哇，真是越来越期待了！
神里绫华：到时候，还请你们多多关照了。
【剧情后对话】
神里绫华：真舍不得回去⋯
神里绫人：我们很快会再来的。
派蒙：芙宁娜！
芙宁娜：哦，这不是我们的大摄影师和场记吗？拍摄辛苦啦。
派蒙：还是芙宁娜更辛苦一点，说实话，那个打板器玩到后面⋯我都有些腻了。
派蒙：更可怕的是，我做梦的时候都是芙宁娜喊「三、二、一，开始！」的声音！你喊完之后我的梦才能继续！
芙宁娜：我在你梦里的形象应该更伟大才对吧！我们一起经历了这么多，你就记住了这个？
派蒙：这⋯这不怪我！实在是最近打板打太多了⋯
芙宁娜：不管怎么说，映影是顺利拍完了。我可是很有信心拿下一等奖的！
旅行者：是「芙宁娜」奖。
芙宁娜：别提奖杯的名字啦！
派蒙：对哦，如果我们得奖的话，芙宁娜领奖的时候是不是就要抱着自己的雕像了？
芙宁娜：我才不要在这个时候出风头，让泽维尔去领就好了。
派蒙：芙宁娜抱着芙宁娜奖杯去领芙宁娜奖⋯
芙宁娜：⋯你们慢慢捋吧，我继续吃我的甜点了。
【剧情后对话】
芙宁娜：接下来吃什么甜点好呢⋯
•和众人聊天
派蒙：千织！
千织：两位好。
派蒙：千织不喜欢这种热闹的场合吗？
千织：还行，比枫丹时装周好。
派蒙：嘿嘿，如果这部映影火了，千织的品牌也能被更多人知道了呢！
千织：那也是以它能顺利上映为前提。
派蒙：是在担心那个案件吗？
千织：还有今天的种种不顺。
派蒙：对哦，简直像所有倒霉事都堆到一起一样。
千织：要说今天有什么不一样的话⋯
派蒙：嗯？
千织：⋯没什么。反正底片已经送去剪辑，不会出什么问题了。
宵宫：怎么样？莫里斯先生？在派对上玩得还开心吗？
莫里斯：哎⋯还不错吧。派对什么时候结束？
宵宫：哈哈，看大家开心的样子，恐怕得持续到大半夜吧？
宵宫：莫里斯先生家里还有其他事吗？
莫里斯：啊⋯我，我不习惯晚睡，待会儿可能先走⋯
宵宫：哎呀！瞧我，怎么忘了一件重要的事！
莫里斯：嗯？什么事？
宵宫：我把准备在派对上放的烟花忘在仓库里了！
莫里斯：烟花？哦⋯那真是⋯为你感到可惜⋯
宵宫：莫里斯先生能来帮我一把吗？我一个人，抬不动那么多。
莫里斯：我？这⋯你要不去拜托一下别人？
宵宫：哈哈，我想给大家一个惊喜！仓库就在不远处，一小会儿就到了。
宵宫：拜托你了，莫里斯先生！我也想让您看完这些烟花再走，是我的得意之作呢！很漂亮的。保证让您终生难忘！
莫里斯：这⋯
宵宫：来吧来吧，我们悄悄溜走，别被其他人发现⋯
莫里斯：哎⋯好吧⋯
•前往仓库
宵宫：仓库就在这边，我提前放过来的，搬过去不费劲。
莫里斯：⋯还是有点距离的。
宵宫：哈哈哈，抱歉抱歉，可能我平时动的多，不觉得累。
【
过场动画-「两个铳枪手」
】
宵宫 :
⋯里面好黑啊
莫里斯先生在这里等一下
我记得灯的开关实在这边⋯
莫里斯：
⋯咂，我为什么要来做这种⋯
⋯呃啊！什⋯什么声音？！
谁？！救命啊！
夏沃蕾：
⋯你真以为自己逃得掉吗？莫里斯
莫里斯：
你找错人了！
不是我，人不是我杀的！
夏沃蕾：
知道吗？埃莉莎死前，可没像你这样狼狈
为了不让藏在地板下的孩子被发现
她和你雇的杀手搏斗到了最后一刻
这是埃莉莎的挂坠
里面还有你和她的画片
你不会忘了吧？
是你送给她的
莫里斯：
这⋯不可能
这是假的！这应该⋯
夏沃蕾：
应该被你雇的杀手给销毁了
对吗？
你难道真的没有爱过她吗？莫里斯
为什么要狠下心来杀了她？
莫里斯：
不不不，你冷静，你听我说！
我告诉过埃莉莎不能暴露我们的事
还给过她很大一笔钱！
我没想到她会把孩子生下来！
事情马上就要瞒不住了
我也是实在没办法才那样做的！
不，求你了
你要什么？
你要多少钱我都给！
夏沃蕾：
带着你的钱
去地狱里忏悔吧
莫里斯：
⋯⋯？
夏沃蕾：
我是枫丹特巡队队长夏沃蕾
莫里斯
我现在以「谋杀埃莉莎」的罪名将你逮捕
薇若妮卡：
嘁⋯
夏沃蕾：
同样被逮捕的还有你
道具师薇若妮卡
还是说
我该叫你——第二位铳枪手？
薇若妮卡：
⋯⋯
宵宫：怎么回事怎么回事？剧本上可没说有这一段啊！
夏沃蕾：把枪放下！薇若妮卡。
薇若妮卡：⋯为什么？为什么要拦着我杀了这个禽兽！
夏沃蕾：把·枪·放·下！我不会再说第三次了。
薇若妮卡：⋯⋯
莫里斯：这⋯这到底是怎么一回事⋯
夏沃蕾：还没明白吗？莫里斯。刚才发生的一切，都是为了让你在镜头前招供而演的一出戏啊。
夏沃蕾：当然，除了这位不请自来的客人。
薇若妮卡：⋯⋯
派蒙：呃，夏沃蕾你只让我们帮忙演一出戏，但没说有什么「第二位铳枪手」呀！
夏沃蕾：因为在此之前，我也不确定自己的推论是否正确。
夏沃蕾：宵宫小姐，感谢你的演出。能请你现在去通知一下特巡队成员吗？我命令他们在不远处待命。
夏沃蕾：另外，让剧组的大家不要慌张，我们待会儿就出去。
宵宫：好，没问题！
夏沃蕾：怎么样？莫里斯。有兴趣说一说二十年前的往事了吗？
莫里斯：⋯⋯
夏沃蕾：我的耐心有限，别逼我带你去审讯室问话，我打赌你在里面撑不过一分钟。
夏沃蕾：有了刚才的录像，你在审判庭已毫无胜算，现在多配合对你才有好处。
莫里斯：⋯好吧，我说。
莫里斯：是我雇人杀死了埃莉莎。
莫里斯：她曾经是我家里的一名女仆，她长得很美。久而久之，我就对她动了心⋯
莫里斯：我们瞒着其他人，相爱了一阵子。但⋯不久之后，她有了身孕。
莫里斯：如果这件事被我父母发现的话，他们肯定会剥夺我的财产，将我赶出家门⋯
莫里斯：没想到，埃莉莎居然坚持要生下孩子，还让我离开家里人，和她一起远走高飞。
夏沃蕾：她以为你是真的爱她。
莫里斯：⋯我没得选。
莫里斯：我给了她一笔钱，告诉她离开这个家，别把孩子生下来。
莫里斯：谁知几年后，她寄给了我一封信，信里还有两个孩子的画片，希望我有时间过去看看⋯
派蒙：咦？两个孩子，我还以为只有巴蒂斯特⋯啊！难道说⋯
夏沃蕾：就算她没听你的，生下了孩子，你也大可不予回复。何必要杀了她呢？
莫里斯：我当时正要和另一位富家千金结婚，要是被任何人发现这件事，那我下半辈子就完了！我没得选！
夏沃蕾：⋯不，你不是没得选。你是又选错了一次。
薇若妮卡：⋯你知道看着自己的母亲在面前被人杀死是什么感觉吗？
薇若妮卡：我和哥哥，两个刚记事的小孩！藏在地板下面，紧紧抓住对方的手，连一丁点呼吸声都不敢出！
薇若妮卡：只能眼睁睁看着母亲和杀手搏斗，然后⋯倒下⋯
薇若妮卡：杀手走后，我和哥哥还是不敢动，害怕他会回来。我们足足等到第二天晚上才从地板下爬出来。
薇若妮卡：母亲⋯也早已变得冰冷僵硬。
夏沃蕾：你们从那时就下定决心，要将事件的真相公之于众。
薇若妮卡：不止是这样，我们还要复仇。
夏沃蕾：这就是你们成为铳枪手的原因。
薇若妮卡：不，是我成为铳枪手的原因。之前那个人也是我杀的，和哥哥没有关系。
夏沃蕾：我知道没有关系。
薇若妮卡：⋯什么？
夏沃蕾：我说过，他不像是会杀人的人。那晚他认罪的态度也过于干脆，让我很不舒服。
夏沃蕾：最重要的是⋯我从他身上感觉不到「遗憾」。
薇若妮卡：⋯⋯
夏沃蕾：他招供的过程，比我见过的任何犯人都快，但却对你只字未提，他坚持这一切都是他干的。
夏沃蕾：但审讯结束后，我将那把从后院挖出的铳枪拆散，放在他面前，让他原样拼装回去。你猜他拼到了哪一步？
薇若妮卡：⋯⋯
夏沃蕾：一个零件都拼不上。这人根本没有摸过铳枪。
夏沃蕾：所以，我断定案件不只有一个犯人。他这么做，只是想为同伴吸引注意，创造复仇的时机。我选择了将计就计。
夏沃蕾：事实证明，第二位铳枪手一看到莫里斯落单，就毫不犹豫地跟了过来。
夏沃蕾：再说，这本小说的名字，不就是叫《两个铳枪手》吗？
派蒙：可⋯为什么是薇若妮卡？
夏沃蕾：巴蒂斯特那晚将莫里斯名字告诉我的时候，我就已经想通了。
夏沃蕾：投资人资金出现问题？这都是鬼话。他就是想先抢了投资人的位置，然后不出一分钱，让这部映影胎死腹中。
夏沃蕾：毕竟，他是最不想让这个故事出名的人。这想法，简直和当年对埃莉莎做的一模一样⋯
薇若妮卡：⋯卑鄙至极。
夏沃蕾：结果没想到泽维尔克服千难万险，居然真把这片子拍了下来。这下他可就坐不住了。
夏沃蕾：加之凶手被逮捕，给了他不再躲藏的理由，所以，我猜他今天一定会到拍摄现场。
派蒙：难道说，今天现场出的各种问题，就是你捣的鬼！
莫里斯：⋯⋯
夏沃蕾：至于「第二位铳枪手」的真实身份，我则是猜想嫌疑人应该会待在莫里斯周围，寻找机会。
夏沃蕾：而假设这人知道莫里斯是这部映影的投资人，那么嫌疑人的范围，也相应被缩小了。
夏沃蕾：况且道具师的身份，很容易以「剧组」的名义去订购一些零件，不被引起怀疑。
夏沃蕾：顺着这条思路，我去翻看了巴蒂斯特所在孤儿院的记录。猜猜谁的名字出现在了二十年前同一天的记录下？
薇若妮卡：⋯⋯
薇若妮卡：哥哥他相信你⋯
夏沃蕾：⋯⋯
夏沃蕾：是指「完成他的复仇」吗？
薇若妮卡：他相信你是站在「正义」一边的人！
夏沃蕾：我是。
薇若妮卡：我也曾这么相信！我看过你演完那一幕后的表情，我还以为你刚才真的会对他射出一粒子弹！
夏沃蕾：⋯⋯
薇若妮卡：你也听到他做过什么了。难道你要告诉我，这种人，你宁可他后半生在梅洛彼得堡好吃好喝，也不愿喂他吃一粒子弹吗！
薇若妮卡：我至今忘不掉母亲那冰冷的手。这就是你口中的「公平」？你口中的「正义」？
夏沃蕾：⋯⋯
夏沃蕾：我对你说实话，薇若妮卡。那晚你哥哥和我说了这段经历后，我犹豫过。
夏沃蕾：我想过，是不是真的应该给莫里斯的脑袋来上一枪。
薇若妮卡：那为什么⋯
夏沃蕾：但这绝不是现实中该有的「正义」！
夏沃蕾：或许在你看来，「正义」是以牙还牙，一命抵一命。
夏沃蕾：但若每个人都对「正义」有自己的理解，每个人都去追寻自己的「正义」，「规则」将不复存在。
夏沃蕾：今天，你杀死莫里斯，明天呢？他的孩子会来杀了你。
夏沃蕾：现实不能以纯粹的报应主义进行裁决。那将会陷入复仇的循环，「规则」将不复存在、「社会」将不复存在。
夏沃蕾：现实自有一套「正义」与「法则」。这才是枫丹被称为「正义」之国的原因。
夏沃蕾：另外，我向你保证，这家伙，不会在梅洛彼得堡有好日子过的。
宵宫：夏沃蕾，我把特巡队叫来了。
夏沃蕾：辛苦了。勒泰利埃、蒂蕾娜，把他们带走吧。
莫里斯：⋯⋯
薇若妮卡：⋯我还是无法理解。
夏沃蕾：⋯我知道。
薇若妮卡：「正义」没有降临到他头上，至少今天没有。
夏沃蕾：⋯⋯
派蒙：夏沃蕾⋯
夏沃蕾：⋯走吧，我们去和剧组的人说明情况。
旅行者：
你没事吧？/我觉得你做得对。
夏沃蕾：谢谢你，我没事。
夏沃蕾：我只是在想⋯是什么，让人们选了这样的路呢⋯
和剧组的人说明了事情的经过⋯
泽维尔：莫里斯，居然是个⋯哎⋯这先生真是糟透了，怎么能做下这种坏事！
神里绫华：你们没事就好，没想到这故事牵扯到这么多案件⋯
泽维尔：现在⋯现在怎么办？虽说已经拍好了⋯但，这映影还要继续做吗？
千织：你在想什么？听完这些更应该继续才对吧！
夏沃蕾：千织说的对，我也希望这故事能被更多人知道。
神里绫人：但真实的结局，似乎和故事很不一样，这没关系吗？夏沃蕾小姐。
夏沃蕾：⋯⋯
芙宁娜：想好了吗？重拍结尾还来得及。我交给你决定。
夏沃蕾：⋯不，不用改了。我喜欢这个结局。
夏沃蕾：艺术就应该有艺术独有的浪漫，去填补一些现实中无法填补的遗憾。
夏沃蕾：艺术同样有独属于它的「正义」与「法则」。这也是我当初喜欢上小说的原因。
芙宁娜：那就这么说定了！我很欣赏你的决断。
宵宫：薇若妮卡⋯她没事吧？
夏沃蕾：她将会和她的哥哥，还有莫里斯一起，在不久后迎来属于他们的「审判」。
夏沃蕾：三个人，恐怕都会被送往梅洛彼得堡吧。我会和莱欧斯利打声招呼的。
千织：是我理解的那种「招呼」吗？
夏沃蕾：绝对是。
芙宁娜：咳咳，好了好了！既然事情解决，那就没理由再愁眉苦脸了。
芙宁娜：大家今天吃饱喝足，玩得开心点。明天开始影片的后期工作。
芙宁娜：正好刚才的派对夏沃蕾你不在，现在你总要加入了吧？
夏沃蕾：好，我加入。
神里绫华：那我在那边等你，还有个好消息想和夏沃蕾分享呢。
夏沃蕾：旅行者，派蒙。派对结束后，在海边等我一下吧。想和你们走一段。
旅行者：
一言为定。/不见不散。
夏沃蕾：嗯，谢谢你们。
夏沃蕾：久等了。
派蒙：不久不久，夏沃蕾有什么事要和我们说吗？
夏沃蕾：不，没什么要紧事。只是觉得，作为一起经历了案件的同伴，想和你们聊两句。
夏沃蕾：⋯⋯
夏沃蕾：旅行者，换作是你，你在那晚会怎么做？
旅行者：
会和你做一样的事。/我会帮他完成复仇。/我不知道⋯
选择“会和你做一样的事。”
夏沃蕾：是吗⋯谢谢你这么说。
选择“我会帮他完成复仇。”
夏沃蕾：哈⋯你还真像是小说中会出现的主角。
选择“我不知道⋯”
（无追加对话）
夏沃蕾：⋯小时候，爸爸经常带我来这里游泳。不管天多冷，他都会带我来。
夏沃蕾：他告诉我，游泳是最能锻炼人意志的运动。因为你在游到对岸之前绝不能放弃，特别是在冰冷的海中。
派蒙：咦？为什么？
夏沃蕾：因为当你放弃的那一刻，就是你死去的那一刻。那时，我还没有神之眼。
夏沃蕾：有一年冬天，寒风像刀一样削着我的皮肤，海水冰冷刺骨，只要用脚尖点一下水，脚趾就会失去知觉。
夏沃蕾：我哭着告诉父亲我不想游过去，但他不听。他也曾是位特巡队员，这大概是他独有的教育方式。
派蒙：听起来好可怕⋯
夏沃蕾：看我止不住地哭，他居然二话不说将我抱起，丢进了冬天的海水中。
夏沃蕾：刺骨的寒意侵蚀着我，除了恐惧与愤怒，我什么都感受不到。
夏沃蕾：我想等父亲来救我，但转眼一看，才发现他早已经往对岸游去。那时我意识到，如果放弃，我真的就会死在这里。
夏沃蕾：我拼尽全力向前追赶着父亲。那几分钟，过得比到那为止的人生都要漫长。但我最终游到了对面。
夏沃蕾：在那之后，我再没害怕过什么。也再没哭过。
派蒙：这⋯这方法绝对不适用于我。
夏沃蕾：我也不觉得这是正确的教育方法。
夏沃蕾：只是现在，追寻「正义」这条路的时候，我偶尔会感觉回到了那个冬天的海水中⋯愤怒、无力⋯
派蒙：夏沃蕾⋯
夏沃蕾：但正因如此，我才更加知道不能放弃。不然，就会被冰冷的海水淹没。
夏沃蕾：怎么样？要不要来比试一下？我们谁都淹不死，比速度总行吧？
旅行者：乐意奉陪。
派蒙：呃，你们比，我来给你们打板喊开始⋯
•与夏沃蕾比赛游泳
夏沃蕾：哈，爽快！
派蒙：夏沃蕾你游得真快，都快比我飞得还快了⋯
派蒙：不过，你是为什么会来特巡队的呢？是因为父亲的影响吗？
夏沃蕾：可能有一点，但更多的，或许是因为我从小就憧憬小说中那些正义的角色吧。
派蒙：看来你还真是喜欢看小说呢。
夏沃蕾：真正加入特巡队之后我才发现，现实和小说，还是有着很大的区别。
夏沃蕾：⋯来吧，我们再走一段。
•跟随夏沃蕾
夏沃蕾：其实，我也会犹豫自己做得正不正确。
夏沃蕾：但我知道，不管怎样，我都得继续游下去。
夏沃蕾：因为我眼中，只有那一处对岸。
夏沃蕾：谢谢你们陪我散步，把这些说出来，心里轻松许多。
旅行者：
不客气。/随时乐意倾听。
派蒙：咦？我们不知不觉就走到了作者的家附近呢！
夏沃蕾：还真是，我都没意识到离我们这么近。
派蒙：他真的种了好多好多花呢，和小说里写的一样。
夏沃蕾：⋯！派蒙，旅行者，你们快看！
夏沃蕾：花园里的虹彩蔷薇，开了。
【剧情结束后彩蛋】
夏沃蕾：虽然有些迟了，但⋯谢谢你愿意陪我调查这个案件。
夏沃蕾：这次不是代表特巡队,，而是代表我自己向你表达感谢。
旅行者：关于你的家人⋯
夏沃蕾：还想听我和父亲的故事吗？
夏沃蕾：其实我和他相处的也不算多。特巡队工作很忙，他那时经常很晚才回到家，有时根本不回家。
夏沃蕾：有一次,他太久没回家了。可能有一个星期吧。
夏沃蕾：当我去街上买东西时，才知道他成了人们口中的「罪人」，而我则成了「罪人的女儿」。
夏沃蕾：不过⋯这个话题还是下次再说吧。
旅行者：关于案件⋯
夏沃蕾：我其实很同情薇若妮卡和她的哥哥。也能理解他们心中的仇恨⋯
夏沃蕾：但这不代表我会纵容他们走上「罪恶」的路。尽管它或许通向另一种「正义」。
旅行者：关于映影⋯
夏沃蕾：映影和现实不同，它是艺术，是人们内心的向往。
夏沃蕾：我喜欢《两个铳枪手》，也很高兴出演了其中的主角。
夏沃蕾：等它上映的时候，我会去歌剧院看的，观众们一定也喜欢这部映影的结局。
旅行者：你多保重⋯
夏沃蕾：谢谢你的关心，我们颁奖典礼上见。我相信，这部映影一定会得奖的。