# 余醺一瞬，月境之约_余醺一瞬，月境之约

任务名称：余醺一瞬，月境之约
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.8

=== 余醺一瞬，月境之约 ===

【余醺一瞬，月境之约】
触发条件：完成隐行谛勘，秽金之罪后自动接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：隐行谛勘，秽金之罪
起始npc：夜兰
结束npc：夜兰
后续任务：无

【任务过程】
彻底摧毁「黑钱领主」的摩拉除痕团体后，夜兰总算得到了闲暇的时间，邀请你在枫丹共度假期…
与夜兰一同前往枫丹廷

【剧情对话】
与夜兰一同前往枫丹廷
夜兰：夜景不错…
夜兰：清新的海露花香、街角香水店的芬芳、还有醇厚的咖啡豆味，在夜风中相融，氛围相当闲适。
夜兰：如果能找到一间楼顶露台的小酒馆，小酌两杯起泡葡萄酒，就能收获一场绝妙的微醺体验了…
旅行者：现在是清净的假期，那就喝吧！
夜兰：好呀…那就陪我找找看吧，隐伏在城中的宝藏酒馆，会不会藏着惊喜的酒单？
夜兰：不过，在那之前，趁着卡布里埃商会还没打烊，和我一起去挑选几种香水，搭配这身装束？
夜兰：还有精密的钟表，暗藏趣意的发条摆设，和工艺独特的首饰，值得一看的纪念品还不少。
旅行者：工作越久越想消费吗？
夜兰：有提瓦特见识最广博，审美最独到的旅者陪着我，我当然要抓住这个机会，请你好好当一回参谋啦…
夜兰：嗯…心满意足了，的确是一次不错的异国旅程。
夜兰：如果能将时长放宽，慢慢游玩个三五天，还能消除仓促带来的遗憾。
旅行者：不是说要好好享受假期吗？
夜兰：没办法，下一桩差事已经来了。
夜兰：除了为这次的案件写一份正式报告，协助建设更完善的货物通关体系，我还要准备动身，前往下一个任务地点——
夜兰：挪德卡莱。
旅行者：我和派蒙的下一站也是那里。
夜兰：别紧张，只是和一位情报伙伴见个面，确定以后互利共赢的方案，还有互不干扰的边界。
夜兰：详情以后再谈吧。为了纪念这次尽兴的枫丹之旅，一起合张影，如何？
旅行者：也是为了纪念你领我上道。
夜兰：没错，我可以将我的后背毫无保留地交给你了，新晋王牌探员旅行者。
夜兰：就用最关键的「综像勘录仪」，来完成这张意义重大的留影吧。
夜兰：希望在挪德卡莱再见时，我们还能像这次一样，完美合作。
获得
与夜兰的留念合影
派蒙的场景对话
派蒙：嘿嘿，旅行者，我回来啦！
派蒙：我跟着埃德勒警官，好好审讯了那些坏人…感觉，学到了不少新本领！
旅行者：玩得开心吗？
派蒙：嗯！让坏家伙们说出自己作案的动机，然后后悔认错的感觉，像是给不好的事情划上了一个句号，挺有意思的！
派蒙：你和夜兰呢？夜兰好好享受了假期嘛？
旅行者：我们也玩得很尽兴。
派蒙：以前还没有什么概念，现在仔细一想，夜兰还真是个大忙人啊！
派蒙：能把这——么——多的坏家伙揪出来，抓起来，还表现得悠悠哉哉，不怎么累…
派蒙：唔…下次见面的时候，我也问问看好了，能不能和她学学安排时间，保持活力的秘诀好了。
旅行者：最近你好上进欸！
派蒙：欸嘿嘿，只是想多多帮你的忙而已啦！
派蒙：你一直在变强，我也要努力一点才行嘛！
派蒙：好啦，是时候开始下一次冒险了，我们继续出发吧！
可慎、诈狂和轩瞩的场景对话
可慎：不是都说你很能打吗，盗宝团的高手「诈狂」？
可慎：这十多年来，你的恶名可没少传到我们耳朵里。要不是你一直在外潜逃，我们早就想来会会你了。
可慎：哦，还有你的主顾「黑钱领主」，情报显示，他和一位强者罗基·艾威尔森师出同门，怎么，找的你这个部下，身手还不如他？
可慎：再来两个回合吧，这次单手让你。然后，就该押你回去了。
诈狂：嘁…打不动也逃不动了，你一脚把我的小腿踢断了。
诈狂：我是真没想到，你们明明被我引到了雷场里，居然还能毫发无伤地追过来…
诈狂：尤其是你这家伙，结结实实吃了我两颗爆雷，居然只是…破了点皮？枫丹的发条机关都接不住…
可慎：论布雷，你还欠了点火候。在轩瞩的俯瞰机关和金属感测器面前，你的那点陷阱，也就骗骗和你一样脏的贼匪了。
可慎：千岩军炸药的劲头也不足，还不如玄文兽一爪来得劲道。
诈狂：早知如此，就不该为了「黑钱领主」那点钱，冒险回到璃月来了…
可慎：到大牢里后悔去吧。还有，别忘了给那一船乘客下跪认错。
轩瞩：啊，是旅行者！没想到你在协助破案之余还有空四处维持秩序…
轩瞩：逮捕重犯的工作已经完成了，这边就不劳你出手了！
旅行者：辛苦了！

轩瞩：千岩军职责所在！
「诈狂」终于被恐惧和懊悔击垮，再也不敢吱声了…
丰克和科德的场景对话
丰克：怎么，腿在发抖啊？
丰克：干那些肮脏活，赚黑钱赚到手软的时候，也没见你发抖啊。
丰克：是因为那时你完全没想过自己洗白赃款的背后，有多少受害者，而现在不得不面对他们，不得不面对全体公民的怒火了？
丰克：到头来，还是个性格老掉牙的懦夫啊…
科德：……
科德：我会好好面对审判的。
旅行者：我会在观众席上朝你扔西红柿的。
科德：你！
旅行者：还是说，你想要臭鸡蛋？
科德：栽在你们手上，可能正是我命该绝吧。
丰克：哈哈！请帮我多扔一颗！
丰克：哦，还有借我一身便服的哥们，「康思戈的前左手」。他有事不能来看这场审判，就请帮他朝科德扔一颗…发霉的苹果吧。
旅行者：记得好好教训这个恶人！
旅行者：好学派蒙！夸夸！
旅行者：约好在挪德卡莱再见。
旅行者：有用力凶坏人吗？
派蒙：有，有吧？
派蒙：我的额头有点酸，一定是扮凶脸太久，眼睛瞪太大了！
派蒙：那些家伙一发现，我是旅行者最好最好的伙伴，全都吓得不轻，叽里咕噜老实交代了。
旅行者：那我以后也凶一点...
派蒙：唔…想象了一下，好像想象不出来…
派蒙：毕竟旅行者一直很温和嘛，最凶最凶的时候都不吓人，和我说话的时候都慢悠悠的~
派蒙：面对一般的坏家伙，你也不可能真的特别特别生气，到动真格发火…大凶特凶的程度吧？
派蒙：我们也算是见识过大风大浪了，心胸开阔，不和一般坏蛋们一般见识！
旅行者：也对，不和一般坏家伙计较！
派蒙：有了这次的经验，接下来的冒险，我们肯定会更得心应手啦！
派蒙：希望不管遇见什么情况，旅行者都要从从容容，不慌不忙…
派蒙：这样，我也能安安心心，我们都能在打败坏家伙后开开心心！
旅行者：变成超绝恐怖大王...
旅行者：岂不是坏人直接吓跑了…
旅行者：也是为了纪念我们成功合作。
旅行者：有什么紧急情况惊动了你吗？
旅行者：怎么好像又要回去工作一样…
旅行者：购物意愿爆发的时机正好！
旅行者：刚刚完成一桩大案，尽情喝吧！