# 假的真不了_假的真不了

任务名称：假的真不了
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 假的真不了 ===

【假的真不了】
触发条件：使用九次投资回报后触发
等级限制：暂无
特殊限制：接取过「小生意」或「小委托」后无法接取

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：佩彻娜
结束npc：萨维特【「秘谜书屋」店主】
后续任务：无

【任务过程】
秘谜书屋推出的投资项目看来十分可疑…
与秘谜书屋的常客对话
与萨维特对话

【剧情对话】
与秘谜书屋的常客对话
佩彻娜：呃…两位，我已经在这里观察两位很久了…
旅行者：你在监视我们？
佩彻娜：不，我只是经常来找书，偶然间发现两位对参与投资很上心，这不是好事，两位还是放弃吧。
派蒙：我们的确还没拿到过什么丰厚回报…不过为什么说不是好事呢？
佩彻娜：因为我猜根本没有丰厚回报。老板还有不少负债没有偿清，应该不会再做赔本买卖了。
佩彻娜：我的朋友曾经也中过这样的骗局，所以两位还是不要再继续为好。
派蒙：难道真的是骗人的…旅行者，我们得去找他问个清楚才行！
与萨维特对话
萨维特：哟，这不是老主顾吗，今天也来买投资券吗？
旅行者：听说你这儿的投资券是骗人的？
萨维特：瞧你这话说的，该不会是因为这阵子都在亏损，所以才胡思乱想的吧？
萨维特：这世上哪能有稳赚不赔的买卖呢，有人输就有人赢，想当初我在须弥城…咳，不过是这阵子运气不好，运气这事儿可说不准。
萨维特：「希望」啊就是得坚持下去才能抓到的。只要继续投资，肯定有获得回报的那一天的！
旅行者：好吧。我还会再来的。
派蒙：喂！你怎么这么轻易就被打发了！
派蒙：骗我们是不会有好下场的！我们…对了，我们可是大名鼎鼎的旅行者和派蒙！在那夏镇也有不少朋友的！
萨维特：「朋友」？什么朋友…难、难道是那种「朋友」？！
派蒙：…嗯？呃，对！就是那种「朋友」，不仅有，而且还很多呢！
萨维特：哎呀！你们怎么不早说，惹不起，真的惹不起。这些全都给你们，我不会再卖投资券给你们了，你们快些走吧。
旅行者：别想再唬我。