# 偶现之委托_偶现之委托

任务名称：偶现之委托
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之三

=== 偶现之委托 ===

【偶现之委托】
触发条件：使用雅珂达获取情报触发
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色雅珂达，完成过「外溢之研究」后无法接取

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：祖潘科【「龙遗物研究协会」调查员】
结束npc：祖潘科【「龙遗物研究协会」调查员】
后续任务：无

【任务过程】
从纳塔来的祖潘科似乎正在为某事苦恼…
与祖潘科对话
陪同祖潘科前去与莉莉希对话

【剧情对话】
雅珂达：（祖潘科先生怎么在发愁…）
雅珂达：（对了，奈姐说过…他想的事肯定和「霜月之子」有关。）
与祖潘科对话
祖潘科：啊…雅珂达？你怎么来了？呃…奈芙尔老板现在有空吗？
雅珂达：（果然想去找奈姐…哼哼，这么点小事，我自己就能搞定。）
雅珂达：不用这么麻烦啦，就是老板派我来帮你的。
祖潘科：欸？您、您说什么，难道奈芙尔老板已经…
雅珂达：你一直想要去「霜月之子」那边拜访，没错吧？
雅珂达：所以，你想先和莉莉希搞好关系，再拜托她把你带去「霜月之子」。
祖潘科：啊？！奈芙尔老板都知道了？我明明都把这事憋在心里，没怎么和人说呢…
雅珂达：（这个时候就要说那句特别帅的话！奈姐怎么说的来着…嗯…噢！）
雅珂达：哼哼，祖潘科先生，人在保守秘密时，也要学会隐瞒「正在保守秘密」这件事。
雅珂达：不然的话，你在心里竖起的那道墙，迟早会开始漏风。
祖潘科：唉，我在家乡的时候，就不怎么会隐瞒心思…
雅珂达：（说出来了！不亏我练了那么久，嘿嘿嘿嘿嘿——）
祖潘科：算了，既然您都知道了，那您能帮我引荐一下吗？我是外乡人，贸然去打扰莉莉希小姐…
雅珂达：放心啦，莉莉希可好了，别说来访者是外乡人，就算不是人，她都会温柔地接待。
祖潘科：啊？真的假的…
祖潘科：但无论如何，贸然打搅总是不太礼貌…呃，您要是认识她的话…
雅珂达：当然认识喽，现在她们应该刚好发放完了餐食，我们现在就去吧。
雅珂达：啊…老板还说，这一次就不用收费了。
祖潘科：谢谢您！我这就去收拾东西…
陪同祖潘科前去与莉莉希对话
莉莉希：雅珂达？还有…祖潘科先生，请问您有什么事么？
祖潘科：我…呃…那个…
雅珂达：他想去「霜月之子」里玩一玩，但又不好意思，所以想要拜托你帮忙啦。
祖潘科：是！是，就是这样。
祖潘科：您好，莉莉希小姐！很高兴见到您，呃…这是我从纳塔带来的…化石标本！
莉莉希：谢谢您，可…祖潘科先生，我早就认识您了呀，您真的不用这么客气的。
祖潘科：啊？您又是怎么发现我的？
莉莉希：我之前发放餐食的时候，您不是在旁边看吗？转悠来，转悠去，但就是不站进队里。
莉莉希：我还以为您也想拿，但又不好意思上前，所以还特意悄悄留了一份给您了。
莉莉希：但…您从来也没来拿过餐。要是您今天不来，我也要拜托人去问问您，有什么需要帮助的了。
祖潘科：这…这…真是抱歉，我是在犹豫，到底怎么打招呼呢…
祖潘科：所以，莉莉希小姐，我能去「霜月之子」看看么？
莉莉希：可以呀，我们「霜月之子」里本来也有几位外来的客人。但您要去做什么？
祖潘科：留个影，查查资料，如果可能的话…再找人询问一下传说故事！
祖潘科：我是纳塔「龙遗物研究协会」的成员，如果能搜集到一些和我的研究方向有关的资料，那就最好了！
莉莉希：喔…那你就是要去看书喽？我想想啊…
雅珂达：你们聊的这么开心，那这趟委托就算结束喽，我也要回去给老板汇报了。
祖潘科：谢谢你，雅珂达小姐！那个…费用我还是会付的，怎么能让您白跑一趟呢。
祖潘科：回去的时候，也请务必向奈芙尔老板转达我的谢意。
雅珂达：好说好说，那我就先走了，两位聊得开心啊。