# 全能美食队！_全能美食队！

任务名称：全能美食队！
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 全能美食队！ ===

【全能美食队！】
触发条件：在图示位置与旭东对话
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：旭东
稻妻 鸣神岛
结束NPC：旭东
稻妻 鸣神岛
后续任务：无

【任务过程】
在稻妻的野外，你遇见了一群自称「全能美食队」的人,他们似乎是想要搜集一些「绯樱绣球」,却被一层奇怪的屏障隔在了外面。
据全能美食队里的芭尔瓦涅说,如果想要进入屏障之中,似乎先要去找到并触摸一种叫做「雷樱枝条]的东西…
取得「特殊的绯樱绣球」
找到并触摸了「雷樱枝条」后,你成功地进入了屏障内部,拿到了那群人想要的「绯樱绣球」。但不知道,他们会用这「绯樱绣球」做什么菜…
将「特殊的绯樱绣球」交给旭东
旭东开始了烹饪
与旭东对话

【攻略方法】
帮助全能美食队取得特殊的绯樱绣球。
在旁边的高地上与雷樱枝条交互后取得雷种子后可以进入若雷屏障取得特殊的绯樱绣球。
一般的绯樱绣球在身上附有雷元素时触碰就可以采集啦。
玩家攻略推荐：
【稻妻系列世界任务·其1】全能美食队
作者：
Dramaturge