# 全能美食队·职责之内_全能美食队·职责之内

任务名称：全能美食队·职责之内
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 全能美食队·职责之内 ===

【全能美食队·职责之内】
触发条件：与旭东对话
等级限制：冒险等阶达到35级
特殊限制：完成「全能美食队」系列每日委托相关成就：「双人餐行」、「饮食问题」、「武士饭」

【任务概述】
前置任务：全能美食队·食材在哪呀？
第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」
起始NPC：旭东
结束NPC：尼特
后续任务：全能美食队·收束

【任务过程】
在须弥，你遇见了一群熟悉的人···
前往须弥主城
与芭尔瓦涅一行人前往教令院
前往「三十人团」驻地
前往冒险家协会
前往品尝须弥特色美食
等待至第二天8点到12点
前往教令院，寻找旭东
与龟井宗久对话
打倒所有魔物获取材料
向龟井宗久回报
寻找朱莉
与旭东会合
前往维摩庄
将3块新鲜的鱼肉带给芭尔瓦涅
前往奥摩斯港
将2个土豆带给芭尔瓦涅
前往「金砂之旅」
将3个帕蒂沙兰交给芭尔瓦涅
回到教令院，寻找尼特

【剧情对话】
旭东：这里就是须弥啊，嗯…
芭尔瓦涅：…你这家伙，突然在闻什么呢？
旭东：你不是说须弥有很多香料吗？我没闻到啊？
芭尔瓦涅：香料都是密闭保存在仓库里的，我们在港口怎么可能闻得到啊！
朱莉：呜哇…那棵好大好大的树，是不是就是托着教令院的「圣树」了啊？
朱莉：那棵树上，会不会结出什么水果啊？嗯…「圣树果果」！
芭尔瓦涅：没有这种果子啦…
朱莉：学者们要是看书看饿了，就把这种果子摘下来吃…
芭尔瓦涅：我们也有正经的食堂…
龟井宗久：呵呵，各位，我们也不能总是待在港口。
龟井宗久：芭尔瓦涅阁下不是要去教令院办事吗？我们尽快动身吧，不要耽搁了时间。
旅行者：你们也来须弥了？
旭东：旅行者！真巧，居然能在这里遇见你！
派蒙：好久不见呀！你们来须弥还是为了寻找食材做好吃的吗？
旭东：嗯…算是吧，不过我们在去寻找食材之前，还是得先陪芭尔瓦涅去办点事。
芭尔瓦涅：其实就是我那篇关于「万能调料」的论文已经完成了，正准备回教令院报告呢。
芭尔瓦涅：但是…我说啊！你们该去做什么就去做什么，我把事情办完就过去找你们。
芭尔瓦涅：你们这一大帮人乌泱泱地往教令院里钻，不知道的还以为我被挟持了呢！
旭东：芭尔瓦涅，你不会是不好意思了吧？
芭尔瓦涅：哈？！我，我不好意思？我为什么要不好意思！
芭尔瓦涅：教令院里没什么有趣的东西，你们进去也只能在那干等着…
朱莉：没关系呀，我一直想要去教令院里看看呢，之前都只是听协会里的人提起…
龟井宗久：芭尔瓦涅阁下，旭东阁下只是担心您在教令院里会遇见为难的事。
龟井宗久：毕竟您离开的时间太久，现在回来，谁也不知道会发生什么情况。
旭东：嘿嘿，还是大叔了解我。
芭尔瓦涅：你们把教令院当成什么了…我的导师人很好的，才不会为难我。
芭尔瓦涅：而且我也一直和她保持着联系，她也看过了论文的草稿。
芭尔瓦涅：这次我只要把论文的定稿交上去就可以了。
旭东：哎呀，这样就最好了。那你就把我们当做观光团就好了。
芭尔瓦涅：哪个观光团专门会来教令院…
芭尔瓦涅：算了，你要来就来吧，我应该很快就能把事办完。
朱莉：办完了之后呢…
芭尔瓦涅：唉…办完了之后，我就带你去吃好吃的，我记得啦。
朱莉：好耶！
芭尔瓦涅：旅行者，你也一起来吧，之前你帮了我们那么多忙，现在到了须弥，就归我来招待你了。
旅行者：那我就不客气了…
芭尔瓦涅：那我们就快出发吧，从这里去教令院…应该要花点时间。
前往须弥主城
朱莉：呜哇…好大的树…
龟井宗久：朱莉阁下，走路的时候还请注意脚下，别一直盯着那棵树啊。
旭东：喔！我闻到了，闻到美食的味道了！
芭尔瓦涅：所以让你们自己先去玩，我等会就来找你们…
旭东：不行不行，美食要大家一起品尝才行，一个人都不能少。
芭尔瓦涅：唉…真是受不了你。好吧，再往上走走就是教令院了，我们走吧。
与芭尔瓦涅一行人前往教令院
法尔扎：哈哈哈，芭尔瓦涅，你总算是回来了，我可是等你好久啦。
芭尔瓦涅：抱歉我回来晚了，老师，路上遇见了一些事耽搁了点时间。
法尔扎：没关系，没关系！你的论文很好，里面的研究项目也很有应用前景，我可是听见好多人都提起过你的研究了。
芭尔瓦涅：谢谢您，老师。我把完整的论文都带来了…
法尔扎：嗯…好，很好啊，辛苦你了，芭尔瓦涅。
法尔扎：我等会就回去仔细看看。不过以你的学问，想必这篇论文一定没有任何问题。
芭尔瓦涅：老，老师，您夸奖得太过了…
旭东：嚯…芭尔瓦涅那家伙居然还会脸红，真是稀奇。
龟井宗久：被自己的老师认可，确实是一件值得自豪的事。
朱莉：唔…怎么回事呀…
旅行者：怎么了？
朱莉：唔唔…我，我不太喜欢那个老师…
龟井宗久：这又是为什么，朱莉阁下？
朱莉：我不知道…就是有一种不喜欢的感觉。
朱莉：哎呀，说不定是我太累了，可不要告诉小芭啊，不然会惹她不高兴的。
芭尔瓦涅：喂，你们在聊什么呢？
朱莉：呜哇！没什么！我…我肚子饿了！
芭尔瓦涅：来的时候不是吃过了吗…你怎么这么能吃啊…
龟井宗久：朱莉阁下这么爱动，自然饿得快了。
旭东：芭尔瓦涅，你的事情已经办完了吗？
芭尔瓦涅：差不多了，接下来只要等走完正式的论文评审流程就好了，应该也就在最近几天了。
芭尔瓦涅：这篇论文通过了之后…哼，我就可以去研究自己喜欢的项目了。
芭尔瓦涅：现在我设计的「万能调料」还不完善，等我有了一个完整的团队，一定要把它做得更好！
芭尔瓦涅：但在论文正式通过之前，我还有很多事要做，你们就待在须弥城里，不要乱跑。
芭尔瓦涅：不然，我可不会专门跑去找你们…
旭东：嘿嘿，放心吧，须弥城够我们逛了。
旭东：先不说这些，既然事情办完了，你是不是该带我们去周围玩玩了？
旭东：然后…再请我们吃一点须弥的特色美食？
芭尔瓦涅：看你这副「总算找到机会啦」的表情…
芭尔瓦涅：让我想想…我们就先去「三十人团」的驻地看看吧。
龟井宗久：唔？只有三十个人吗…
芭尔瓦涅：从名字上说是「三十人团」啦…总之，我们过去看看吧。
派蒙：朱莉，你怎么一直不说话呀？是哪里不舒服吗？
朱莉：欸？没事！我就是…我就是饿了！等下吃点东西就好了！
芭尔瓦涅：真不知道你这么大的食量，是怎么保持身材的…
前往「三十人团」驻地
芭尔瓦涅：这里就是啦。
芭尔瓦涅：在这里驻守着负责须弥城防卫工作的佣兵团「三十人团」。
芭尔瓦涅：之所以叫这个名字，是因为这个佣兵团最初创立的时候只有三十个人。
芭尔瓦涅：虽然现在规模庞大，但为了纪念最开始的创始人们，他们还是沿用了这个名字。
朱莉：喔，就和我们蒙德的「四风守护」一样容易理解呢。
旭东：就和璃月的「璃月七星」一个意思啊…
龟井宗久：咦？诸位看在下做什么？
龟井宗久：非，非要说的话…稻妻也有「三奉行」啊。
旅行者：大家的命名方式都有相似之处啊。
派蒙：不过，虽然看起来命名方式一样，但须弥的「三十人团」可不止三十个人呢
龟井宗久：唔？那边有一位看起来像是武人的守卫，怎么满面愁容？
旅行者：谁遇见麻烦了！
派蒙：你怎么突然激动起来了，这不是委托啊！
尤努斯：诸位…哦，您应该是来须弥城游玩的人吧。
尤努斯：我是尤努斯，是「三十人团」聚砂厅的后勤官。
旭东：你怎么看起来满面愁容的…是遇见什么麻烦了吗？
尤努斯：是…最近野外的魔物不知道为什么突然开始了躁动，我们只能派人出去清理。
尤努斯：那些魔物数量众多，又行动迅捷，每次派出去的人回来时都精疲力竭。
尤努斯：我正在想，该让后厨做什么菜给他们吃呢。
尤努斯：啊！算算时间，又有一批人该回来了…
尤努斯：请恕我失陪了，祝各位在须弥城里玩得尽兴。
龟井宗久：这位阁下还真是雷厉风行…
芭尔瓦涅：呼…还好没找我说话，我最怕和这帮「镀金旅团」出身的人说话了…
芭尔瓦涅：我看看…接下来我们就去「冒险家协会」看看吧。
芭尔瓦涅：虽然我觉得各地的「冒险家协会」应该没什么区别…
芭尔瓦涅：但是朱莉应该还是想看看吧。
芭尔瓦涅：呃…朱莉？
朱莉：欸？！什么？
芭尔瓦涅：我们要去「冒险家协会」看看啦，你要不要去？
朱莉：去呀！我一直想要去看看呢，快…快出发吧！
前往冒险家协会
旭东：这里应该就是冒险家协会了吧？
卡玛尔：欢迎来到冒险家协会，各位有什么事吗？
卡玛尔：如果是想要接取委托的话，就去问问那边的凯瑟琳吧。
旭东：朱莉，你怎么这么没精神，是不是真的累了？
朱莉：嗯，是有点累了…
龟井宗久：从港口下船之后，我们就没有怎么休息过，在下也颇感困乏。
龟井宗久：芭尔瓦涅阁下，我们还是快去吃点东西，今天就先歇息了吧。
芭尔瓦涅：哦…这样也好，正好沙瓦玛的烤肉摊还开着，我们就过去吃一顿吧。
旭东：那就快出发吧，没想到须弥城这么大，逛得我也有点累了。
旭东：不过总算可以吃到须弥的特色美食了，真是期待啊！
前往品尝须弥特色美食
沙瓦玛：这不是芭尔瓦涅吗？你怎么回来了？
沙瓦玛：这后面几位…是你的朋友吗？
芭尔瓦涅：是，他们刚来须弥，我正带着他们在城里玩呢。
芭尔瓦涅：看你摊子开着，就想过来买点烤肉卷，怎么样？还有食材吗？
沙瓦玛：哈哈哈，你看你说的，食材有的是，一人一份…六份对吧？你就等好吧！
派蒙：呜哇…好期待！
沙瓦玛开始了烹饪…
旭东：这气味…这口感！太棒了！
龟井宗久：唔，真是新奇的口感，和稻妻的料理都颇为不同啊。
芭尔瓦涅：朱莉，还吃得惯吗？
朱莉：嗯，很好吃，谢谢…
芭尔瓦涅：你怎么了啊，怎么突然这么客气…你身体没有不舒服吧？
旅行者：接下来有什么安排？
旭东：我们已经订好了旅馆，等会就回去休息了。
旭东：等芭尔瓦涅的论文正式通过后，我们也会离开须弥了。
旅行者：等一下。
旭东：她论文通过之后，就要留在教令院做研究了，当然不能跟着我们满世界跑。
旭东：这是芭尔瓦涅的愿望…她也和我们谈过了，大家也都很理解她。
旭东：唉，话是这么说没错…但大家心里多少还是有些不舍得吧。
派蒙：所以，朱莉一路上之所以那么心不在焉的…
旭东：大概也是因为这件事吧。
旭东：虽然大家都刻意避过这个话题，但是…芭尔瓦涅还是会留在教令院吧。
旭东：……
旭东：哎呀！这也没什么大不了的，又不是永远见不到了。
旭东：等我们有空的时候，还能过来教令院蹭饭吃呢。
旭东：芭尔瓦涅之前和我们说，因为她一直和导师保持沟通，所以论文应该会审核得很快，两到三天就会有结果。
旭东：嗯…明天你再来教令院找我们吧，咱们再聚一聚。
旭东：等我们离开须弥，那就真的不知道什么时候才能再见了。
等待至第二天8点到12点
前往教令院，寻找旭东
龟井宗久：无耻之徒，真是愧对她的学者之名！
龟井宗久：她在教令院里只学会了怎么巧取豪夺，慷他人之慨吗？！
龟井宗久：芭尔瓦涅阁下怎么能受这种败类的责难！
旭东：大叔，冷静一点，这里可是教令院，下面就是三十人团啊…
旭东：你要是真的过去动手，我们都要被抓进去了！
龟井宗久：…哼！假如是在稻妻，在下非要用刀剑和这小人讲讲道理不可！
派蒙：大家怎么一副怒气冲冲的样子，到底发生什么了…
旭东：旅行者，你来得…真不是时候…
旅行者：发生什么了？
旭东：你往前边看，她就在那边呢。具体情况…我就长话短说吧…
旭东：昨天晚上我们和芭尔瓦涅一起回了旅馆，打算再聊一会天。
旭东：正聊着的时候，芭尔瓦涅突然被教令院来的人叫走了，说她的论文出了什么问题，要去和导师讨论。
旭东：她本来是一个人过去，但我们实在不放心，就跟了过去。
旭东：我们在外面听到，那个叫做法尔扎的学者好像在和芭尔瓦涅说什么…
旭东：但没说几句，她们就吵了起来，之后芭尔瓦涅就摔门出去，正好撞见了我们。
旭东：和我们说明原委之后，她说自己的论文成果可能要被法尔扎剽窃，用来和一个…什么人做生意。
旭东：我们商量了一晚上也没想出什么两全的好主意，今天我们陪她来和法尔扎再谈一次。
旭东：因为…大叔很生气，所以我就和大叔留在这里，让朱莉陪着芭尔瓦涅去谈。
旭东：唉，我站在这里都能感觉到气氛很紧张，也不知道她们到底谈得怎么样了…
芭尔瓦涅：我说了，我绝对不会和你合作！
尼特：芭尔瓦涅小姐，我真诚地建议你再考虑一下，这可是一门难得的双赢生意。
芭尔瓦涅：双赢？我可一点都不想赢，我这篇论文不是用来赚钱的！
尼特：哼…法尔扎小姐，这可和我们当初说好的不一样啊。
法尔扎：芭尔瓦涅，唉…我不会害你的，和尼特先生合作，你的研究成果才能更快地普及给大众啊。
朱莉：骗子的语气…
朱莉：你们，都离芭尔瓦涅远一点。
朱莉：不然，我就要不客气了。
尼特：啧…法尔扎小姐，你们教令院的护卫工作做得不太好啊，怎么随便一个冒险家都能闯进来撒野了？
芭尔瓦涅：朱莉，我没事的。
芭尔瓦涅：法尔扎老师，我绝不会用我的「万能调料」来赚一个摩拉。
芭尔瓦涅：从写下这篇论文的第一个字起，我就和您说过了，我会把这篇论文的研究成果无偿提供给任何有需要的人。
法尔扎：唉，你怎么就听不进去呢…
尼特：您瞧，我就知道事情会发展成这样。
尼特：没关系，芭尔瓦涅小姐，请您放心吧，我不会让您难做的。
尼特：就算您不愿意和我合作…我们也会有其他办法的。
法尔扎和尼特离开了…
朱莉：小芭，你没事吧…
芭尔瓦涅：这下糟糕了…
旅行者：芭尔瓦涅！
旭东：这两个家伙…看来是蓄谋已久了。
芭尔瓦涅：老师…法尔扎的目的从一开始就是我的调料。怪不得她会那么勤快地和我讨论论文的内容…
芭尔瓦涅：现在她已经在我那篇论文的基础上开发了一个全新的项目，做出了另外一种调料，准备对外销售。
旅行者：那怎么办？
芭尔瓦涅：想要阻止老师…法尔扎制造出高级「万能调料」，那几乎是不可能的…
旭东：事到如今，看来也只有用我的那个笨办法了。
派蒙：欸？你这么快就想到办法了吗？
旭东：怎么可能，是昨天晚上我们彻夜讨论出来的。
旭东：虽然我主业是厨师…但我最开始可是在璃月港开餐馆的，知道不少生意场上的小把戏。
旭东：芭尔瓦涅和我说了几个细节之后，我基本上就知道那个家伙要怎么拿「万能调料」赚钱了。
旭东：那两个财迷如果想要赚钱，必须把「万能调料」的配方紧紧攥在自己手里。
旭东：我的那个笨蛋方法则和他们完全相反，那就是…
旭东：把芭尔瓦涅的「万能调料」配方给抢先送出去。
旭东：如果大家先有了一份免费的调料配方，那尼特去推销调料的时候，也许就不会有多少人买帐了。
派蒙：但，但是要怎么把调料配方送到大家手里呢？
旭东：嘿嘿嘿…你说巧不巧，我们「全能美食队」最擅长的就是用各种食材和调料做菜…
派蒙：你是说…你们要用做菜的方式，把这种「万能调料」的配方提前传播出去？
旅行者：但是芭尔瓦涅的论文…
芭尔瓦涅：…没关系。
芭尔瓦涅：只不过是一篇破论文而已，没有什么好在意的。
芭尔瓦涅：反正我本来就是想要借用教令院的资源，将「万能调料」的配方无偿提供给所有人。
芭尔瓦涅：用最直接的方式把配方送出去，也没什么不好的。
朱莉：小芭…
龟井宗久：芭尔瓦涅阁下…
旭东：不愧是须弥教令院的「学者」芭尔瓦涅，回答得真是有气势。
旭东：好！那我们就按照昨天晚上商量的计划开工吧！
旭东：尼特那家伙说不定已经召集了人手，开始到处去推销了，我们必须赶上去才行！
旭东：朱莉！你去冒险家协会，问他们有哪些村庄有大量的体力劳作，无论是打渔砍树还是狩猎，只要是体力劳作就行！
朱莉：好嘞！交给我吧！
旭东：大叔！我们接下来可能要做很多菜，所以需要采集很多其他的调料…
龟井宗久：就交给在下吧，芭尔瓦涅阁下已经给在下划出了「香辛果」的生长位置。
旭东：真是可靠，旅行者，能请你也和大叔一起去采一些「香辛果」吗？
旅行者：交给我吧。
旭东：那就交给你们了。
旭东：我和芭尔瓦涅会先回旅馆准备菜谱，等你们准备好了，我们就在这里碰头。
旭东：旅行者，我也把碰头地点画给你。
旭东：那就出发吧，没想到能在须弥城遇上这么好玩的事，真是不虚此行，哈哈哈！
与龟井宗久对话
龟井宗久：「香辛果」的生长地应该就在前方。
龟井宗久：阁下，我们两个分头采集，速战速决吧。
旅行者：没问题。
龟井宗久：好，但在下刚才注意到，周围有魔物活动的痕迹。
龟井宗久：再往前探索，说不定会遇见魔物，阁下请千万小心。
龟井宗久：阁下采集到「香辛果」后，就请过来与在下汇合。
龟井宗久：那么，就拜托阁下了。
打倒所有魔物获取材料
向龟井宗久回报
龟井宗久：太好了，「香辛果」应该就足够了。
龟井宗久：我还要在周围继续搜集一些食材，请阁下先行回去，看看朱莉阁下的情况吧。
寻找朱莉
卡玛尔：体力劳作？嗯…非要说的话，那就是「维摩庄」和「喀万驿」和「奥摩斯港」了吧…
卡玛尔：「维摩庄」里有些人从事农活，「喀万驿」和「奥摩斯港」里也有不少人做着卖力气的工作。
卡玛尔：不过你打听这些干什么？是有什么委托吗？
朱莉：嗯…是的！是我的一个好朋友拜托我调查这件事！
卡玛尔：是这样啊，那我再帮你把位置标在地图上吧，这几个地方离城里还有些距离，可别走错路了。
朱莉：谢谢您！
旅行者：怎么样？还顺利吗？
朱莉：多亏了这位前辈帮忙，位置已经打听好了。
朱莉：碰头地点离这里不远…旅行者，我们一起快些过去吧。
与旭东会合
旭东：…辛苦了，大叔。这样食材应该就足够了，芭尔瓦涅和我也已经把菜谱定好了。
旭东：接下来只需要等朱莉把位置带回来，就可以出发了。
朱莉：我们回来啦！
旭东：太好了，你打听到位置了吗？
朱莉：我们最好去「维摩庄」和「喀万驿」，位置也已经在地图上标好了。
旭东：太棒了！那事不宜迟，我们马上出发，先去拜访一下「维摩庄」吧。
前往维摩庄
纳巴提：田野调查，又是田野调查…
纳巴提：咦？芭尔瓦涅？你怎么来这里了，你不是回去教令院交论文去了吗？
纳巴提：后面怎么还有这么多人，你到底在干啥啊！
芭尔瓦涅：论文…说来话长…
芭尔瓦涅简单叙述了事情的经过…
纳巴提：用美食来宣传你的调料…这还挺新鲜的。
纳巴提：不过那个法尔扎居然能做出这种事？没理由啊，我也没听说她的项目被卡啊，她的薪水也在正常发。
纳巴提：怎么突然和枫丹人掺和到一起做生意去了…
芭尔瓦涅：总之情况就是这样，快点帮忙，不然我之前那么多作业都白给你抄了！
纳巴提：谁抄你作业了！那你，你还参考我的实证大纲呢！
旭东：看来两位是老相识了啊，这位…
纳巴提：哦，你好，我是纳巴提，在生论派里研究一些有关人体的问题。
纳巴提：虽然…课题一直批不下来…
芭尔瓦涅：我和这家伙很早之前是同学，后来因为研究方向不同，就没怎么在一起研究过了。
纳巴提：是喔，还好没一起研究了，不然我非得被你那些怪里怪气的菜噎死不可。
纳巴提：别瞪我，别瞪我，我们说正事。
纳巴提：你们是想要做一道适合维摩庄居民口味的菜，对吧？
旅行者：你有什么想法吗？
纳巴提：嗯…维摩庄的位置很微妙，虽然是须弥水路的关键地带，但再顺着水路走的话，就能一路到奥摩斯港。
纳巴提：大部分船都会直接去奥摩斯港停驻。
纳巴提：卸货，装船，修缮之类的力气活，也都几乎集中在奥摩斯港。
纳巴提：久而久之，不少人也去了奥摩斯港工作，如今留在这里的人，要么是老人，要么是孩子。
纳巴提：当然，还有我这种一心只想放松的闲汉。
旭东：那你知道，这里的人们一般喜欢吃什么口味的菜吗？
纳巴提：菜啊，嗯…应该是比较偏清淡的菜吧，也经常吃鱼。
纳巴提：但这里离城里太远，调料都不好买来，有时候做出来的菜实在是淡得要命。
纳巴提：那些老人们也品不出来，但我吃着实在是受不了…
纳巴提：你们提到的那个调料，确实有个怪模怪样的枫丹人过来推销过，但住在这里的人都没什么钱，实在买不起…
旭东：嘿嘿…那你正好可以试试芭尔瓦涅的「万能调料」。
旭东：话不多说了，大叔，朱莉，帮我支起一下锅。
旭东：纳巴提先生，现在，我要向你隆重推荐这份神奇的「万能调料」。
旭东：无论是任何菜，只要加入了这种「万能调料」，味道都会变得格外鲜美。
旭东：不信的话，你等一下可以亲口品尝一道用这种「万能调料」做出来的「奶酱鲜鱼」。
旭东：旅行者，请你也帮忙去拿一点新鲜的鱼肉回来吧。拿到鱼肉之后，交给芭尔瓦涅就好，我还得再看几遍菜谱…
旭东：这菜谱我才看了五遍，呼…希望不要失手…
将3块新鲜的鱼肉带给芭尔瓦涅
旭东：一切都准备好了…我刚才又把菜谱看了两遍，总共七遍，不会有任何问题。
旅行者：你真的记住了吗？
旭东：如果有问题…那我也会找到解决方法的。
旭东：好了，该开锅了！
旭东开始了烹饪…
纳巴提：这味道！真是鲜美…好像也没有加入什么特别的香料…
旭东：这就是「万能调料」的神奇之处，只要加入菜中，它就可以引出食材的鲜味，让整道菜拥有无与伦比的鲜美味道。
旭东：最重要的是，这「万能调料」的制作并不困难…
纳巴提：这「万能调料」多少钱，我想买几瓶试试。
芭尔瓦涅：我直接把这个配方给你，你既然是个学者，那就按照这个配方上的方法自己调吧。
纳巴提：等会！你就这么把配方给我了？这东西…应该能卖不少摩拉吧？那个枫丹人可是开了高价啊。
芭尔瓦涅：白送你还不高兴？收下吧，记得多多和人分享这个配方，可不要藏私啊。
纳巴提：我知道了。芭尔瓦涅，你真是疯了…
芭尔瓦涅：我现在也这么觉得。不过偶尔这么疯一下，感觉也挺不错的。
旭东：总之，这份配方就交给你了，可要多多得向外分享啊。
旭东：既然这里沿着水路可以直达奥摩斯港，那我们接下来就先去那里吧。
前往奥摩斯港
芭尔瓦涅：又回到奥摩斯港了啊。
朱莉：好多人，要从哪里入手呢…
龟井宗久：不如，在下去找一些武者比试，胜过他们之后，再向他们推荐这种调料？
芭尔瓦涅：这两个东西根本就挨不上边吧。
朱莉：咦？旭东去哪里了呀？
纳里曼：…喔！原来璃月也有那么多卸货的人啊。
旭东：对啊，我们每次卸完货也都累得不行。
派蒙：这家伙，什么时候和那个人聊起来的啊…
旅行者：是旭东的一种天赋吧…
纳里曼：唉，大家都不容易啊。特别是工作完了之后还要给自己做饭，光是想想就觉得更疲惫了…
旭东：那我就和你不一样了，我有一种特别的调料，可以轻松做出美味的饭菜来。
旅行者：这转折也太生硬了！
纳里曼：什么啊…你也是来推销货物的吗？我可没空听你说闲话。
纳里曼：你还不如和那个枫丹人一样，上来直接说要卖东西呢。先说好，我可没多少钱。
派蒙：完全暴露啦！
旭东：欸，别急啊，我们的调料和那个枫丹人卖的调料可不一样。
旭东：你不用出钱，我会用这种调料做道菜给你来品尝。
旭东：这样子，你就能切实地感受到这种调料的优势了。
纳里曼：还有这种好事…
旭东：我们做厨师的就是这么慷慨。旅行者，能请你帮忙带两个土豆回来吗？拿回来之后把土豆给芭尔瓦涅就好。
旭东：我得…嗯…想想怎么给这位先生做一道美味的「土豆船」了。
将2个土豆带给芭尔瓦涅
旭东：这样就可以了，让我热一下锅…
旭东开始了烹饪…
纳里曼：这，这么快就做完了？你根本就没有怎么调味吧？
旭东：我都说了，只要有这种「万能调料」，任何菜都能快速变美味。
纳里曼：哦…但是这种调料一瓶肯定很贵吧。那个枫丹人就给我开了一个高价…
旭东：来，这是「万能调料」的配方，材料都很简单，自己在家里就能做出来。
纳里曼：你，你什么意思？你不收我摩拉吗？
芭尔瓦涅：我们不会向你索取任何东西，只有一个要求，请你把这份配方多多向外分享。
旭东：老兄，反正你是免费拿到的，送一份给别人做个人情也不错，是不是？
纳里曼：啊…你说得也有点道理，那就谢谢你们了…
派蒙：旭东可真会说话，之前怎么没看出来…
旭东：这也是厨师必要的技巧之一，如果厨师没有说话的技巧，怎么能照顾得了满堂性格各异的客人呢？
旅行者：璃月港的厨师也太难做了吧！
旭东：好了，我们接下来就去最后一个目的地「喀万驿」吧。
旭东：芭尔瓦涅说，她认识「金砂之旅」的老板玛亚姆，也把推广调料的事和她说过了。
旭东：希望咱们这最后一站能够顺利啊。
前往「金砂之旅」
玛亚姆：你们总算来了，我还以为你们半途就放弃了呢。
玛亚姆：事情我都听芭尔瓦涅说了，居然想用这种方式来对抗那个枫丹人的「生意」。
玛亚姆：亏你还是个教令院的学者，居然想出来了这么笨的一个主意。
芭尔瓦涅：咳…
旭东：那个…是我这个厨师想出来的，抱歉。
玛亚姆：呼…看着我和芭尔瓦涅认识的份上，我可以帮你们推广那种「万能调料」。
玛亚姆：你们跑了那么久，肯定都累了。
玛亚姆：那边的厨师，厨房里的食材都准备好了，外面也有现成的篝火和锅，你就自己动手做点东西吃吧。
玛亚姆：吃完了之后，好好地休息一下，就算是你不累，那位学者小姐也要累了。
旭东：那我就恭敬不如从命了。
旭东：旅行者，你能帮我拿几株帕蒂沙兰来吗？辛苦了这么久，我来做一道好菜犒劳一下大家。
旅行者：交给我吧。
旭东：我去准备其他食材，你拿到帕蒂沙兰之后，就把它交给芭尔瓦涅吧，拜托你了，旅行者。
将3个帕蒂沙兰交给芭尔瓦涅
旭东：这些就足够了，你们先去等着吧，很快就好。
旭东开始了烹饪…
朱莉：好香啊！这是什么菜啊？
旭东：这道菜叫「唐杜尔烤鸡」，虽然名字听起来很奇怪，但吃起来的滋味可是很不错的。
芭尔瓦涅：你什么时候学的这道菜？从来没见你做过啊。
旭东：昨天看了一会菜谱，差不多都记住了。
龟井宗久：旭东阁下的厨艺真是不凡啊…
芭尔瓦涅：要是早点认识你，说不定我的研究速度都能加快不少…
芭尔瓦涅：那个叫尼特的人…似乎和我们的目的地一模一样，而且他总是能快我们一步。
芭尔瓦涅：虽然他好像没能把调料推销出去…但他为什么要和我们的步调保持一致呢？
朱莉：那个叫尼特的人，给我的感觉很不好…
玛亚姆：你们应该休息好了吧，那么…这封信拿着吧，这是那个叫尼特的枫丹人让我给你们的。
旅行者：他在这里？
玛亚姆：那个人已经离开了。他来了之后就付了我一笔钱，让我置办好食材等你们过来。
玛亚姆：他说，等你们休息好了之后，再把这封信给你们。
玛亚姆：抱歉啦，之前没告诉你们，毕竟他付的钱可不少。
旭东：芭尔瓦涅，上面写着什么？
芭尔瓦涅：…尽是些肉麻的废话，唯一有用的话，就是让我们回教令院找他，他有事和我们谈。
龟井宗久：哼，这恶徒终于受不了了，想要和我们刀兵相见了么？
芭尔瓦涅：如果他是这么直接的人，问题反倒是不大了…
旭东：既然尼特都这么说了，那我们更要过去了。
旭东：旅行者，能再麻烦你和我们同行一段吗？
旅行者：没问题。
旭东：嘿嘿，那可就拜托你了啊。
旭东：那我们就出发吧，看看那家伙到底想要干什么。
回到教令院，寻找尼特
尼特：欢迎！各位，欢迎啊，我恭候多时了。
朱莉：你要做什么，离远点。
尼特：冷静点，冒险家小姐，我可打不过你，也不想和你动手。
尼特：你们的计划已经成功了，调料市场已经开始被你们的免费配方占据，我以后再想要推销新款调料可是难上加难喽。
尼特：你们都已经是胜利者了，就对我这个亏钱鬼宽容一点吧。
龟井宗久：满嘴谎言…在下还没见过如阁下一般惹人厌恶之人。
尼特：哈哈哈，这大概是因为你见过的生意人不太多吧。
芭尔瓦涅：你没和法尔扎在一起？
尼特：法尔扎小姐…也许是在研究新配方吧，她把自己关在屋子里也不出来…但说实话，我已经不太关心这件事了。
尼特：为了规避几个无聊的条款就要花那么大的功夫…而且还自持着学者的身份不放，不肯自己去找人推销，还要我亲自代劳。
尼特：我真是看走眼了，真是个不适合做生意伙伴的家伙。
尼特：但我现在觉得，你们非常适合做生意。
尼特：既有计划，又肯放下身段去行动，而且…手上的技术也不错。
旅行者：你想捣乱吗？
尼特：别紧张，我只是想问一下…我有没有向你们投资的机会。
旅行者：什么？
芭尔瓦涅：你知道你自己在说什么吗？
龟井宗久：阁下的态度，真是乖张莫测啊。
朱莉：哼，骗子。
旭东：你是认真的？
尼特：当然！您为什么认为我不是认真的呢？
尼特：您的调料配方正在占据市场的主流，有受众，口碑看上去也还不错。
尼特：法尔扎小姐正在制造的配方虽然质量会更高，但推广多少是有些困难的。
尼特：当然啦，我也知道您不愿意和法尔扎小姐合作。
尼特：所以，我的提议是。由我来投资您，为您统合资源。
尼特：用法尔扎小姐的配方来赚钱，赚到的钱里分出一部分，一部分用于免费推广您的配方，另一部分…您可以拿去犒劳自己。
尼特：我不需要您付出一枚摩拉，您只需要在配方表的背面印上我们的「商标」就行。
尼特：怎么样？这个条件您还满意吗？
芭尔瓦涅：我拒绝。我说过了，我不想和你们沾上一点关系。
芭尔瓦涅：而且你为什么想要投资我们，法尔扎…老师的研究实力和资源，都比我雄厚多了。
尼特：研究实力，资源…这些都是可以用各种方式快速提升的。
尼特：但口碑和知名度…呵呵，可不是一时半会就能积蓄起来的…
尼特：哦唷，我好像说得太多了。那今天咱们就聊到这里，我得回去看看法尔扎小姐有没有饿昏在研究室里了。
尼特：我还会在须弥待一段时间，衷心期待着和您合作的那一天…今天我就先告辞了。
尼特离开了…
朱莉：我…越来越讨厌这个人了…
龟井宗久：在下觉得…这个人也许比魔物还要难以对付。
旭东：法尔扎…尼特，看来这件事并没有我们想得那么简单。
旭东：看来我们暂时不能离开须弥了，必须要好好调查一下这件事。
芭尔瓦涅：唉，为什么我会遇上这种麻烦事，我只是想要好好做个研究而已…
旭东：哈哈哈，这也是没办法的事，餐馆营业的时候，也必须先打扫干净屋子，再开门接待客人。
旭东：放心吧，我们一定会查清这件事的。
旭东：旅行者，看来我们又得联手了，以后说不定还要拜托你帮忙。
旅行者：没问题。
旭东：爽快！不愧是你。
旭东：但是…这个尼特，到底在打什么鬼主意呢…
旅行者：只要管饭，一切好说。
旅行者：你想做什么？
旅行者：等会我就去打飞他。
旅行者：他什么时候给你的？
旅行者：你还行吗？
旭东：放心吧，我在璃月做流水席的时候，比现在辛苦多了。
旭东：我去准备其他食材，你拿到帕蒂沙兰之后，就把它交给芭尔瓦涅吧，拜托你了，旅行者。
旅行者：真的没问题吗？
旅行者：他们…好像没什么体力活动啊…
旅行者：记得让我蹭饭。
旭东：没问题，给你留最香的一碗！
旭东：那就交给你们了。
旅行者：但是芭尔瓦涅的研究…
旅行者：有什么办法阻止她吗？
旅行者：怎么会这样…
旅行者：芭尔瓦涅呢？

旅行者：芭尔瓦涅不和你们走？
旅行者：是需要我帮忙吗？！
派蒙：只不过是看见有人在发愁而已，你冷静一点啊！
旅行者：嘿嘿嘿，又有饭可蹭了。
派蒙：喂！你的语气听起来也太怪啦！
芭尔瓦涅：那我们就快出发吧，从这里去教令院…应该要花点时间。
旅行者：我又来蹭饭了！