# 全能美食队·海滩的横行者_全能美食队·海滩的横行者

任务名称：全能美食队·海滩的横行者
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 全能美食队·海滩的横行者 ===

【全能美食队·海滩的横行者】
触发条件：在图示位置与旭东对话
等级限制：冒险等阶达到30级
特殊限制：完成【全能美食队！】

【任务概述】
前置任务：全能美食队！
起始NPC：旭东
稻妻 神无冢
结束NPC：旭东
稻妻 神无冢
后续任务：无

【任务过程】
在稻妻的海滩上，你又遇见了「全能美食队」。这回他们似乎是想要捕捉一些生活在雷樱树旁的螃蟹。你接受了他们的委托,准备去雷樱树旁捕捉一些螃蟹…
如果在捕捉螃蟹时不慎让其逃走的话,可以再在旁边仔细搜寻其他螃蟹的踪迹…
在雷樱树旁放置诱饵
在雷樱树旁捕捉螃蟹
你在雷樱树旁成功地抓到了螃蟹。但不知道,这些螃蟹究竟有何特别之处…
将捕捉到的螃蟹交给旭东
旭东开始了烹饪
与旭东对话
和旅行者一同享受完美餐后，「全能美食队」离开了…

【攻略方法】
帮助全能美食队捕捉雷樱树旁边的螃蟹
（其实拿雷种子也没用，要做完世界任务【医樱】后雷樱树才不会伤人哦）
玩家攻略推荐：
【稻妻系列世界任务·其1】全能美食队
作者：
Dramaturge