# 全能美食队·寻食之旅_全能美食队·寻食之旅

任务名称：全能美食队·寻食之旅
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 全能美食队·寻食之旅 ===

【全能美食队·寻食之旅】
触发条件：完成【全能美食队·深潜者】后与旭东对话
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：完成【全能美食队！】，【全能美食队·海滩的横行者】，【全能美食队·深潜者】

【任务概述】
前置任务：全能美食队·深潜者
起始NPC：旭东
结束NPC：旭东
后续任务：全能美食队·突破性思维

【任务过程】
自称「全能美食队J领队的旭东似乎有事想找人帮忙…
前往目标点，寻找食材
向前搜索，寻找食材
与站在前面的人对话
在四周搜集食材
寻找合适地点，准备烹饪

【剧情对话】
旭东：旅行者！这边这边，哎呀，找你好久了。
旅行者：我记得你是…
旭东：我们是全能美食队，全能美食队。
芭尔瓦涅：所以我说，这名字压根就记不住…
朱莉：欸？我还觉得挺好记的嘞…
芭尔瓦涅：那纯粹是因为旭东天天在我们耳朵旁边念叨来念叨去。
旭东：哈哈哈，好不容易想到了一个好名字，当然要多念啦。
旅行者：你们之前还有什么名字？
朱莉：我提了很多名字喔，比如「噼咔噼咔饭饭队」啦，还有「咕噜咕噜甜甜队」！
芭尔瓦涅：我真弄不清你们蒙德人为什么都喜欢起这种名字，甜甜花、嘟嘟莲、钩钩果…
朱莉：你也可以叫我朱莉莉——
芭尔瓦涅：…朱莉，你给我稍微正常一点。
旭东：因为这种称呼很好记啊，你看，只要看一次就能记住。
芭尔瓦涅：哈哈…那你们璃月的「绝云椒椒」肯定也是蒙德人帮忙取的名吧？
旭东：这个我要辩解一下，这纯粹是为了突出绝云椒椒的辣味，所以才用了两个椒字，是纯粹学术性的取名。
芭尔瓦涅：谁信啊！这有啥学术性可言！还有，为什么觉得这样就能突出绝云椒椒的辣味啊？！
朱莉：欸…不过这样也很可爱呢…
旭东：哈哈哈，总之，只要是能让人记住的名字，就是好名字。
旭东：好了，先不说这些闲话了。旅行者，这次我们想要请你帮个忙。
旭东：我们想要以稻妻本地的食材为原料，制作一些特色的美食。
旭东：为了保证食材的新鲜，我们准备直接去城外北面的一处树林里采集，然后就地烹饪。
旭东：不过…我听说那边魔物众多，所以就想请你来和我们同行，不仅支付报酬，而且还管饭喔，怎么样？你愿意帮忙吗？
旅行者：要搜集怎么样的食材？
旭东：到了那边再看看吧，用未知的食材做出未知的美食，这才是我们「全能美食队」的烹饪原则。
芭尔瓦涅：简单来说，就是这家伙完全没有想过要找什么食材，也完全不知道要做出什么食物，一切看着办。
旭东：哈哈哈，这么说也没错，不过无论是什么食材，我都会做出美食的。
旭东：那么就拜托你了，旅行者。
前往目标点，寻找食材
旭东：喔！应该就是这里了，我听说这里有很多新鲜食材来着，仔细找找吧。
芭尔瓦涅：为什么我们来稻妻了，却要在树林里找食材，稻妻的特产不都是水产吗…
旭东：我不是听说，稻妻人会用「绯樱绣球」来做食物吗？那样感觉还不错啊。
芭尔瓦涅：那我们不是应该直接去那种樱树那边吗…
芭尔瓦涅：算了，我们继续往前看看吧。
向前搜索，寻找食材
朱莉：这些魔物…全都被打倒了。
旭东：这些魔物全都被放倒在地上，看着还挺壮观的…我们过去看看吧。
与站在前面的人对话
？？？：…你们有什么事吗？
旅行者：请问你是…
龟井宗久：我是龟井宗久，只是个路过的人而已。
朱莉：呜哇…这个大叔的穿着，感觉就像「武士」一样…
芭尔瓦涅：武、武士吗？难道是幕府的那个「武士」…我听说，幕府对外国人的态度很…微妙来着…
龟井宗久：……
龟井宗久：不用担心。我已经离开幕府，不再是个武士了。
龟井宗久：我经常来这里找可以吃的东西，但今天过来的时候，发现有魔物在这附近游荡。
龟井宗久：而且周围的食材似乎也被它们搜刮干净了，我就不得不把它们全部打倒了。
旅行者：你经常来这里？
龟井宗久：这里平时并没有什么魔物，我经常来这取一些水果，或者猎一些动物。
龟井宗久：话就说到这吧，我打倒这些魔物之后，周围的魔物应该也暂时不敢过来了。
龟井宗久：如果你们也是来找食物的话，可以去周围找找，我只拿了我一个人的份，应该还有不少食材留下。
龟井宗久：那么，在下先告辞了。
黑屏
朱莉：就、就这么走了。感觉这个大叔的作风，和我之前听说的武士作风也一模一样…
芭尔瓦涅：但是，他说自己离开了幕府是什么意思？而且离开了幕府的武士，不就…
旅行者：就像是之前遇见过的敌人。
芭尔瓦涅：对，之前我也听说，有一些脱离幕府四处流浪的武士，为了生计到处劫掠行人什么的…
芭尔瓦涅：虽然那位大叔看起来不像是那些恶徒，但我们还是提高警惕比较好。
旭东：好了，好了。我们来这里不是寻找食材的吗？不过看周围这个情况，我们还是别再继续深入了，免得再遇见什么危险。
旭东：这位旅行者护送了我们这么久，应该也累了，我们就在这里做点吃的，迅速休整一下，然后回城去吧。
旭东：那位大叔说，周围还有剩下的食材对吧？我们去周围找找看吧。
在四周搜集食材
旭东：这里的东西是…蔬菜？呃，不知道有没有用…
芭尔瓦涅：唔呃，这里还有些调料，好像还能用…
朱莉：这里还有些材料，而且看上去都处理过了。
旭东：看这周围的样子，难不成…之前曾经有某群人在这里驻扎过吗…
旭东：唔，不管怎么样，有这些材料应该就足够了，找个地方支灶做饭吧。
寻找合适地点，准备烹饪
旭东：本来想要找点新鲜食材…算了，这些应该也能用。
旭东：抱歉啦，本来是想给你做点好吃的，现在看来，只能凑合做点了。
旅行者：没关系。
旭东：你这么辛苦护送我们，可不能一句「没关系」就略过了。
旭东：这顿饭我先记下，下次一定请你吃顿好的。
旭东：朱莉，炖的汤应该好了吧？记得别让芭尔瓦涅…
朱莉：唔唔，不、不要啦，只要让汤安安静静地炖着就好了啦！
芭尔瓦涅：没关系，我可是按照我改良过的食谱在给这份汤调味，只不过是放一点调料而已…
朱莉：那份你改良过的食谱我都看不懂啦，快点住手！旭东，旭东快来呀！
旭东：芭尔瓦涅！喂！你又在往里面放什么奇怪的调料！？
芭尔瓦涅：奇怪的调料？那是我研制的特别调料！这可是我用论文论述过的研究成果！
旭东：不用了！我们今天就吃一点普通的东西就好了！朱莉，拉住她！
在一片混乱中，汤终于还是由旭东炖煮完成了…
芭尔瓦涅：哼，真是不识货…算了，等我再完善完善吧，我一定能做出那种只要放进菜里，无论什么菜都能变美味的万能调料。
旭东：万能调料…这种东西真的能做出来吗…
芭尔瓦涅：就是因为没人做出来，我才要做出来。然后，我就能让教令院里那帮死脑筋的家伙好好地震惊一下了。
旭东：哈哈…好吧，我会好好期待的。
旭东：对了，旅行者，谢谢你陪我们在外面跑了这么久，这次辛苦你了。
旭东：我再给你打包一份带走吧，在外面冒险，可一定要吃饱喝足才行。
旭东：下次我们见面的时候，我一定会请你吃一顿好菜的。
获得
珍珠翡翠白玉汤
*3
旅行者：下次再找你请这一顿饭。
旭东：哈哈哈，好，那这顿饭我先记下了，下次请你吃顿好的。
旅行者：就像是「海乱鬼」一样。
旅行者：这些魔物都是你打倒的？
龟井宗久：是的，都只是一些普通的魔物而已，对付起来很容易。
旅行者：你为什么要在野外找食物？
龟井宗久：……
龟井宗久：我有我自己的原因。
旅行者：朱莉不就是冒险家吗？
朱莉：欸？我啊，对付魔物倒是还可以啦，但是我对付魔物的时候，有时候会过度专注，然后就会惹上各种麻烦。
芭尔瓦涅：意思就是，她在对付某些魔物的时候，直到魔物倒下为止，她都完全不会搭理除了打倒魔物之外的任何事。
芭尔瓦涅：然后这个笨蛋还经常追逐着魔物跑到各种奇怪的地方，打倒魔物后，却完全记不起自己过去的方式，最后就迷路了。
旭东：这种超强的专注力，这就是朱莉作为冒险家厉害的地方了嘛。不过，她迷路之后，把她找回来确实需要花费很长时间…
朱莉：唔唔唔…这是有原因的啦…
芭尔瓦涅：所以，我们想要拜托你这位比较「自制」的旅行者，来帮我们对付那些魔物。
旭东：没错，这次的事就拜托你了，旅行者。
旅行者：全能…什么来着？