# 全能美食队·吃饱的重要性_全能美食队·吃饱的重要性

任务名称：全能美食队·吃饱的重要性
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 全能美食队·吃饱的重要性 ===

【全能美食队·吃饱的重要性】
触发条件：达成条件后与芭尔瓦涅对话
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：在每日委托【全能美食队 突破性思维】中，与卯师傅对话后不交付食材，直接到轻策庄竹林附近寻找香菱。

【任务概述】
前置任务：全能美食队 突破性思维
起始NPC：芭尔瓦涅
稻妻城
结束NPC：芭尔瓦涅
稻妻城
后续任务：无

【任务过程】
全能美食队的芭尔瓦涅似乎正因为某事而焦急着…
与旭东汇合
与旭东对话
打倒所有魔物
与朱莉对话
向前搜索龟井宗久的踪迹
与龟井宗久对话

【攻略方法】
该任务的有前置条件：在刷到每日委托【全能美食队 突破性思维】后，到达璃月港万民堂与卯师傅对话后，他让你帮他带一些材料过来，此时不要交付材料，传送到轻策庄下方的竹林附近的传送点，在竹林旁边可以看到香菱，与香菱对话后回到稻妻交付任务，完成委托。之后退出游戏重新登录即可在冒险家协会旁触发该任务。
玩家攻略推荐：
【V2.0攻略】全能美食队【吃饱的重要性】补充（2个成就）