# 兰纳迦的回忆_兰纳迦的回忆

任务名称：兰纳迦的回忆
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 兰纳迦的回忆 ===

【兰纳迦的回忆】
触发条件：在无郁稠林与海亚姆对话
等级限制：冒险等阶≥35级
特殊限制：完成森林书第四章—最终，森林会记住一切

【任务概述】
前置任务：森林书 第四章「最终，森林会记住一切」
起始NPC：海亚姆【年老的学者】
结束NPC：兰纳迦
后续任务：回忆终章

【任务过程】
你们在森林中遇到了一位名叫海亚姆的老人，他似乎曾与兰那罗们有着一段过往。不如回应他的求助…
和海亚姆对话
调查特定地点的植物
调查特定地点的植物
前往海亚姆所在地点
调查新生的植物
和海亚姆对话
返回海亚姆的营地
和兰纳迦对话

【剧情对话】
海亚姆：哈哈，真是有趣…真是有意思。好起来了，这片森林…好起来了啊…
派蒙：你好！老爷爷，你是迷路了吗？
海亚姆：嗯…嗯？麋鹿…？啊，你们是在叫我吗？哈哈，迷路，是吧？没有的事，没有的事…
海亚姆：你们好呀，孩子们。我是生论派的陀裟多，吉亚斯·海亚姆，哈哈…叫我海亚姆就好。
派蒙：唔…你好呀，海亚姆先生！
海亚姆：不…像这样，压下舌尖，拱起舌中…海——然后双唇呈圆形…亚——最后，自然而然地抿起嘴唇…姆——
派蒙：呃…海——亚——姆——
海亚姆：对啦！真不错！好，金发的孩子，你再来一遍。
旅行者：海亚姆先生，你在这里做什么呢？
海亚姆：嗯…你发音太快了，太急促了。不过没关系…慢下来就好。
派蒙：所以，海亚姆先生…既然你没有迷路，那来这种地方做什么呀？
海亚姆：为什么？呵呵…我是森林学者呀。对我们森林学者来说，森林就像家一样。我怎么会在久违的家里迷路呢？
派蒙：哦……
海亚姆：这片森林深受「死域」的困扰。过去三十年里植物无论种类还是数量都在迅速减少，而有害的蕈类却越来越多…
海亚姆：但最近这段时间里，「死域」却消失了。很多曾经消失的植物如今重新生长了出来，蕈类的繁殖也有所收敛。
海亚姆：这种情况，我只在六十年前见到过一次…所以为了验证我的一点不成熟的想法，我就来到了这里。
派蒙：这样啊…
旅行者：需要我们帮忙吗？
海亚姆：哈哈…谢谢你们，热情的孩子。我这把老骨头虽然不灵活了，但脑子还好使，可不要小看我呀。
海亚姆：毕竟，我知道怎样让森林高兴，森林就不会让我受伤害。
派蒙：这样呀…洞里的「无留陀」虽然没有了，可还是很危险呀。
海亚姆：哈哈，对我来说没什么的…
海亚姆：唔，等等…你刚刚说什么？洞里的…？
旅行者：「无留陀」？
海亚姆：嗯…再想想，我可能确实需要你们帮忙。
派蒙：哼哼，你看我说什么来着！
海亚姆：嘿嘿，请恕我冒昧…但还没有问过两位朋友的名字呢？
旅行者：叫我旅行者就好。
派蒙：而我是派蒙！派——蒙——！
海亚姆：派蒙？派蒙…哈哈，很有趣的名字…我还是头一次听说有人…或者小精灵，叫这个名字呢。
海亚姆：啊，抱歉，抱歉。没有冒犯的意思…我是说这个小东西。
派蒙：什么小东西！已经很冒犯了吧！
海亚姆：好了，闲话不多说，请两位「杰万」随我一同来吧。
派蒙：「杰万」…？那是什么？
海亚姆：是我们家乡古老的语言，意思是「勇敢的年轻人」。
海亚姆：准确来说，是…「面对庞大的邪恶而不熟视无睹，直面无垠的不公而不退避求和的年轻人」。
派蒙：哼哼，那不就是我们么！
海亚姆：哦？这么有自觉吗？哈哈，那就跟我来吧。
派蒙：欸？海亚姆老爷爷，你的腿脚真的能跟上我们吗？
海亚姆：哈哈…我可有二三十年的森林考察经验，不要小瞧老年人的体能呀！你们尽管走便是，我很快就能跟上。
前往「无郁夷摩」
和海亚姆对话
海亚姆：我要调查的，主要是三个地点。哈哈，三十年前来到这里的记忆应该还没有消退干净…我还能给你们指出来。
海亚姆：总之，辛苦你们相陪了。
派蒙：不要客气啦，海亚姆先生！这都是我们「杰万」应该做的！
调查特定地点的植物
海亚姆：有意思…这里的植物看起来…重新焕发生机了啊。「无郁夷摩」重新发挥作用了…真是神奇。
派蒙：欸…海亚姆先生也知道「无郁夷摩」吗？我还以为只有兰那罗知道…
旅行者：派蒙…
海亚姆：「兰那罗」，是吗？你们也看到过他们啊…
派蒙：欸…？嗯…是、是的。
旅行者：怎么了，海亚姆先生？

海亚姆：「伊兰杳随蔷薇没，夷王神杯何所终…」
海亚姆：我们继续吧，去下一个地点。
前往海亚姆所在地点
海亚姆：哈！你瞧！看看这个！
派蒙：欸？是新植物吗？怎么突然这么兴奋？
海亚姆：不是，不是新植物，但更让人开心！…瞧瞧呀，我们的「秘密城堡」！哈！破败成什么样子了！
派蒙：欸…？「秘密城堡」？
海亚姆：哈哈！学士奥马尔回来了！他带着群星的秘密回来了！伊尔凡，熙蔓，你们在哪里！还不出来欢迎我吗！
派蒙：……
旅行者：……
海亚姆：呃…咳咳，抱歉，孩子们。我…我有点太兴奋了。
海亚姆：岁数大了总是这样，越是现在的事，就越糊涂；越是小时候的事，就越怀念，嘿嘿…
海亚姆：伊尔凡，熙蔓，他们是我的朋友，我们一起搭建了这座「城堡」，我们三个。
海亚姆：那时候，伊尔凡是大乐师，熙蔓是元帅，我是占星学士。我们偶尔也会轮换，小孩子嘛…玩腻了就会换着来。
海亚姆：伊尔凡弹得一手好琴；熙蔓她个子高，胳膊壮，没人打得过；而我呢？哈哈，读书多一点，家里多点摩拉而已。
旅行者：这是儿时玩耍的地方？
海亚姆：不，这里是我们的秘密国度，我很严肃的。我们和他们约好了切莫相忘，长大后举「复国军」回来光复城堡…
海亚姆：呵呵，二十年过去，他们或许都已经忘记了…这里就被我当做了研究森林的小小据点，一直运作到三十年前。
海亚姆：再后来，「无留陀」来了，「复国军」却还是没影儿。呵呵，也对…小孩子的约定，怎么能抵挡死亡的到来呢？
派蒙：可是…既然你还记得他们，他们一定也还记得你的吧！请不要灰心呀，海亚姆先生！
海亚姆：灰心？不会的。儿时的记忆，共同的「幻想朋友」，不属于大人的世界。可能会有点遗憾，但…时光不复回呀。
派蒙：「幻想朋友」…你是说兰那罗吗？
旅行者：派蒙…！嘘！
海亚姆：……
海亚姆：哈哈…我差点忘记了，我是请你们来帮我为新生植物采样的，不是来闲聊的。
海亚姆：请原谅我这糟老头子话太多，我们继续吧。
海亚姆：就是这里，就是这里！就在这里采样吧！请小心采摘几棵样本吧！
前往海亚姆所在地点
调查新生的植物
海亚姆：这里的植物长势真不错呀…
旅行者：关于「幻想朋友」…
海亚姆：孩子们叫「兰那罗」的奇特生物体，说它们是「幻想朋友」…无疑是不准确的。
海亚姆：因为教令院的探测仪也无法看到它们，只有那些幼小的孩子们才能证明它们存在。
海亚姆：所以，生论派对这种生物的归类是「未确认生物」。
和海亚姆对话
海亚姆：看呀，看呀…这里的植物长势真好！被「无留陀」蹂躏过的土壤，还是能生出有精神的植物来嘛！
海亚姆：哈哈，「无郁夷摩」呀「无郁夷摩」，你这个老小子！活力还是蛮足的嘛！
派蒙：哇，海亚姆先生好像突然变年轻了！
旅行者：好耶！
派蒙：虽然不是很清楚，但是好耶！
海亚姆：嗯…你采摘的这些应该够了，辛苦你们陪我来跑一趟了。既然没有其他事情，我们离开这里吧。
海亚姆：哈哈，真好呀…有了这些样本，或许对「死域」秘密和弱点的研究，会有更多进展吧…
海亚姆：辛苦两位了，我们顺原路回去吧…我还有东西交给你们。
派蒙：好耶，是谢礼！
海亚姆：呵呵，算是吧。
返回海亚姆的营地
海亚姆：谢谢你们，两位「杰万」。辛苦你们陪一个糟老头子跑了一趟。
海亚姆：对了，如果不介意的话…虽然不是什么贵重的东西。这个给你们，留作纪念吧。
派蒙：哇…是什么呀？是什么呀？
海亚姆：你们应该见过，这朵风干的小花。
派蒙：欸——！
旅行者：兰那罗们…
海亚姆：没错。而如果我没有猜错的话…他们也一定给了你同样的礼物吧？
海亚姆：呵呵…我就知道，我们的相遇不是单纯的巧合…我从不相信巧合这种事。
海亚姆：这朵花就交给你了。拜托你，交给我们共同的朋友吧。
派蒙：嗯，可以是可以啦，只是…
旅行者：他们应该不记得我了。
海亚姆：……
海亚姆：我也看不到他们了啊…我甚至无法相信，他们真的存在，还是说…仅仅是我的童年幻想而已…
海亚姆：但我还是要坚持，孩子们，把这个交给他们吧…趁你还能遇到他们，趁奇迹还有发生的可能。
和兰纳迦对话
兰纳迦：为什么来这里，你们？
派蒙：哇啊！吓我一跳！
兰纳迦：知道我的名字，你们。但没有在这里见过你们，兰纳迦。
兰纳迦：所以…为什么来这里，你们？
旅行者：这个问题不太好解释…
派蒙：虽然很多事情你都记不起来了，但是我们没有恶意的！我们一直都站在你们这边！一直都会帮助「无郁夷摩」！
兰纳迦：「无郁夷摩」…你们知道？
兰纳迦：哼…看起来不像是坏蛋，你们。
兰纳迦：但请不要逗留，在这里。尽快离开吧，你们。还在恢复，森林…所以，还不应该逗留，新的客人。
派蒙：欸…等等呀！
旅行者：我们有东西要交给你！
兰纳迦：东西，给我？
兰纳迦：给我。
旅行者：就是这个。
兰纳迦：……
派蒙：你看，记起来了吗？你也给过我们一样的花呢！
兰纳迦：真的…和我是朋友，你们？很重要的花，为什么有，你们？
旅行者：这个嘛…
你们向兰纳迦具言了此前的一切冒险，以及从死域中拯救「无郁夷摩」的经历。
兰纳迦：……
派蒙：怎么样，记起来了吗！
兰纳迦：不明白，不记得…
派蒙：欸——！
旅行者：这也在意料之中…
兰纳迦：但是，谢谢你们。我的园地，如果还记得，你们。请你们来吧。
兰纳迦：很重要的花，会种下，兰纳迦。
兰纳迦带着花朵离开了。
派蒙：离开了…呢。
旅行者：但他留下了邀请。
派蒙：嗯…说的是呢，我们有时间去看看兰纳迦吧？
旅行者：他离开了。
派蒙：不过，他还邀请我们一起去他的园地…说明他也不抗拒和我们做朋友，对吧？有时间我们一起去看看吧！
旅行者： 唉……
旅行者：说来话长…
旅行者：我们是朋友。
兰纳迦：朋友…？
旅行者：他们可能不记得你了。

旅行者：这是…
旅行者：派蒙也突然变得会说话了！
派蒙：你是什么意思啦！
旅行者：关于植物…
海亚姆：我还从没想过，被「无留陀」侵犯过的土地，仍然能够重新孕育出供植物葱茏生长的养分。
旅行者：就你话多，派蒙！
旅行者：这些都是你和玩伴留下来的吗…？
海亚姆：不，不全是。最初我们还约定了，等长大以后，举「复国军」回来光复这里…呵呵。
海亚姆：我后来在教令院做植物学研究，正巧回来把这里改造了一番，一波一波搬来又搬走了不少垃圾。
旅行者：你也见过兰那罗吗？
旅行者：派蒙，嘘！
旅行者：「死域」？
旅行者：关于验证想法…
海亚姆：哈哈，六十年前的事情了…可不要期待我这老家伙记得多清楚。但我相信，「死域」的清除，和那件事情有关。
海亚姆：所以，接下来，我要进入这个洞穴里面采集一些样本，验证我的猜想。
旅行者：海——亚——姆——
海亚姆：哈哈，不错！比白色的小东西强多了！你看，我早说过我也能去教语音学的！