# 再遇异域鱼鱼？_再遇异域鱼鱼？

任务名称：再遇异域鱼鱼？
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.4

=== 再遇异域鱼鱼？ ===

【再遇异域鱼鱼？】
触发条件：活动开启后自动接取
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：哲俩阿
结束npc：派蒙
后续任务：暂时止息的生物入侵…

【任务过程】
在柔灯港以南的某片水域，你们遇见了某位奇怪的「放生徒追猎者」，她正全力应对潜在的生态危机…
与奇怪的捕鱼人对话

【剧情对话】
与奇怪的捕鱼人对话
哲俩阿：完美，准备工作全都搞定了…
哲俩阿：加把劲，哲俩阿，争取几天之内把它们全抓起来！
旅行者：抓，抓什么？
派蒙：噫！怎么枫丹也冒出盗猎者了…最近倒卖动物很赚钱吗？
派蒙：不行不行，我们要先把你抓起来，押送执律庭！
哲俩阿：…是你们？
哲俩阿：好啊好啊，我刚从执律庭过来，要不要我给你们带路？
派蒙：？
旅行者：棒欸，我喜欢爽快人！
派蒙：等等，有点不对劲…听说要被抓起来还一副完全不怕的模样，要么是惯犯，要么就是…
哲俩阿：就是站在正义这边的好人哦。
哲俩阿：准确地说，是为了环境去战斗的执律庭特聘顾问——「放生徒追猎者」。
哲俩阿：因为我要抓的，可是入侵枫丹水域的外来物种鱼。
派蒙：外来…物种？
旅行者：好像有点耳熟。
派蒙：啊，确实有印象，以前在蒙德听说过类似的事…
哲俩阿：过去的事先不提啦，现在的情况更重要。
哲俩阿：这些外来物种鱼啊，是被奇怪信仰的商人们特意放生的。
哲俩阿：它们有的特别凶猛，有的繁殖能力特别强，有的还被特殊的饲料喂养过，对于本地水生生物来说，全都是大麻烦。
哲俩阿：要是被它们鸠占鹊巢，改变了水下生物的结构，枫丹的水质有可能受到影响…
哲俩阿：不说枫丹人的健康这种长远问题，枫达这类饮料的口感第一时间就会变样吧，到时候枫丹的经济也会受到牵连，事情就大条了。
旅行者：枫达，你还不能倒下！
派蒙：越是轻描淡写，越觉得问题很严重，我们不能坐视不理！
派蒙：抓鱼这种事，我们也挺在行的，不如就让我们来帮你一把？
哲俩阿：太对了，我就等着这句话呢，这才是你们的作风！
哲俩阿：我已经搭好了一个围捕区，其中的诱饵会将入侵鱼类统统吸引过来…
哲俩阿：拿出你们执行正义的气势吧，荣誉骑士和白色小帮手，我会尽全力支持你们的！
派蒙：不知为什么，感觉这位小姐很了解我们…是我的错觉吗？
旅行者：虽然不怎么喝，但枫达很重要…
旅行者：什么东西？
派蒙：好像有点印象，应该是很久以前，我们在蒙德听说过类似的事…
旅行者：等等…我们好像误会了什么？
派蒙：确实，听说要被抓起来还一副完全不怕的模样，要么是惯犯，要么就是…
旅行者：盗，盗猎？