# 冒险家的烦恼_冒险家的烦恼

任务名称：冒险家的烦恼
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 冒险家的烦恼 ===

【冒险家的烦恼】
触发条件：活动时间内完成前置自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务：空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：叮铃哐啷大作战·危机「铛铛铛，大危机！」
起始npc：萨林【冒险家协会分会长】
结束npc：萨林【冒险家协会分会长】
后续任务：暂无

【任务过程】
为了给冒险家们提供一些助力，挪德卡莱的冒险家协会也向爱诺发出了订单…
与萨林对话

【剧情对话】
为了给冒险家们提供一些助力，挪德卡莱的冒险家协会也向爱诺发出了订单…
与萨林对话
萨林：您总算来了，爱诺…女士。
萨林：嗯？这不是大名鼎鼎的旅行者和他的精灵旅伴吗？
派蒙：你认识我们？
萨林：我叫萨林，是挪德卡莱冒险家协会的分会长。考虑一下你们在冒险家协会内部的声望吧，我不认识你们的话算是严重失职呢。
派蒙：哦，原来是这样！
爱诺：原来你们认识，不过我还是要确认一下，你的订单是哪个？
派蒙：我也蛮好奇的，冒险家协会要找爱诺帮什么忙？
萨林：唉…你们知道的，冒险家们在野外遇到的一大问题就是各种拦路的敌人。
萨林：要是在其他国家，协会还能与当地的管理者合作，为冒险家们提供一些保护。但在挪德卡莱这种地方，协会就只能靠自己了。
萨林：不久前我想到了一个点子——设计一种可以随身携带的防身装置，让那些不擅长战斗的冒险家也可以击退强大的敌人！
萨林：可惜最终失败了…我终究没有这方面的才华，只能求助于专业人士。
爱诺：我想起这个订单了，点子很好，设计太差。
萨林：所以才要拜托爱诺…女士啊！
爱诺：这个订单的难点在于，他设计的防身装置使用了来自其他国家的技术，无法适应挪德卡莱的月矩力环境。
爱诺：这个订单需要我们做的事并不复杂，主要就是带着他的装置找一些敌人进行测试，然后改进设计。
爱诺：测试的时候，我也能顺便收集一些与月矩力环境有关的数据，所以这个订单很划算。
爱诺：不过，自己的身手一定要过关。万一这种装置不顶用，就得靠自己了。
旅行者：问题不大。
萨林：那就拜托各位了，有需要我的地方尽管说。成功之后，挪德卡莱冒险家协会一定会支付丰厚的报酬！
旅行者：我喜欢战斗！
萨林：那就拜托各位了，有需要我的地方尽管说。成功之后，挪德卡莱冒险家协会一定会支付丰厚的报酬！