# 农民的宝藏_农民的宝藏

任务名称：农民的宝藏
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 农民的宝藏 ===

【农民的宝藏】
触发条件：在刃连岛的图示位置与柴门二郎对话并找到4块【古老的石板】
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：任务中某些古老的石板需要完成神樱大祓的相关任务才能拿到

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：柴门二郎
刃连岛
结束NPC：柴门克巳
绀田村
后续任务：无

【任务过程】
农民的孩子柴门二郎满怀寻宝的希望，但似乎陷入了难以预料的大危机…
与牢笼中的？？？对话
在树上捡到“牢笼钥匙”（拿到钥匙后不开锁与二郎对话有“彩蛋”）
收集四块古老的石板（全部拿到后方可触发任务，具体位置见右侧地图说明或下方攻略链接）
前往回复柴门二郎
前去寻找第五块石板
与柴门二郎对质
在刃连岛找到柴门二郎
与海乱鬼头目对质
击败所有敌人
用钥匙打开【宝库】前门
打开【宝库】的石门
寻找宝藏
向绀田村的柴门克巳对话

【攻略方法】
受绀田村的柴门克巳所托，寻找他那从军后失去下落的儿子柴门二郎。最后在刃连岛的笼子中救出了他。见识过了二郎的不靠谱之后，你们经历了一段令人啼笑皆非的寻宝故事。故事的最后，柴门二郎平安回到了家乡。
在刃连岛开启牢笼放出柴门二郎后，并不会立即触发任务。需要找齐图中的四处【古老的石板】方可开启任务。
玩家攻略推荐：
【稻妻世界任务】农民的宝藏（可获取单手剑：天目影打刀图纸）
作者：
Dramaturge