# 刀剑成梦_刀剑成梦

任务名称：刀剑成梦
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 刀剑成梦 ===

【刀剑成梦】
触发条件：在图示位置与「无名」对话
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：「无名」
结束NPC：「公义」
后续任务：无

【任务过程】
海风吹拂的山崖之上矗立着一位无名的武士，似乎在寻找着什么…
击败「无名武士」
「无名武士」托你帮忙寻找他记忆中的刀，他所记得的只有一个模糊的地点——北面的海岛上有一所茅屋坐落在山崖下，茅屋后有一个山坡…
寻找「无名武士」提到的刀
把刀交给「无名武士」
击败「无名武士」
与「无名武士」对话
「无名武士」托你帮忙寻找他记忆中的酒，他只记得自己曾在军营中与人饮酒。按你们沿途的观察，军营说不定在东面…
帮「无名武士」寻找酒
向军士打听酒的事（与松平对话）
把酒交给「无名武士」
击败「公义」
与「公义」对话
武士的名字似乎叫做公义,他隐约想起自己曾在西南面的滩涂中见到一把刀,那或许是他记忆中最关键的部分…
寻找「公义」提到的刀
把刀交给「公义」
与「公义」对话
击败发狂的「公义」

【攻略方法】
帮助无名武士找回记忆，完成之后可到该地重复挑战「公义」。
玩家攻略推荐：
【V2.0攻略】#其他攻略#世界任务「刀剑成梦」攻略流程
作者：
FTFuture