# 到灯塔去_到灯塔去

任务名称：到灯塔去
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 到灯塔去 ===

【到灯塔去】
触发条件：无
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：菲林斯【预告】
结束npc：菲林斯【预告】
后续任务：无

【任务过程】
你们探索的脚步在小岛上响起，四处静谧无人，唯一的灯塔在黑暗中沉默…
寻找燃料
登上灯塔点亮塔灯
查看操作手册
按照手册提示操作塔灯
与菲林斯同行

【剧情对话】

完成空月之歌 第二幕「尘与灯的挽歌『灰白的秩序熊熊燃烧』」后触发
派蒙：旅行者，这里的天空跟我们上次来的时候一样阴沉，空气黏黏糊糊的，又潮又暗。
派蒙：上次来的时候没有仔细瞧，只记得岛上有一座很高的塔，这次我们好好看看这里吧。欸…那是！
旅行者：菲林斯？
菲林斯：哦，两位日安，我没弄错时间的话。
旅行者：日安。
派蒙：呼，正好遇到了菲林斯。这里好黑，幸好有熟人在，不然总觉得心里有点慌。
菲林斯：无需担忧，这里是我的驻所，执灯人的坟茔，虽然环境昏暗了一些，但大体安全。
菲林斯：除了我和偶尔来访的同僚，这里一向少有人来，两位今天为何到此呢？
派蒙：其实是想来瞧瞧你住的地方啦，你看，上次我们来得那么匆忙，都没来得及好好拜访。
菲林斯：那么作为「终夜长茔」的守墓人，我与这片岛屿长眠墓中的各位幽灵，都欢迎两位来访。
派蒙：所以，这里真的有鬼啊？
菲林斯：没错。你们或许也看到了，岛上四处散落着墓碑，请把这里想象成鬼魂居住的城镇吧，是不是倍感亲切？
派蒙：完全没有，甚至变恐怖了！
菲林斯：抱歉，我只是想对客人表达应有的关怀与友善，毕竟这里很久没有访客了。
菲林斯：想想也是，一般人总是很难抑止自己对鬼魂的恐惧，尽管如此，我个人还是希望两位能享受这次来访。
菲林斯：除了不擅寒暄、行为古板之外，本岛的鬼魂性格随和、与我互不侵扰，相处起来十分舒适。
菲林斯：如果你们依然有所顾虑，我建议两位减少待在外面的时间，鬼魂们几乎不会进入室内。
菲林斯：但如此一来，两位的游览体验就少了些野趣，我想想…
菲林斯：岛上的大部分营帐已经撤走，只留一座灯塔。它见证了执灯人与狂猎的诸多战斗，有些历史意义，值得一看。
派蒙：嗯，我们登岛时第一眼就看见了，原来是灯塔，它怎么没亮呢？
菲林斯：年久失修，缺乏燃料。随着这座岛的荒废，要维护修理它变得异常麻烦，即便投入人力，它能起的作用也不大了。
菲林斯：过去这座灯塔指引着执灯人在岛上来来回回，但这些人已经永远沉睡在我们脚下这片土地里了。
菲林斯：或许这样说不太准确，他们还是很喜欢时不时「跑」出来，对着虚空念叨一些他们生前说惯了的话。
菲林斯：看样子，两位并不适应岛上昏暗的环境，那倒是可以考虑点亮这座灯塔，用于照明。
菲林斯：在寒夜里独行时，远方有一盏灯照着自己，那是怎样的安心，这一点我很清楚。
旅行者：菲林斯不需要灯塔吗？
菲林斯：于公而言，执灯人已经不再那么需要这座灯塔，维护它并不是我应尽的义务。
菲林斯：于私而言，比起白日，我更习惯夜晚，待在黑暗的环境中让我觉得更舒适。
菲林斯：况且我已经有一盏灯了，比起远方的温暖，我更乐意守着我自己的灯。
菲林斯：所以，放心使用这座灯塔吧，只要它能帮上你们的忙。
菲林斯：灯塔的备用燃料还有一些，就在北方的旧营帐里，我想它们应该够你们用一阵子的了。
旅行者：我明白了。
菲林斯：两位需要寻找我的话，可以前往北侧的地下室，我会在那里整理一些报告。
菲林斯：我做完这些急事，就来与你们会合。
菲林斯的场景对话
菲林斯：两位这么快就需要我帮忙了吗？请稍等，待我整理完这些信件。
与信件交互
信件：你的物资补给需求我已收到，总部也已通过审批，下次我会派叶洛亚去给你送去。
信件：附言：…你确定你真的不需要小狗或者小猫陪伴吗？
信件：因为你一直没有回复，所以我已经直接找好了一只狗崽。
信件：你再不回信，叶洛亚就快带着狗崽到终夜长茔了。
信件：落款：你的朋友，尼基塔
寻找燃料
派蒙：岛上果然有好多墓碑，而且都很旧，基本看不清墓碑上的字。
派蒙：这里太黑了，感觉好不舒服。欸，那里好像有鬼魂，应、应该没关系吧…
派蒙：旅行者，我总觉得不要引起鬼魂注意比较好，咱们动作轻点，拿上燃料就走。
徘徊的幽影：天太黑，我太害怕，它们在盯着我…
徘徊的幽影：哎呀你怎么才来，快帮我搬燃料，马上就轮到咱们去灯塔站岗了。
派蒙：旅行者…这个幽灵…
旅行者：别怕，有我。
徘徊的幽影：嘿，哆嗦什么，你这个胆小鬼，就这么点胆子还当执灯士。
徘徊的幽影：拿上东西咱们就快走吧，要不要路上我给你讲个鬼故事，哈哈。
派蒙：什么，鬼给我讲鬼故事？不对不对，他刚刚是在吓唬我们吗？
徘徊的幽影：你听过「蓝火」吗？
徘徊的幽影：你知道吧，走夜路的时候既不可以回头，也不可以一个劲儿盯着脚下，要看着面前和远处的天空。
徘徊的幽影：因为狂猎会在暗中窥视，它的队伍等着你在雾里迷路，等着在你最脆弱的时候夺走你的生命。
徘徊的幽影：所以一个人深夜赶路很危险，但有的时候夜路上会出现蓝色的灯，这得看运气。
徘徊的幽影：如果你已经遇上了狂猎，或者在夜里找不到方向，蓝色的灯会出现，你一定要记得跟它走。
徘徊的幽影：我也不知道蓝灯是什么，我爷爷说那是古时候挪德卡莱的妖精，也可能是某个痛恨狂猎的战士，他的鬼魂…
徘徊的幽影：总之蓝灯做的事和咱们执灯人是一样的，我猜这就是执灯长要在岛上供奉蓝灯的理由，嘻嘻。
登上灯塔点亮塔灯
徘徊的幽影：哎哟，净顾着和你闲聊，我都忘了我要搬燃料！
派蒙：欸，我们不是拿上燃料了吗？他在说什么…
徘徊的幽影：我该回去搬燃料咯，回头见，胆小鬼哈哈！马上就轮到我去灯塔站岗…
派蒙：到了到了，我们找找燃料添加口，把它倒进去试试。
派蒙找到燃料添加口，将燃料箱中的燃料倒了进去，你点燃了位于塔顶的灯。
派蒙：太好了，灯塔亮起来了！这下能安心不少了，我们接着探索吧。
走下灯塔
徘徊的幽影：太好了，灯亮了！这下我不用再去搬燃料啦。
派蒙：是之前那个要搬燃料的鬼魂，他又飘到这儿来了？
徘徊的幽影：因为狂猎来了，穿过我们所有人的墓地，狂猎已经来了。
徘徊的幽影：雾粘住我们的耳朵，粘住我们的嘴巴，我们看不见彼此，听不见彼此…
派蒙：他、他在说什么，狂猎出现了吗？我完全没有看到啊。
徘徊的幽影：去灯塔！███去灯塔！趁它们还没打到这里，我们赶快给外面的部队打信号！
徘徊的幽影：别在原地发愣啊，███！快振作起来，多犹豫一秒可能就有一个战友牺牲。
徘徊的幽影：你难道忘了信号怎么打？早跟你说过，当了执灯人就得做好准备…
徘徊的幽影：我们都要死，白骨从脊柱上脱落…
派蒙：不对劲，旅行者，周围那些鬼魂在靠近…
徘徊的幽影：我们也会哭，眼泪和血一起…
徘徊的幽影：狂猎来了，赶快想办法！我们…我们围在灯塔下面，抵挡那些怪物，你上去！
悲哀的幽影：上去，信号，想想办法…
徘徊的幽影：忘了信号怎么打就去查手册，把那个东西钉在塔身上就是为了现在用。
悲哀的幽影：不要怕███不要怕███
徘徊的幽影：别把我们的尸体留给狂猎，我求求你，那不是正确的死亡。
悲哀的幽影：死亡，狂猎，到灯塔去…
派蒙：鬼魂把灯塔围起来了…我们要听这些幽灵的请求吗？
派蒙：也就是说，我们得去灯塔上找到信号说明，再操作塔灯。
旅行者：让我试试。
悲哀的幽影：灯塔，希望，永远的夜…
查看操作手册
塔灯信号操作手册
灯语查询对照表如下，请执勤人员牢记对应灯语，切勿错误操作。
求援：短长短，短长短
指引：短长，短短短
寻呼：长短长，长短长
报安：短长，短长短
警戒：……（字迹模糊不清）
派蒙：手册上说，要操作塔灯的话，得先对准正确的方向，再按信号规则控制塔灯亮度。
派蒙：信号有五种：求援、警戒、指引、寻呼以及报安。警戒信号的记录看不清，我们就试试其他的吧。
徘徊的幽影的场景对话
徘徊的幽影：去灯塔！███去灯塔！趁它们还没打到这里，我们赶快给外面的部队打信号！
派蒙：这些鬼魂的状态好混乱，我们要不就先答应他们的请求看看吧。
按照手册提示操作塔灯
播放求援信号
派蒙：这样就成功打出信号了，我们去看看幽灵们的状况吧。
菲林斯：两位，这里发生了什么意外？
菲林斯：有许多鬼魂围住了灯塔，我让他们散去，不要再围堵这里。
菲林斯：他们看到灯塔闪烁之后，一起离开了。
派蒙：这里的鬼魂好瘆人，他们刚才把我们围在中间，要求我们帮什么忙。
旅行者：我们遇到了意外情况。
菲林斯：我感受到了。除了路过的飞鸟，穴居的昆虫，还有我，这片坟场里几乎没有活物，安静得能听到呼吸声。
菲林斯：直到刚才，所有的幽灵都开始躁动…是因为灯塔吗？
将点亮灯塔前后发生的事告诉了菲林斯…
菲林斯：他们甚至对你们提出了用灯塔打信号的要求，在我的记忆里，他们从未以任何方式胁迫、伤害过他人。
菲林斯：也就是说，灯塔的亮起造成了鬼魂的变化，两位，这不太寻常。
旅行者：菲林斯来的路上看到了什么？
菲林斯：原本岛上的幽灵只会在固定的地方徘徊，重复一些生前的话语，但现在他们都开始盯着灯塔了。
菲林斯：鬼魂只有模糊的形体，不过当他们强烈地向往着某处，我能感受到他们冰冷的注意力是朝向哪里。
菲林斯：就当作是…我的天赋吧，至于他们为什么会呈现这种状态，我有些猜想。
旅行者：他们是怎么了？
菲林斯：鬼魂是活人灵魂的残响，在死去的那一刻，部分思念与记忆因为一些特殊原因没有汇入地脉，留在了地表。
菲林斯：我想，在这些执灯人鬼魂各自的记忆中，灯塔是一种能够强烈吸引他们的东西。
菲林斯：灯塔的再度亮起触动了他们的记忆，所以这些鬼魂才会做出和平常完全不同的行动。
菲林斯：你们可能不太了解这座灯塔的过去，它曾经承担过很多功能：指引过往商船与执灯人船队，通报附近狂猎状况。
菲林斯：在这里还没有成为坟场的年代，它从来没有完全熄灭过。
菲林斯：希望与温暖，这座灯塔就是这样一种象征，是执灯人希望给挪德卡莱带去的东西。
菲林斯：只是非常可惜，这座充满历史意义的灯塔在几十年前的狂猎战争中熄灭了。
菲林斯：按照我们的内部记录，那场战争中岛上的驻队牺牲了九成，当时的执灯长最终决定向外传递警戒信号。
派蒙：欸，他们发出的不是求援信号，是警戒信号？
菲林斯：没错，警戒信号挽救了附近的商船和执灯人巡逻船队，否则不明情况的他们也会被卷入战斗中。
菲林斯：但同时，警戒信号也断送了岛上部队最快得到救援的可能。
菲林斯：在执灯人誓言中，有一句话是这样说的：
菲林斯：「我们将使骨血做燃料，我们将使生大于死。」
菲林斯：这句格言化的誓词意味着一个原则，当状况处于极大劣势时，优先保存有生力量，保证人类的长远生还。
菲林斯：毕竟狂猎源源不断，执灯人的数量有限，尽管这对注定要牺牲的人很残忍，但多数人还是愿意遵循这个原则。
派蒙：旅行者，我们打出的是求援信号，但其实那些幽灵想要的是警戒信号才对吧？
旅行者：难道…
菲林斯：你们在想自己是否无意中做了错误的事吗？不，我不这么认为。
菲林斯：逝者已去，留在岛上的只是他们过往回忆的投影，不论你们做了什么，触动的只是回忆，并不是真正的人。
菲林斯：我能看出你们很在意他们，我也一样，要找到他们，就跟我来吧。
菲林斯：对了，如果接下来看到什么奇怪的事情，请不要太在意。
与菲林斯同行
继续同行
恐惧的幽影：灯塔…灯塔亮了，狂猎！狂猎袭击！拿起武器！
激动的幽影：信号！有人打了求援信号！马上就会有后援从海上来了，大家撑住。
菲林斯：海边吗？但不知道是哪个方向…
悲哀的幽影：走吧，「我们将使骨血做燃料…」
菲林斯：你们要去哪里？
悲哀的幽影：「我们将使生大于死。」
菲林斯：没办法了，问不出什么。
绝望的幽影：太晚了，这个时候打求援信号太晚了，没有意义了。
绝望的幽影：就算皮拉米达城的后援真从北方来了，只会和我们一样被狂猎吞没…
菲林斯：北方，明白了。
派蒙：我看到他们了，有好多鬼魂聚集在海滩上。
菲林斯：回到战斗爆发的那一天，如果有救援，应该就是从这里登陆。
菲林斯：两位，鬼魂是一种难以用一般理性沟通的存在，和他们对话时只需要讲些能触动他们的关键信息就好了。
菲林斯：这样吧，毕竟我也是执灯人，也更习惯与鬼魂相处，我们可以一起过去，不过交涉的事情就交给我吧。
旅行者：明白了。
徘徊的幽影：不要靠近…不要救我们。
菲林斯：救援就快来了。
哀伤的幽影：狂猎来得太快，已经来不及，我们会在这里和它们同归于尽。
肃穆的幽影：这里应该是我们的坟场，不要再来送命…
菲林斯：你们不需要救援？
肃穆的幽影：不，快来救救我们…我们支撑不下去了。
哀伤的幽影：大家都牺牲了，我们已经没有希望了…我们还能做什么？什么都行，救救我们。
徘徊的幽影：…去点亮蓝灯，蓝灯会带你远离狂猎…
菲林斯：蓝灯无法带回已经离去的灵魂，即便你们点亮了他，一切也已经太晚。
菲林斯：他能够为你们消灭余下的狂猎，但他救不了你们。
徘徊的幽影：不要救我们，不要过来…不、不对，快来帮帮我们，谁都好。
派蒙：这是什么意思，到底是希望有人来救援，还是不希望？
菲林斯：可怜的灵魂，他们一方面希望有人为他们打出救援信号，来拯救他们的生命，但又不希望后援来这里送死。
菲林斯：于是求助于挪德卡莱本地传说中的蓝灯，这座岛上也的确保存着一盏这样的灯。
菲林斯：那本来该是绝望关头最后的希望，但我很遗憾，已经没有用了。
派蒙：接下来会有什么糟糕的事发生吗？
菲林斯：他们会回想起将死之际无穷无尽的痛苦，我会想办法安抚他们的…
徘徊的幽影：「我们拨开天之雪幕，我们将荒原上的朔风吹响。」
哀伤的幽影：我们曾经立下誓言，所以只能战斗到最后。
肃穆的幽影：等不到他们来了，这里只有我们，拿起武器吧，███。
徘徊的幽影：「我们是执灯人，无尽雪原中执灯守护永燃的希望。」
派蒙：等等，菲林斯，这些鬼魂是又振作起来了吗？
菲林斯：他们只是曾经活着的人留下的记忆投影，振作起来的不是这些鬼魂…是那些战斗到最后一刻的执灯人。
菲林斯：人类的眼中总是有些不同的东西，非常复杂，非常…美丽。
菲林斯：面对死亡的悲伤与不舍，对安稳生活的眷恋，在如此的绝望之中意外涌现出的勇气。
菲林斯：……
菲林斯：旅行者，如果是你，会想要为他们做点什么吗？
旅行者：我或许会伸出援手。
菲林斯：是吗？很有冒险家精神的回答。
菲林斯：现在的我很有心情为他们做点什么，让英雄的影子忘记即将到来的死亡吧，让他们回到自己的眠床。
菲林斯：鬼魂的记忆与思念自然会随时间风化，慢慢回到地脉中，但不是现在。
菲林斯：尊敬的诸位执灯士，我名叫克里洛·楚德米洛维奇·菲林斯，你们亡于战场的肉身曾由我亲手收殓。
菲林斯：现在，由我再一次为你们主持安魂仪式，你们值得我的尊重，值得我认真对待。
菲林斯：看着我的火焰，不要再徘徊，回到你们的坟墓中去，永恒安乐地沉睡。
菲林斯：在六尺之下与你们过去的家园同眠，在睡梦中回归地脉的怀抱。
派蒙：他们消失了？
菲林斯：这样一来，他们一部分的记忆与思念就逸散了，剩余的部分将会回到原来的状态。
旅行者：希望他们的灵魂安息。
菲林斯：对我来说，他们是值得被铭记的战士，温和友善的「邻居」。
菲林斯：遗憾的是，他们多数人的名字我并不知晓，但刚才的一番简单交流，他们的一些记忆留在了我的火焰中。
菲林斯：至少现在我知道那位永远在搬运燃料，总是爱说蓝灯故事的先生名叫艾莫，他一直在呼唤的队友叫因杜。
菲林斯：岛上的许多幽灵可能都受到了灯塔的影响，我并不确定他们是否会产生像艾莫一样的变化。
菲林斯：两位还打算继续探索的话，请与我同行吧，我希望能再一次好好了解他们。
旅行者：一起走吧。
菲林斯：荣幸之至。
旅行者：希望他们早日回归地脉。
旅行者：我或许会尊重他们的命运。
试图离开触发
菲林斯：鬼魂的情况不太寻常，还是优先找到他们吧。
旅行者：刚才那些幽灵去了哪里？
菲林斯：我只看见他们一道离开，但具体去了何处，我并没有来得及问询。
菲林斯：你们刚才打出的是求援信号吧，我有些猜想。
播放指引信号
远处的景象：幽灵们毫无反应，这或许不是他们最渴望看见的信号。
徘徊的幽影的场景对话
徘徊的幽影：去灯塔！███去灯塔！趁它们还没打到这里，我们赶快给外面的部队打信号！
派蒙：他还在念叨着信号，是不是我们打出的信号不太对，咱们再换一种信号试试吧。
播放寻呼信号
播放报安信号
旅行者：别回答，向前走。
旅行者：执灯人的灯塔我们能动吗？
菲林斯：它确实是执灯人历史的重要见证，不过，就像很多宏伟一时却又逐渐落寞的古建筑一样，如今已经无人问津了。
菲林斯：这倒不是因为执灯人不在乎它，而是分身乏术。
菲林斯：况且你们只是点亮它，而不是破坏它，请放心。
旅行者：菲林斯能帮忙吗？
菲林斯：我倒是很希望能抽出时间和你们一起走走，但非常可惜，今天是总部来信的日子。
菲林斯：我有不少报告要写，也得回复一些早就放着的信件，拖延不了。
菲林斯：容我先去完成一些工作，稍后就来陪你们观光。
旅行者：点亮灯塔麻烦吗？
菲林斯：维护灯塔比较复杂，包括定期与远方的皮拉米达城汇报，来回运输燃料，塔身与塔灯也需要清理与修缮。
菲林斯：仅仅点亮的话，就只需要放入燃料，启动塔灯就可以了。
菲林斯：这座塔只是无人使用了，其实并未损坏。
旅行者：晚安，你弄错了。
菲林斯：「终夜长茔」的天空总似夜晚，我只是猜测你们习惯在白天活动才这么说的，看来是我自作聪明了。
旅行者：我也不知道现在几点。
菲林斯：那就让我们忽视这些社交性措辞吧，「终夜长茔」的天空总似夜晚，讨论现在是几点恐怕没有意义。
完成空月之歌 第二幕「尘与灯的挽歌『灰白的秩序熊熊燃烧』」前触发
派蒙：旅行者，这里的天空好阴沉，空气黏黏糊糊的，又潮又暗。
派蒙：你还记得吗？菲林斯说过他就住在北边的坟场，不会真的是这里吧…
派蒙：完全看不到人烟，只有一座塔…欸，那是！
旅行者：菲林斯？
菲林斯：哦，两位日安，我没弄错时间的话。
旅行者：日安。
派蒙：呼，终于碰到了一个活人。你好，菲林斯，原来你住在这里。
菲林斯：这里正是我的驻所，执灯人的坟茔。
菲林斯：是冒险家的好奇心驱使两位来到这个偏远小岛的吗？我很难想象其他的理由。
派蒙：这么说倒也没错，毕竟这片区域我们还没探索过。
旅行者：晚安，你弄错了。
菲林斯：「终夜长茔」的天空总似夜晚，我只是猜测你们习惯在白天活动才这么说的，看来是我自作聪明了。
旅行者：我也不知道现在几点。
菲林斯：那就让我们忽视这些社交性措辞吧，「终夜长茔」的天空总似夜晚，讨论现在是几点恐怕没有意义。