# 前哨龙龙，起航！_前哨龙龙，起航！

任务名称：前哨龙龙，起航！
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 前哨龙龙，起航！ ===

【前哨龙龙，起航！】
触发条件：完成闪亮的斗士们登场后接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成部族纪闻：「祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕」 、「蘑境菌奇 第三幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：炽魂斗士的雪界之旅 其一「闪亮的斗士们登场」
起始npc：「狂图捕手」【「涂鸦联盟」盟主】
结束npc：「狂图捕手」【「涂鸦联盟」盟主】
后续任务：来自后辈的分享
相关活动：炽魂斗士的雪界之旅

【任务过程】
得益于最近与多国友人的交流，游击小队的成员米卡取得了新的成就…
与米卡对话

【剧情对话】
与米卡对话
「狂图捕手」：哇哇，骑士小哥，你把我们的大英雄引过来了！
米卡：是荣誉骑士前辈，还有白色小帮手！你们好！
派蒙：米卡和…纳塔的朋友？你们在忙什么呢？
米卡：我们正在推广一种对冒险家团体很有帮助的「前哨龙龙」。
米卡：它结合了安柏前辈从须弥带回来的「侦察伙伴」机关核心，还有纳塔朋友们送我的小龙玩偶外形…
派蒙：伙伴机关…哦哦，我还有印象！
米卡：与须弥的「侦察伙伴」的功能类似，「前哨龙龙」可以帮忙侦察魔物，勘测地形。
米卡：不过，由于重点放在后者，它更侧重行动的可控性和精准度…
米卡：…荣誉骑士前辈有兴趣试飞一下吗？
旅行者：真是一本正经的介绍。
米卡：欸？是…是我太紧张了吗？
米卡：好像的确…明明之前基本放松下来，可以比较自然地面对你了。
米卡：但最近从不少其他国家的朋友那里听说了你的事迹，感觉你越来越厉害，越来越了不起了…
米卡：一想到以后要帮上你的忙，不能拖你的后腿，下意识又绷紧了弦。
派蒙：还真是米卡特有的逻辑…
「狂图捕手」：已经很不错了，骑士小哥！
「狂图捕手」：在纳塔啊，部族里的战士要是碰见了旅行者，有的会激动到语无伦次，有的还会半个字都说不出来！
「狂图捕手」：你作为旅行者的同事，也能算得上传奇级高手，和我们的部族首领对话都不必虚！
派蒙：没错没错，米卡要自信点！
米卡：原来还有这种事…这样的思考角度，我完全没想过…
米卡：总之，如果旅行者试飞过「前哨龙龙」后感到满意，这个可爱又可靠的辅助机关，肯定能造福更多冒险家团体！
旅行者：这个我在行！
米卡：好的！我这就调试好「前哨龙龙」，试飞很快就能开始！
旅行者：让我试试龙龙的性能！
旅行者：可以不用这么正式的。