# 前卫理念与涂鸦先锋！_前卫理念与涂鸦先锋！

任务名称：前卫理念与涂鸦先锋！
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 前卫理念与涂鸦先锋！ ===

【前卫理念与涂鸦先锋！】
触发条件：活动开启后自动接取
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成以下前置任务：「巨龙与自由之歌」。（完成魔神任务「黑石湮落白石下」后体验更佳。）

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：派蒙
结束npc：「炫彩呆子」
后续任务：涂鸦之路的方向标

【任务过程】
「回声之子」的舞蹈令派蒙惊叹不已，而在舞台之下，某位有着独特见解的纳塔艺术家看中了你和派蒙散发出的才气…
前往观看「回声之子」的舞蹈活动

【剧情对话】
前往观看「回声之子」的舞蹈活动
派蒙：呜哇…
派蒙：仔细看的时候才发现，台上这些「回声之子」跳的舞真厉害哇！人的身体居然能做出这么夸张的动作…
派蒙：配合节奏感超强的音乐，还有刺激的火光，相比其他国家的艺术，有着完全不同的气质！
「炫彩呆子」：这位容光焕发的少年(少女)，还有飘浮着的哇音玩偶。
「炫彩呆子」：我看你们感官敏锐，气质不凡，肯定能成为前卫艺术的先锋，涂鸦画师的超新星！
「炫彩呆子」：要跟着我「炫彩呆子」一起混，把握最新潮的艺术理念吗？
派蒙：哇啊，又是奇怪的外号！
旅行者：你还在哇。
派蒙：这次我可不会被带偏了——重点不在于哇不哇，或者新外号，而是这个「炫彩呆子」说的话。
派蒙：「前卫的理念」，听起来好像是…纳塔艺术与众不同的关键点？
「炫彩呆子」：好悟性~
「炫彩呆子」：如你所见，富有张力的舞姿、律动跳脱的音乐、还有色彩鲜明的涂鸦，这些都离不开前卫理念的熏陶。
「炫彩呆子」：在纳塔人的口中，时尚、潮流、新奇之类的说法，全都是前卫理念的同义词。
「炫彩呆子」：而我「炫彩呆子」作为「涂鸦联盟」的中流砥柱，正尝试让更多人理解前卫，践行前卫，用前卫把世界碾一遍…
「炫彩呆子」：从而让更多艺术不断进步，创造出非同凡响的美学产物，画出更狂猛的大尺寸涂鸦稿！
旅行者：好难懂。
「炫彩呆子」：那就说点具体的，比如舞台背景的那幅大型涂鸦，我也参与了它的绘制。
「炫彩呆子」：假如背景换成一幅写实的风景画、枫丹的唯美油画，或是须弥的壁画…
「炫彩呆子」：你觉得搭调吗？
派蒙：这个比方倒是很直白，我好像有点明白了…
派蒙：如果背景的图形和配色没现在的涂鸦这么夸张，音乐和舞蹈，好像确实也少了点劲头？
「炫彩呆子」：当然，我并不是说风景画、油画或壁画就不好。只是它们在需要强调张力和锐气的场合，不如前卫的涂鸦那么合适！
「炫彩呆子」：要我说，不管纳塔的哪个部族，都有一种向上冲击，追求锐势的气魄，因此，前卫也可以说是纳塔的主调！
派蒙：明明名字里有「呆子」这个词，懂的道理却挺多的嘛，你好厉害！
旅行者：你要收我们为徒吗？
「炫彩呆子」：嘿！你这反应，挺老辣啊？
「炫彩呆子」：不用紧张，我们不拘泥于死板的师徒关系，不在乎钱和名分，我们注重的是分享经验，期待分享之物到处开花结果。
「炫彩呆子」：只要你能洞察到前卫艺术的精髓，并创作出相应的涂鸦作品，我就非常满意了。
「炫彩呆子」：甚至会大把大把倒贴你摩拉和物资，帮助你迅速成长为可靠的涂鸦高手…
「炫彩呆子」：然后来帮我画稿。
旅行者：啊？我来画稿？
「炫彩呆子」：或者帮我把涂鸦艺术宣传到其他地方，吸引更多人才加入涂鸦联盟。
「炫彩呆子」：毕竟我们的目标是给纳塔的每座山画上无比前卫的涂鸦，只凭寥寥十几个人肯定忙不过来。
「炫彩呆子」：我的背，我的腰…哎呀…成天举着染料罐画来画去，说不定骨头都歪了，肩膀和大腿都错位了。
派蒙：本来想说事出反常必有妖，换成其他人，我甚至有点担心是不是骗子…
派蒙：不过看你说得这么诚实，好像确实没什么可疑的地方。
派蒙：学一手涂鸦的本领，说不定以后还能派上用场，比如…画一面「旅行者和派蒙领地之墙」，吓跑魔物和坏人！
「炫彩呆子」：不愧是我看中的人选，痛快！那我们就进入正题了——
「炫彩呆子」：涂鸦这门手艺，对画技的要求并不严苛，在我看来，与其先练画，不如先去找准前卫理念的准绳。
派蒙：准绳？是…原则的意思吗？
「炫彩呆子」：差不多吧！总之要找到超脱拘束的灵感，并将其自由自在地表达出来。
「炫彩呆子」：为此，你们可以像我一样，在竞速挑战中捕捉风景扭曲形变的样貌，在近身搏斗中找寻人体动作的极限…
「炫彩呆子」：如此一来，就能构思涂鸦所需要的夸张线条。
「炫彩呆子」：至于色彩方案，将多种自然界的物品混搭，综合它们的配色，往往能获得意想不到的惊喜…
派蒙：听起来有点熟悉…又不太对劲。
旅行者：在竞速和打架中观察线条。
派蒙：这种研究「艺术理念」的方法还真不一样，果然，纳塔人思考的方式真的很特别…
「炫彩呆子」：那么，收下我的这份涂鸦指南，带上这台留影机，在纳塔各处大闹一番，顺带好好感受这个国家独特之气的熏陶吧…
「炫彩呆子」：等到你们归来的时候，我就能根据你们的见闻，帮你们总结出最能让你们理解的前卫理念！
旅行者：收集各种物产，研究色彩。
旅行者：吔？这样抓助手？
旅行者：学你的本事多少摩拉？
旅行者：太抽象了。
旅行者：哇音派蒙。