# 前往「科学院宿舍」取回桩锚_前往「科学院宿舍」取回桩锚

任务名称：前往「科学院宿舍」取回桩锚
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 前往「科学院宿舍」取回桩锚 ===

【前往「科学院宿舍」取回桩锚】
触发条件：在任务「枫丹科学院，停滞于一片废墟上」过程中出发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：枫丹科学院，停滞于一片废墟上
起始npc：纳克【前·枫丹科学院研究员】
结束npc：纳克【前·枫丹科学院研究员】
后续任务：枫丹科学院，停滞于一片废墟上

【任务过程】
你到达了「枫丹科学院」新址，见到了共同管理着科学院内各项事务的雷蒙多与舒瓦瑟尔，在一阵冗长到让人昏昏欲睡的交流后，你被委托护送纳克取回最后两枚桩锚。
前往「科学院宿舍」
取回「勘测桩锚」

【剧情对话】
前往「科学院宿舍」
克洛妮艾：研究员平时就在这种地方休息吗？这合乎人道吗？枫丹科学院有考虑过优先修缮此处吗？
纳克：…这里应该有一枚「勘测桩锚」。正如克洛妮艾小姐暗示的，此处亟待修缮，储能装置的数量十分有限，或者说，短缺。
纳克：在我为克洛妮艾小姐答疑期间，回收「勘测桩锚」的工作就拜托旅行者了。
纳克：「宿舍」相对其他区域，可以说没有被爆炸影响太多。
克洛妮艾：宿舍？但这里连一张床都没有，研究员要怎么休息？他们总不能坐在椅子上睡觉吧。
纳克：克洛妮艾小姐，你所理解的「休息」和研究员们所需的「休息」不太一样。
纳克：当一个枫丹科学院的研究员说自己需要休息时，他实际上只是想让自己的头脑稍微停歇一会。
纳克：然后，他一般就会来到这里，弹弹琴、看看闲书、有必要的话再喝两杯。
克洛妮艾：呃…但在我看来，直接睡一觉不是更能让头脑得到休息吗？
纳克：这话说得没错。但…对于我们研究员来说，睡觉首先太过浪费时间。
克洛妮艾：睡觉也算是浪费时间吗？这是必要的休息呀！
纳克：睡觉会完全打断我们的研究思路，这对研究工作来说实在太不可接受了。
旅行者：（继续听下去…）
克洛妮艾：你是认真的吗？不睡觉的话，被打断的就是生命了。
纳克：那可不会，之前院里可是有着优秀的医疗保障，保证一个研究员的健康不成问题。
克洛妮艾：这也不是不睡觉的理由吧？
克洛妮艾：而且…那些研究员来这里不就是暂时让头脑歇息吗？研究思路本来就是中断着的呀。
纳克：那可不会。说是让头脑暂时停歇，但实际上他们还是本能地在思考着学术问题。
纳克：就像是在一片广阔的大海上，虽然它表面上的波涛暂歇，但在深处依然有暗流涌动。
纳克：有时候，这种暗流所蕴含的力量，会比表面上的波涛更巨大啊。
克洛妮艾：我理解了，您的意思就是，如果枫丹科学院的研究员正在研究，那他们就只能一直研究，不得休息，对吧？
纳克：这说法不客观，如果真的需要睡觉的话，他们大可以回去自己家里睡觉。
克洛妮艾：那就是，枫丹科学院的研究员如果处于枫丹科学院内，那就只能一直研究，不得休息。
纳克：您的修辞学水平真是让我赞叹不已，克洛妮艾小姐。
取回「勘测桩锚」
旅行者：（还是别听了吧…）
