# 前往「发条应用研究院」取回桩锚_前往「发条应用研究院」取回桩锚

任务名称：前往「发条应用研究院」取回桩锚
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 前往「发条应用研究院」取回桩锚 ===

【前往「发条应用研究院」取回桩锚】
触发条件：在任务「枫丹科学院，停滞于一片废墟上」过程中触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：枫丹科学院，停滞于一片废墟上
起始npc：纳克【前·枫丹科学院研究员】
结束npc：纳克【前·枫丹科学院研究员】
后续任务：枫丹科学院，停滞于一片废墟上

【任务过程】
你到达了「枫丹科学院」新址，见到了共同管理着科学院内各项事务的雷蒙多与舒瓦瑟尔，在一阵冗长到让人昏昏欲睡的交流后，你被委托护送纳克取回最后两枚桩锚。
打倒所有警卫机关
进入「发条应用研究院」
取回「勘测桩锚」
取回「勘测桩锚」

【剧情对话】
打倒所有警卫机关
派蒙：啊，这里也有发条机关！
纳克：也许是能量流外泄吸引过来的，还请您小心一些…
进入「发条应用研究院」
取回「勘测桩锚」
纳克：这里应该也有一枚「勘测桩锚」，我来为您打开这边的门，回收工作就拜托旅行者了。
纳克的场景对话
纳克：这里原本应该是布托尔的「发条应用研究院」。在传统发条机械这一研究领域，布托尔先生是数一数二的权威。
纳克：但是…从学术角度来看，传统发条机械的发展和改进已经到了瓶颈，从应用角度来说，传统发条机械的劣势也太过明显。
纳克：总之，布托尔先生的研究逐渐在院里陷入了边缘化，不仅被削减了经费，也招不到多少研究员。
纳克：最后在一系列的倒霉事之后，布托尔先生的研究组彻底宣告解散，这里也基本上被废弃了。
纳克：唉，要我说，布托尔先生真是倒霉透顶…
克洛妮艾的场景对话
克洛妮艾：呼…我还是没法忘记舒瓦瑟尔那副搪塞人的模样。
克洛妮艾：还有那个雷蒙多…这家伙趾高气昂，目中无人，您注意到他看我的眼神了吗？
克洛妮艾：我觉得您比他们两人都好上太多了。如果您在那个位置上，绝不会变成那副模样。