# 动物调查·霜鳍鲸_动物调查·霜鳍鲸

任务名称：动物调查·霜鳍鲸
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 动物调查·霜鳍鲸 ===

【动物调查·霜鳍鲸】
触发条件：使用莉奈娅的博物图鉴接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色莉奈娅

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：赫卡
结束npc：莉奈娅
后续任务：动物调查特别授课

【任务过程】
据说在伦波岛西北侧的海域有粉色的霜鳍鲸出没…
前往指定地点开启调查
开始调查
与玫熙对话
为霜鳍鲸留影

【剧情对话】

直接开始任务

当前角色为莉奈娅时触发
开始调查
快速做好了调查的准备…
与玫熙对话
赫卡：看来今天运气不太好，等了这么久，就连普通的霜鳍鲸也没见到几只…
玫熙：唔…
赫卡：要不今天就算了，先回去吧，以后还会有机会的。
玫熙：可是…可是你这次回来待不了多久就又会去其他地方吧…
玫熙：我们再等一下吧。
莉奈娅：欸？难道是赫卡？
赫卡：莉奈娅姐姐。是的，我回来了，不过我的图鉴还差一点才能完成，所以现在还不能和你分个胜负。
莉奈娅：哦？这么说来你这次远行也收获不少啊，不过这段时间我也没闲着，我也给图鉴增补了不少内容呢。
玫熙：莉奈娅姐姐也是来看那只霜鳍鲸的吗？
莉奈娅：是呀是呀，听说是最近才被发现的，考虑到它的体型，我推测是环境变化导致了表皮颜色的变化。
莉奈娅：比方说，环境中月矩力的浓度之类的…
赫卡：很可惜，今天大概是见不到了。我们已经等了很久了，但还是一无所获。
赫卡：莉奈娅姐姐，你也劝劝她，今天我们就先回去…
玫熙：我没事的，今天醒来的时候就觉得状态比平时都好，我们再等一下吧。
玫熙：据说见到那只霜鳍鲸的人，想要实现的愿望就能成真。那就说明，它是会带来好运的动物吧？
玫熙：我希望赫卡能够带上它送来的好运再出发。
赫卡：可是…
莉奈娅：那我们就一起等吧。
赫卡：莉奈娅姐姐！
莉奈娅：你先别急嘛，我有预感，今天一定能看到那只霜鳍鲸的。
莉奈娅：赫卡也知道的吧？我的预感一向很准。
赫卡：好吧…那就再等一会儿，但是真的只能一会儿哦！
等了一会儿…
莉奈娅：快看快看！哇，它跳得好高！
莉奈娅：要是我也能游得那么快就好了，如果能和它们同游，一定会很快乐吧！
莉奈娅：干脆现在就下水试试——
赫卡：那也太危险啦！唉，离开这么久回来一看，莉奈娅姐姐还是这么冒失…
莉奈娅：哪、哪有！赫卡难道不想和它们一起玩耍吗？它们玩得那么开心欸。
玫熙：可是衣服打湿了着凉了就不好了，不如留在岸上，用留影机记录下它们开心的样子吧？
莉奈娅：这么说也有道理…那就借赫卡的留影机一用了。
为霜鳍鲸留影
玫熙：拍得真好。
赫卡：现在心满意足了？
玫熙：嗯！不管传说是不是真的，我希望不论赫卡走到哪里，好运都会助你化险为夷，最后平安回到「斯佩兰扎」。
赫卡：…谢谢。
玫熙：嘿嘿，那我们回去吧？莉奈娅姐姐，也谢谢你，我们「斯佩兰扎」见！
莉奈娅：「斯佩兰扎」见！
当前角色不为莉奈娅时触发
开始调查
旅行者：（附近似乎有些值得调查的，如果是对本地生态十分了解的莉奈娅，或许会有所收获…）
与玫熙和赫卡对话
玫熙：什么都没有…
赫卡：今天运气不太好呢。
开始任务