# 动物调查·豚兽_动物调查·豚兽

任务名称：动物调查·豚兽
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 动物调查·豚兽 ===

【动物调查·豚兽】
触发条件：使用莉奈娅的博物图鉴接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色莉奈娅

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：莉奈娅
结束npc：莉奈娅
后续任务：动物调查特别授课

【任务过程】
根据「旗舰」的消息，有一伙走私贩在纳塔劫掠了颜色罕见的豚兽…
前往指定地点开启调查
开始调查
制止盗宝团
击败敌人
寻找豚兽
击败敌人
调查豚兽

【剧情对话】
前往指定地点开启调查
当前角色为莉奈娅时触发
开始调查
蹲守了一段时间…
制止盗宝团
艾霍玛：三番五次提醒你，让你招子放亮点，这压箱底的尖货，可是至冬堡的熟客点名要的。
艾霍玛：得，你倒好，到我手下改吃素了还是怎么？突然就善心大发，给它放生了？
耶洛：大哥，你听我解释，这真怨不得我，是那丘丘人…
艾霍玛：丘丘人？亏你还好意思说呢！咱们盗宝团的招牌都要砸你手里了！
耶洛：打不过啊，大哥，真打不过！它们那一个蓝的一个绿的下手比债务处理人还狠…
莉奈娅：（这两个家伙看起来就是走私贩了…）
艾霍玛：…谁在那儿？！
莉奈娅：哎呀露米！还没到出场的时候呢！
艾霍玛：这是个什么玩意儿…看着挺稀罕。
艾霍玛：喂，小姑娘你总应付得来了吧？我看这货也够尖，就拿它替了吧。
耶洛：是。
莉奈娅：居然还想打露米的主意！盗宝团的名声就是被你们这种人败坏的…
耶洛：呃，盗宝团有什么名声？
艾霍玛：少跟她废话！
击败敌人
莉奈娅：你们应该庆幸遇上的是我而不是海捷德奶奶！
莉奈娅：落荒而逃了…真没出息啊。
莉奈娅：（走私的豚兽看起来不在这里…和丘丘人有什么关系吗？）
莉奈娅：（在附近找找看有没有线索吧。）
寻找豚兽
莉奈娅：居然真的有银色的豚兽！欸不对！怎么已经下锅了！
击败敌人
调查豚兽
莉奈娅：真的是银色的豚兽，不是染色的也不是看错，太少见了，不可思议…
莉奈娅：之前在纳塔费尽心思也没找到，原来是被走私贩给抓到了。
莉奈娅：不过看起来好像没受伤…嘿嘿，银色的豚兽，真没想到能亲眼见到，让我摸摸看，银色的和普通的有没有区别…
莉奈娅：…好烫！
豚兽：？
莉奈娅：差点忘了，你还在锅里呢！
莉奈娅：难道是已经习惯了纳塔的液态燃素，所以这点温度不算什么吗？
莉奈娅：不管怎么说，你先跟我回去吧！
豚兽：♪～
莉奈娅：哼哼，送它回去之前，让米科他们也见识一下好了！
当前角色不为莉奈娅时触发
开始调查
旅行者：（附近似乎有些值得调查的，如果是对本地生态十分了解的莉奈娅，或许会有所收获…）