# 动物调查特别授课_动物调查特别授课

任务名称：动物调查特别授课
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 动物调查特别授课 ===

【动物调查特别授课】
触发条件：完成四种动物调查后接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色莉奈娅

【任务概述】
前置任务：动物调査‧帔髦獾
动物调查·金鳅鳅
动物调查·豚兽
动物调查‧霜鰭鲸
起始npc：米科【「斯佩兰扎」招待】
结束npc：米科【「斯佩兰扎」招待】
后续任务：无

【任务过程】
「斯佩兰扎」附近似乎有什么活动…
前往「斯佩兰扎」

【剧情对话】
前往「斯佩兰扎」
米科：和摩拉一样金灿灿的，简直就是鳅鳅界的大黄金鳅鳅！
旅行者：摩拉？哪里有摩拉？
派蒙：好像还听到了黄金什么的…
莉奈娅：嗯！其实是前阵子在北边调查时发现了颜色独特的金鳅鳅，那一带就只有这么一只颜色不一样。
莉奈娅：它现在状态不错，我也找了更熟悉动物生态的医生看过，应该不是病理性的颜色改变。
派蒙：那它的颜色为什么会这么不一样呢？
莉奈娅：可能的原因有很多，比如栖息地的环境，包括水源和气候…对了，还有摄入的食物之类的。
莉奈娅：不过要问究竟是哪个特定的原因，我也答不上来了。
旅行者：你也有这种不求甚解的时候啊。
莉奈娅：因为是很偶然的现象嘛！光是能遇到就已经非常幸运了。
莉奈娅：能够记录发现，再作出一些推论和猜想，我就已经心满意足了。
玫熙：就像粉色的霜鳍鲸…
玫熙：大家都说如果能有机会看到粉色的霜鳍鲸，想要实现的愿望就能成真，可是真的真的很难遇到。
玫熙：不过我们有见到哦，和莉奈娅姐姐一起。我觉得，说不定是莉奈娅姐姐给我们带来的好运。
派蒙：哇，旅行者，我们有机会也去找找看吧！我有好多愿望呢，要先许哪个好呢…
旅行者：颜色不一样就有这么神奇的能力吗？
莉奈娅：只是一种美好的愿望吧。
派蒙：居然没有神奇能力吗！
莉奈娅：的确有这样的例子，颜色特殊的个体也有着特别的能力，不过那只霜鳍鲸多半不是。
莉奈娅：如果只是向它许愿还好…就怕有人因此而伤害它。
派蒙：欸？还有这种事吗？
米科：我知道！以前听卡嘉说过，有些很坏的宝藏猎人会捕猎颜色特别的动物卖给收藏家之类的。
莉奈娅：嗯，有段时间纳塔的动物在黑市上很受追捧，活物自不必说，骨头和皮毛也有相当的市场。
莉奈娅：有些商人为了将走私的货品卖出高价，甚至不惜加工和改造，将其包装成一种「幻想」再兜售给客户。
莉奈娅：曾经还发生过这样的事，盗猎者为了美观和方便运输，在制作绒翼龙的标本时去除了它们的脚…
莉奈娅：而从未见过绒翼龙的收藏家竟然以为这种龙天生就是没有脚的，它们一生都在空中翱翔，餐风饮露，并对此啧啧称奇。
莉奈娅：他们轻率的追捧也反过来助长了盗猎者的恶行，一个基于贪婪和谎言而生的走私链条，造成了多少伤害和痛苦…
露米：呀吼…
莉奈娅：在许多的恶行里，哪怕是比较轻度的染色，总归也是不好的。
玫熙：那…那我们要给它洗澡吗？那只银色的豚兽，它也是被坏人染成这个颜色的吗？
莉奈娅：不用不用，我发现它的时候，它正泡在丘丘人的锅里呢，不知道是不是当作泡温泉了。
莉奈娅：它应该是非常罕见的，天生就是这个毛色，也是因为这样才会被走私者抓住吧。
派蒙：感觉完全能想象豚兽泡在锅里的样子…
莉奈娅：是吧？虽然颜色很特别，但天性还是和其他豚兽一样。
米科：说起来，我们之前也抓到过白色的盗宝鼬。
派蒙：是摩拉小偷！对哦，它现在怎么样了？
莉奈娅：已经放归了。希望它也得到了教训，不要再靠近愚人众的研究设施了…
莉奈娅：和豚兽不同，它的毛色变化应该是后天的，很有可能是暴露在过高浓度的月矩力环境里导致的。
派蒙：居然是这样…
派蒙：这样看来，「特别」也不见得全是好事呢。
派蒙：一想到它们中有些可能因为「特别」而遭遇不幸，或者原本就是因为不幸的事而变得「特别」的…
莉奈娅：虽然这么说可能会有点自私，不过，如果不是因为露米也是「特别」的霜精，或许我们就不会结成伙伴了…
露米：呀吼！呀吼吼！
旅行者：可是它看起来好像没什么意见。
米科：所以也不全是坏事吧？
派蒙：如果「特别」带来的是美好的相遇，当然是好事了。
米科：而且我记得之前赫卡寄回来的信里说过，璃月有句什么古话，福什么祸什么…
玫熙：是「祸兮福之所倚，福兮祸之所伏」。
米科：哦哦，就是这句！话说回来，你可是老师呀，怎么能在上课的时候消沉，快打起精神来吧。
莉奈娅：没想到我也有被米科鼓励的一天…
米科：那、那也是看在你以前也是海螺帮的份上！哎，这些复杂的道理先放一边，还是给我们讲讲兽怪的事吧！
米科：他们真的那么强吗？和雪精还有树妖相比呢？
莉奈娅：嗯嗯，兽怪也有很多精彩的故事可以讲哦，不过嘛…就留到下次再说了。
米科：又是下次吗？那下次一定！