# 勇士的每一面_勇士的每一面

任务名称：勇士的每一面
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 勇士的每一面 ===

【勇士的每一面】
触发条件：完成世界任务：向前冲!冲!冲!！、龙的归巢、换羽时节后自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：向前冲！冲！冲！
龙的归巢
换羽时节
起始npc：阿科米蒂
结束npc：库约尼
后续任务：无

【任务过程】
「包括我在内，所有训练师追求的并不是成功…」
与众人对话
与库约尼对话开启飞行比赛
完成飞行比赛
完成飞行比赛

【剧情对话】
与众人对话
阿科米蒂：为什么我非得坚持不可，我就不能放弃吗⋯我不干了！姐姐，你帮帮我。
马塔伽：丢人！白长了这么大个子，碰到一点困难就想逃跑还算是勇士吗？你这家伙居然是我的同胞哥哥。
阿科米蒂：你就没有想不出办法，要找人帮忙的时候吗？
马塔伽：有。我是回来找爸爸和姐姐，让他们检验我特训成果的。我不会像你那么没骨气！
曼尤雅：阿科米蒂，我觉得队长拒绝你的退队申请是希望你想想清楚，不要在情绪剧烈波动的时候做决定。
曼尤雅：平静下来之后靠你自己做出决定吧，将来别后悔就好。
曼尤雅：我已经退役了，自己都不知道自己该干什么，恐怕没资格指导你。
派蒙：没想到你们三个人是一家子。
旅行者：好意外。
三人：是你们？！
阿科米蒂：坏消息，恩人，逃跑计划失败了。
旅行者：意料之中。
阿科米蒂：就没有办法让我摆脱这种痛苦吗？当勇士怎么这么累，所有的一切凭什么不能简单点？
？？？：还在想飞行队的事啊⋯
？？？：抱歉，阿科米蒂，按我的经验来看，应该简单不了。
？？？：我刚修好马塔伽的护手，曼尤雅，你的护手要不要顺带修了⋯哦？我们有客人来了。
曼尤雅：爸爸，这是我们在外面训练的时候遇到的冒险家，他们还帮了阿科米蒂的忙。
库约尼：你们好，热心的朋友。叫我库约尼就行，我是个训练师，也是这几个孩子的父亲。
派蒙：阿科米蒂的状态好像很糟糕，大叔，需要帮忙的话可以叫我们。
库约尼：谢谢你们，不过我不觉得阿科米蒂有什么问题。
派蒙：欸，大叔不打算管他了吗？
库约尼：哈哈，我的意思是⋯这样说吧，你们是冒险家的话，应该加入过冒险家协会吧。
库约尼：了不起啊，这样的组织，所谓冒险家是为了探索世界才行动的人对吧？
库约尼：要问具体动机的话，每个冒险家都不同。有的是为了金钱，有的是出于求知欲，有的单纯是闲着无聊。
库约尼：把这样的人统合起来，让他们承认同一个口号，是很厉害的事。
库约尼：像我，一个从飞行队驭龙师的位置上退役了的大叔，后来去做了部族里的训练师，就没法想象六个部族的训练师联合起来建立一个协会是什么样子。
派蒙：唔⋯这和阿科米蒂的事情有关系吗？
曼尤雅：爸爸说话就是这样。以前他还在飞行队的时候，包括绒翼龙在内，所有的飞行队成员都愿意听他的意见。
曼尤雅：现在爸爸是部族的训练师，所有想要成为勇士的人都会来问他的意见，不用急，听听他的话吧。
库约尼：那都是过去的事了，曼尤雅，不过我还是说完吧。
库约尼：我们所有的训练师都是因为向往「勇士」这个形象，才会花那么多精力去布置、设计训练项目。
库约尼：大家都想要看见自己梦想中那个最了不起的勇士出现，但那个勇士到底该是什么样子，谁也不能规定。
库约尼：所以我们这些训练师根本没办法搞出个协会，什么原则、章程，根本写不出来嘛。
库约尼：那个最了不起的勇士拥有一千万张脸，一千万种性格。
库约尼：那个谁都想成为的勇士一会儿意志坚定，一会儿自我怀疑，还会衰老，会死亡。
库约尼：勇士不会倦怠吗？我可以举出记载在织物上的很多例子，证明自我怀疑和倦怠会平等地困扰每一个人。
库约尼：勇士非得生得高大吗？我知道很多长得有巨人那么高，但是卑劣得让人呕吐的人，他们的事也被记载在织物上了。
库约尼：勇士当然也会衰弱，这是自然的规律。
库约尼：我的孩子们称呼我为勇士，但看看我吧，我现在已经不飞了，老鸟是没有力气再飞的。
库约尼：一个长着一张完美的脸的勇士，一切都合乎一个无聊标准的人，不会是我们纳塔承认的英雄。
库约尼：我的曼尤雅、阿科米蒂、马塔伽，我带你们到飞屋上来，因为你们要做花羽会的英雄，从很高的地方往下看。
库约尼：你们的烦恼与渴望都是英雄漫长征途上一瞬的状态，不是什么该被解决的问题。
库约尼：离开飞行队就不是勇士了吗？进入飞行队就一定是勇士了吗？没有这种话。
库约尼：有雄心壮志也行，犹豫不决也没什么，失落也正常，你是个勇士，勇士必须有所经历才成为英雄。
库约尼：和自己的状态共存，靠自己习惯它，战胜它，不要反过来被它支配。
库约尼：这是纳塔的做法，英雄的做法，明白吗？
曼尤雅：我知道你的意思了，爸爸。
库约尼：阿科米蒂，你还是犹豫吗？
阿科米蒂：⋯⋯
库约尼：一个劲地讲大道理不是我们家的作风，去跟你的姐姐还有弟弟飞一次吧，就像你小时候那样。
库约尼：让你的身心一起做决定，窝在屋子里闷闷地动死脑筋想不出好主意。
阿科米蒂：我知道了，爸爸。
派蒙：训练大师说话这么抽象的吗？我感觉自己没有听懂，旅行者你听懂了吗？
旅行者：听懂了，总之是飞行挑战。
库约尼：冒险家，我听孩子们说了你的事，你是个有意思的年轻人。
库约尼：有胆量和曼尤雅比赛，帮阿科米蒂这小子的忙，马塔伽也认同你，是个勇士。
库约尼：我想邀请你跟这几个孩子一起飞一次。你觉得怎么样？
旅行者：来吧。
库约尼：哈哈，好。你要是想好了就过来和我们说一声。
库约尼：我这三个孩子都是花羽会顶尖的飞行好手，你们一起飞应该会很痛快的。
与库约尼对话开启飞行比赛
库约尼：来跟我的孩子飞一次吧，年轻人，能跟花羽会的飞行好手一起竞速的机会可不多。
库约尼：去追追看赛道上的飞行火炬，谁先追上谁就是赢家，这几个孩子还小的时候我就是这么训练他们的。
库约尼：火炬被一个气球提着，点缀着红色的羽毛，象征着勇士应当承担的责任与荣誉，是我做给他们的。
库约尼：你看到就能认出来，怎么样，来试试？
旅行者：我准备好了。
库约尼：哈哈好，那就去起点预备吧。
完成飞行比赛
马塔伽：哈哈，抱歉，这次被我抢先了！
阿科米蒂：这小子从以前就这样，总是半道发力，你很烦啊马塔伽！
马塔伽：不服气的话，就努力追上我吧！哈哈！
完成飞行比赛
库约尼：飞得不错，年轻人！
阿科米蒂：恩人，刚才你觉得我飞得怎么样？
旅行者：很好。
阿科米蒂：谢谢你愿意给我这些肯定，我看得出来和你相比，我飞得并不好。
马塔伽：阿科米蒂⋯
阿科米蒂：不是你们想的那样，我不是因为比不过别人又沮丧了。我是能飞的，我自己知道。
阿科米蒂：只是长期处在糟糕的状态里，破坏了我对自己的信任，就算能飞好也没办法从容面对。
阿科米蒂：旅行者不会这样，他的飞姿就自在得多，大家都能看出来。
阿科米蒂：爸爸，我知道你和姐姐希望我自己做决定，不要逃避。
阿科米蒂：如果我现在告诉你们，不管是我的身体，大脑还是心⋯
阿科米蒂：都不愿意在不适合自己的道路上继续走下去，你们还会支持我吗？
曼尤雅：没关系，只要是你自己做出的决定，只要你愿意承担后果。
阿科米蒂：马塔伽，你会⋯
马塔伽：停！别以为我会在这时候跳出来指责你，我哥哥是什么性格我一直知道。
马塔伽：受不了就果断放弃，只要坦荡你就算勇士，谁也没资格批评你。
库约尼：有的时候，训练大师的工作还是挺轻松的，我为勇士们制定训练计划，自己却不用上场。
库约尼：不过，你们的父亲我曾经也过着成天和龙一起飞来飞去的日子，知道这种生活的真正滋味。
库约尼：批评别人很容易，放手去做永远比简单动动嘴皮子难。
库约尼：作为一个训练师，我建议你申请休假调整身心状态，哪怕这会引起队里的不满，你也该这么做。
库约尼：作为一个父亲，知道你不愿意再继续，我尊重你的选择。
库约尼：就算不在飞行队待着了，也没什么大不了，花羽会的勇士也不是只有通过飞行才能证明自己的价值。
阿科米蒂：谢谢你们⋯我还担心⋯
曼尤雅：别想太多，我们是你的家人，有什么事我们都会帮你一起想办法。
派蒙：做勇士也不容易啊，没想到进入花羽会的飞行队这么辛苦。
旅行者：我们有我们的辛苦。
派蒙：也是哦，想想我们这一路上遇到的各种事情，都挺过来了我还觉得怪骄傲的。
库约尼：成为勇士本来就不简单，要从勇士成长为英雄更难。
库约尼：见的勇士多了，什么样的人拥有成为英雄的气度，我还是能看得出来的。
库约尼：年轻人，你已经经历了很多磨炼吧，你的眼睛这样告诉我。
旅行者：你难以想象。
库约尼：看来我没有看走眼。你的路和我们不同，或许你还要走很远，而我很乐意为未来的英雄提供助力。
库约尼：更何况你和我们一家相识一场，这样吧，我也没有什么其他能做的事。
库约尼：如果你想要使用这里的训练赛道，只要和我说一声，随时都可以从这里起飞。
旅行者：谢谢。
库约尼：不用客气，我很期待看到你成为英雄，在天空闪耀的那一刻。
旅行者：（保持沉默）
旅行者：勇士不是谁都可以当的。
派蒙：好严格啊，但想想也是。算啦，反正我可不想为了成为勇士，每天那么辛苦训练。
旅行者：还行。
旅行者：我还要再准备一下。
库约尼：那我们就等你准备好再说。
旅行者：让我考虑一下。
旅行者：没听懂，家庭教育太深奥了。
旅行者：（耸耸肩）
旅行者：倒是不难猜到。