# 勒鲁瓦·绞索_勒鲁瓦·绞索

任务名称：勒鲁瓦·绞索
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.3

=== 勒鲁瓦·绞索 ===

【勒鲁瓦·绞索】
触发条件：本系列任务需要完成前置世界任务「问题美露莘和答案机器人」系列任务，「曙红即兴诗」后到达《蒸汽鸟报》社处与“欧芙”主编对话 选择“关于新工作”后即可接取任务
等级限制：无
特殊限制：完成魔神任务：第四章  第二幕 「仿若无因飘落的轻雨」解锁枫丹声望系统

【】
前置任务：勒鲁瓦·午时已至
起始NPC：派蒙
结束NPC：派蒙
后续任务：勒鲁瓦·夜后咏叹调

【任务过程】
你们再次来到了勒鲁瓦家附近…
前往观察伯努瓦家附近情况
和派蒙商量
前往调查奇怪的箱子

【剧情对话】
◆ 前往观察伯努瓦家附近情况
派蒙：旅行者，你看，鱼肉是新鲜的，地上也很干净，一定有人刚打扫过。
派蒙：伯努瓦家一定有人，我们过去听听看。
阿托斯：…他说的也有道理，他不能一直消失，至少得偶尔出现一下，散个步什么的。
阿托斯：至少能防止邻居报告执律庭，我可不想招来铳枪队。
莫蒂西娅：爸爸，你很想出去散步对吗？
伯努瓦·勒鲁瓦：我…我能吗？
莫蒂西娅：当然能了，不仅能，我们还很乐意陪你出去散步呢。
阿托斯：当心点，别反而给他机会出门求救，那两个怪人一直盯着这里…
莫蒂西娅：爸爸不会的，我知道。
莫蒂西娅：爸爸，你会愿意让执律庭知道…
派蒙：知道什么啊…怎么说话这么小声，根本听不清。
旅行者：他们要出门了。
派蒙：嗯，我们走远些吧。这次得想办法和伯努瓦说上话，对吧？
旅行者：没错。
派蒙：好，我们快走开。
莫蒂西娅：怎么样，爸爸？心情是不是好些了呢？
伯努瓦·勒鲁瓦：是你们！
派蒙：伯努瓦…
伯努瓦·勒鲁瓦：…你们救救我，不，别救我…
莫蒂西娅：爸爸在说些什么呀，什么救不救的？呵呵。
莫蒂西娅：哦，是你们啊，难怪爸爸要特意跟你们打招呼，原来是熟人。
伯努瓦·勒鲁瓦：…没有，不是的！我们不熟、不熟…
莫蒂西娅：不熟？怎么会呢，我看他们是特地在这里等着你的呀，爸爸。
莫蒂西娅：还好心帮我们拿了报纸，还去灰河找了我们以前的邻居史诺德格拉斯聊天。
莫蒂西娅：我想你们应该是很亲近的，爸爸一向很爱孩子，难怪。
莫蒂西娅：我也很爱孩子，不过我不像爸爸那么无私，我最爱自己的孩子，可惜她不见了。
旅行者 : 你们到底在做什么？
莫蒂西娅：我和阿托斯是爸爸的孩子，爸爸爱我们，所以我们也爱爸爸，这不是很明显吗？
阿托斯：莫蒂西娅，你看今天天气多好啊，适合散步。
莫蒂西娅：是的，阿托斯。
阿托斯：今天的蒸汽鸟报你看了吗？有很多非常有趣的新闻。
莫蒂西娅：还没有呢。
阿托斯：有一条是关于不幸身亡的老年人的，据说他在无人监护的情况下遇到了强盗，因此不慎摔下山崖，跌死了。
莫蒂西娅：是吗？那太凄惨了。
阿托斯：还有一条是关于一位不幸溺死的商人的，他好像是酒喝多了，晕晕乎乎地走到了湖里，就这么淹死了。
莫蒂西娅：啊，我的天，太不幸了。
阿托斯：最后一条最有趣，是一位爱多管闲事的老好人，唉，她不小心吃错了药。
阿托斯：把毒药当成了治病的药，就这么吃了下去，结果死得极其痛苦。
莫蒂西娅：我的天，人的死法可真多，再给我讲讲吧。
伯努瓦·勒鲁瓦：…对不起，对不起，我不会再这么做了。
莫蒂西娅：爸爸在说什么呢？我们才没有怪你的意思，不过你跑了这一会儿，应该很累了。
莫蒂西娅：阿托斯，我们回去一起读报给爸爸听吧，爸爸不是订了很多报纸吗？
阿托斯：是啊，聊得够多了，该回去了。
莫蒂西娅：我们回去吧，亲爱的爸爸。
◆ 与派蒙交谈
派蒙：太不对劲了，太不对劲了，连我都能看出来不对劲了。
派蒙：旅行者，你脑子好，你说接下来怎么办？
旅行者：伯努瓦想求救却又说别救他…
旅行者：我有一些推测，尽管缺少证据。
派蒙：我们再去伯努瓦家附近看看？他家后窗那里不是有一个奇怪的箱子吗？
派蒙：那里面一定藏了什么东西，说不定能证明你的推测。
◆ 前往调查奇怪的箱子
阿托斯：我想按照你们的执着程度，应该不会就这么回去。
阿托斯：我还以为你们会直接报告执律庭，结果没有，看来你们有些自己的想法啊。
旅行者：你们为什么要困住伯努瓦？
阿托斯：说实话，我已经有点佩服你们了。如果把这股劲头用对地方，你们可能会成为相当了不起的人。
阿托斯：只可惜，这件事上不行。唉，你们真是不怕死啊。
旅行者：你吓错人了。
阿托斯：哦？是因为完全没有弄清楚自己身处的状况，还是因为自以为在执行正义呢？
阿托斯：说起来刚才那条新闻提到的溺死的商人，他叫布拉德特。嗯，是一个极其能说会道的家伙。
阿托斯：你知道吗？新闻上说他其实不是溺死的，而是被人谋杀之后再沉湖的。
阿托斯：逐影庭的人调查了半天，只查出来他是被人谋杀的，谋杀他的人罪该万死这样的结果。
阿托斯：于是新闻报道就也这样写，实际情况到底怎么样，是杀人者更该死，还是他本人更该死呢？
阿托斯：嗯…这是个复杂的问题，我暂时还没有想出答案。
阿托斯：哦，扯远了，这跟我们要聊的事情没什么关系。
派蒙：你到底想说什么啊？
阿托斯：我想说的是，在没有全然了解一件事之前，就贸然行动是愚蠢的，可能招致恶果。
旅行者：对不正义的事无动于衷才愚蠢。
阿托斯：哈哈，如果是在不同的场合下相遇，我们说不定能成为朋友。
阿托斯：虽然你的想法合我胃口，但我有我要做的事。
阿托斯：这是我最后的耐心了，下一次再让我看到你们在我家附近转悠，我一定会动手。
阿托斯撂下了一些莫名其妙的话之后，离开了这里。
他离奇的态度让你觉得意外，你正思索在这件事里，自己究竟该持何种立场…
后窗传来轻轻的敲击玻璃声，随着极轻的一声「吱呀」，一张纸条被从后窗丢了出来…
纸条上有褐色的字迹，似乎是在十分仓促的情况下，蘸着咖啡写出来的…
派蒙：快看看，上面写了什么？
纸条内容
救救我！
他们是罪犯！想骗走我的房产！计划败露，把我关在自己的房子里，胁迫我就范！救救我！
我会找机会逃跑，求你接应我。我准备好的那天，会在家门口的猫食盆里放泡泡桔，那天晚上八点后你一定要来后窗接应我。求求你救我一命，不然我会被活活折磨死。
派蒙：是伯努瓦！
旅行者：嘘。
派蒙：…对不起，总之我们小心留意猫食盆，等他的讯号吧。
旅行者：面对不正义的事我会积极行动。
旅行者：伯努瓦到底和你们有什么关系？
旅行者：这对夫妻可能来自灰河…
旅行者：看他们的反应，可能另有隐情…
旅行者：你们为什么要这样做？
