# 医樱_医樱

任务名称：医樱
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 医樱 ===

【医樱】
触发条件：在图示位置与阿幸对话
等级限制：冒险等阶达到30级
特殊限制：完成世界任务【踏鞴物语】（完成该系列中的第一个任务即可）

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：阿幸
九条阵屋下方
结束NPC：阿幸
九条阵屋下方
后续任务：无

【任务过程】
巫女阿幸正在为神无冢上雷樱树的异状而头痛…
调查盗宝团营地
盘问剩下的盗宝团成员
向阿幸回报
调查完盗宝团后,你们决定帮助巫女阿幸清除盗宝团分别留在五颗雷樱树上的「小手脚」…
清理盗宝团在雷樱树上的「小手脚」(0/5）（在雷樱树旁查看元素视野，将落雷引导出现的圈内）
像阿幸回报
雷樱树的异状已经解除，剩下的就是收尾工作了…
再次前往盗宝团营地调查
击败来袭的愚人众
与阿幸对话
抗击「雷樱树力量结晶」

【攻略方法】
需要触发【踏鞴物语】系列任务中的第一个任务后才可接取。【踏鞴物语】系列任务全部完成后阿幸会出现在鸣神大社（疑似bug，现已修复）。
帮助阿幸疗雷樱树的异状，粉碎盗宝团的阴谋吧~
任务完成后靠近雷樱树不会遭到雷击。
雷樱树在地图上的大致位置请见上方地图说明。
靠近雷樱树时，在雷樱树旁查看元素视野，将落雷引导出现的圈内即可完成清理。
玩家攻略推荐：
【稻妻世界任务】医樱
作者：
Dramaturge