# 千年千岩_千年千岩

任务名称：千年千岩
任务类型：世界任务
任务区域：层岩巨渊
版本号：2.6

=== 千年千岩 ===

【千年千岩】
触发条件：在巨渊之口与阿望对话
等级限制：冒险等阶达到28级
特殊限制：完成魔神任务第一章 第三幕 「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：第一章 第三幕 「迫近的客星」
潜身敌营无人知
起始NPC：阿望【矿工】
结束NPC：阿望【矿工】
后续任务：无

【任务过程】
得到「千岩军的宝藏」，就要献上六个供物,「远眺之花」，「高翔之翎」，「岁时之晷」，「共饮之杯」,「庇佑之冠」与「同泽之枪」。但是不知道具体在何处…没有头绪的话，还是问问在纪念石前的矿工阿望吧…
寻找供奉在纪念石前的供物(6/6)（需要到阿望指示的地方去互动调查或者触发任务后获得，详细位置与方法请参见下方攻略链接与右侧地图说明，
其中共饮之杯需要完成世界任务【潜身敌营无人知】后才能获得
）
根据层岩巨渊本地流传的故事，找到六样供物在纪念石前进行供奉，说不定就能获得「千岩军的宝藏」…
在纪念石前献上供物
取得「千岩军的宝藏」
向阿望回报宝藏一事

【攻略方法】
玩家攻略推荐：
【V2.6攻略】#探索解谜#璃月世界任务2：千年千岩(供物）