# 千奇澴回_千奇澴回

任务名称：千奇澴回
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.8

=== 千奇澴回 ===

【千奇澴回】
触发条件：完成前置任务“清夏！乐园？大秘境！其三”
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：完成以下前置任务：「巨龙与自由之歌」。（完成魔神任务「虚空鼓动，劫火高扬」、传说任务「浪沫之章 第一幕」、传说任务「眠龙之章 第一幕」后体验更佳。）

【任务概述】
前置任务：清夏！乐园？大秘境！
起始NPC：伊迪娅
结束NPC：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
遵循着派蒙的建议——「藏着摩拉的宝箱，一个都不能错过！」，你与派蒙打算再次造访伊迪娅，确认你们是否错过了「琉形蜃境」中某些有趣的地点。正巧，伊迪娅也筹备了一个独特的游乐项目…
与伊迪娅对话
寻找第一个藏宝地
找「灯盏」和「落座」之处
向伊迪娅回报寻宝结果
寻找第二个藏宝地
乘坐「呼呼飞车」
寻找第二个藏宝地
向伊迪娅回报寻宝结果
寻找第三个藏宝地
寻找水形幻灵
让水形幻灵恢复原状
前往藏宝地
向伊迪娅回报寻宝结果
前往藏宝藏的地点
埋藏宝藏

【剧情对话】
遵循着派蒙的建议——「藏着摩拉的宝箱，一个都不能错过！」，你与派蒙打算再次造访伊迪娅，确认你们是否错过了「琉形蜃境」中某些有趣的地点。正巧，伊迪娅也筹备了一个独特的游乐项目…
与伊迪娅对话
伊迪娅：啊，旅行者和派蒙，我刚才还在想你们这时候在哪闲逛呢…
伊迪娅：欸呀，我看看，你们身上盘绕着净水欢唱的旋律，还有露珠轻灵起舞的活力，看来你们的状态很不错嘛。
伊迪娅：怎么样，有没有兴趣在「琉形蜃境」中深度赏玩一番？
派蒙：哼哼，没想到蜃境修复了以后，伊迪娅连说话都变得有模有样了。
派蒙：看上去和修复蜃境时都是两个人了，唔，不对，你不会是伊迪娅幻化出来的…
伊迪娅：这具身躯本来就是幻化出来的，好啦，别再提之前的事了！
派蒙：嘿嘿，现在的伊迪娅看上去精神好多了，真是太好了！
派蒙：不对不对，跑题了！刚刚说到哪儿了来着？
派蒙：在「琉形蜃境」中…深度赏玩？
旅行者：
四处走走总能找到惊喜。/说不定还有超级大宝藏。
派蒙：没错没错，我们的想法很合拍嘛！这么神奇的地方，我们正打算再仔细转转，把每个角落都逛个遍！
派蒙：藏着摩拉的宝箱，一个都不能错过！
伊迪娅：啊哈！我说的深度赏玩，可不只是到处逛逛那么简单。
伊迪娅：正好你们也对宝藏很感兴趣，嗯，正好来试试重新启动的「琉形蜃境」的传统项目「千奇澴回」吧？
派蒙：什么…环回？以前好像没听你说过啊？
伊迪娅：「千奇澴回」，顾名思义，百千瑰琦之物随着回旋的波流漂泊，汇入这「琉形蜃境」。
伊迪娅：这个保留项目要追溯到很久以前，当时，一位资深冒险家短暂造访此地，被这里的景致深深感动…
伊迪娅：咳，我的丰厚招待当然也有功劳。
伊迪娅：总之，他将自己最珍贵的东西埋藏在让他触景生情的地点。那是只属于他的「见证物」——由摩拉打造的三块怀表。
伊迪娅：离开之前，冒险家留下了富有诗意的暗语，拜托我讲述给之后的客人，引领他们去寻找这些宝藏。
派蒙：摩，摩拉做的怀表？听起来就金光闪闪的…一定很值钱！
伊迪娅：我倒是不知道它们有多贵重，反正，之后的一些客人听说这件事后，一个个的比派蒙还兴奋，誓要将冒险家留下的宝藏取出。
伊迪娅：可惜，他们走遍「琉形蜃境」都没能找到暗语所昭示的藏宝地。
伊迪娅：不过在这个过程中，一些客人也逐渐放松了自己的心情，不再像是刚进入蜃境那会儿那样紧张。
伊迪娅：虽然没有找到冒险家的宝藏，但他们觉得这个形式很有趣，在蜃境中留下了自己的「礼物」，埋藏自己的故事，交由我保管。
伊迪娅：总之，虽然我也没想到会变成这样，不过也变成了蜃境的保留活动。
伊迪娅：这正是「千奇澴回」——循着暗语的指示，发掘前人的宝藏！并将自己的故事传递下去！
旅行者：
所以怀表呢？/说不定还有超级大宝藏。
伊迪娅：啊，哈哈，你这么一说…最后怀表怎么样了来着…
伊迪娅：我只记得他想讲述的故事了，呃，对了，他留下的暗语在哪…我得好好找找，有没有什么记录…
派蒙：伊迪娅小姐！你不是答应了那位冒险家吗？你要负责啊！
伊迪娅：不能怪我啦，时间太久远了，中间的客人实在太多太多，我当然不可能全都牢牢记住嘛…
伊迪娅：而且，重点不在于怀表或宝藏的价值，而是宝藏中蕴藏的故事…
伊迪娅：对，只要故事在，财宝什么的也只是附加之物罢了！
伊迪娅：怎、怎么样，不如你们也来试试「千奇澴回」吧，你看，留下特别的见证物，会在很久之后被人取出。
伊迪娅：想象那人看到你们的故事有什么反应，然后在此刻选择将要留下的物品…这件事很有趣吧。
派蒙：有…有点道理哦。给陌生人留下礼物和寄语，的确是很有意思的事，根据谜题去寻找宝藏，也让人很期待！
派蒙：当然，如果能顺带拿到摩拉就再好不过了。
旅行者：
宝石有了黄金点缀更漂亮。/我的浪漫也需要适度开价。
伊迪娅：别担心！按照以前的规矩，每位客人至多听取一段暗语，寻找一个宝藏。
伊迪娅：而你们是最特别的客人，我会给你们三个机会，每段暗语对应的宝藏之中，除了故事的见证物，都有不少摩拉作为赠品！
派蒙：好好好！这样就完美啦，伊迪娅小姐！
派蒙：虽然不知道那位冒险家有多神奇，但我觉得，肯定还是比我和旅行者稍微差那么一点的。
派蒙：我们也来延续这种习俗吧，在这里埋下只属于我们的故事。我们就一边寻找宝藏，一边想想要留下什么「见证物」和暗语好了。
伊迪娅：那就这么说定了！接下来，请听好第一段暗语——
伊迪娅：「甘甜的雾气在弥漫，望着灯盏的光芒，我几乎忘记了呼吸。最后，还是儿时的回忆给了我引导，让我在桌边安心落座…」
伊迪娅：好了，「千奇澴回」的旅程开始了，请牢记暗语，努力理解它，寻找宝藏的所在地吧！
寻找第一个藏宝地
寻
找「灯盏」和「落座」之处
向伊迪娅回报寻宝结果
伊迪娅：这么快就回来了？你们还真擅长寻宝啊！
派蒙：嘿嘿，第一个暗语对我们来说太简单啦，一下就想明白了该去什么地方！
派蒙：不过，宝箱里的见证物是怎么回事呢？
派蒙：总觉得…这是个很容易饿肚子的人，站在餐厅门口就容易被香味吸引。这个见证物就是他装零食的包包，对不对？
伊迪娅：没错，但也不准确哦。
伊迪娅：留下第一个宝藏的访客，是一位意志坚定的斗士。
伊迪娅：我在沙漠中遇见他时，他的身上满是大大小小的伤口，肯定经历了一场惨烈的战斗。
伊迪娅：又累又饿的人，当然会被餐厅的香气吸引啦！这种时候有感而发，写下一些抒情的话，甚至诗兴大发，都是合情合理的嘛。
派蒙：噫！怎么会有这么大的出入！
派蒙：他为什么要在沙漠里战斗啊？
伊迪娅：要是我转述得太多，加上了我的个人评论，反倒会影响你们的心境，没法领会他原本的故事。
伊迪娅：见证物中还有他的一段笔记。如果你们有兴趣的话，可以抽空读读看哦。
派蒙：好，好吧，那旅行者，你记得有空看看，再给我说说是怎么回事哦。
伊迪娅：事不宜迟，我们就进入下一个环节吧，我要公布第二段藏宝地的暗语了。
伊迪娅：「藤蔓的飞星承载着我，在安静的林间穿行，终于进入了无人打扰的清静梦乡…」
伊迪娅：怎么样？这次的难度提升了不少哦！请充分运用你们的才智，快快寻找第二个藏宝地！
寻找第二个藏宝地
乘坐「呼呼飞车」
寻找第二个藏宝地
向伊迪娅回报寻宝结果
伊迪娅：嗯，这次寻宝的时间更久了，说明你们有好好享受解开谜题的过程！
伊迪娅：怎么样，除了摩拉，你们还找到了什么宝藏？
旅行者：
只是一个普通的盒子。/单看外表没什么特点。
派蒙：我们可以打开它吗？会不会装着…突然弹出来的鬼脸玩偶，或者「噌」的一下蹿出去炸开的烟花？
伊迪娅：啊呀，这么一说，在「见证物」里加入一些惊喜，的确是个好主意，以后可以建议其他访客这么干！
伊迪娅：话说回来，这种盒子是我提供的标准收纳盒，留下这个见证物的客人可是很正经的，你们大可以放心！
伊迪娅：她是一位迷路的学生，那天她睡醒后，发现自己突然来到了沙漠里，到处张望地标的时候，意外找到了「琉形蜃境」。
伊迪娅：她似乎还有学业任务没完成，不能停留太久。那段时间我也手忙脚乱，顾不上好好招待她，现在想来，我都还有点愧疚…
伊迪娅：好在她的要求非常低！只是坐在安静的地方看星星，就让她心满意足了。除此之外，她只要求了一个封闭、幽静的休息环境。
伊迪娅：所以我为她找到了那个洞窟，她离开之前，我还用藤蔓封上了那个山洞，让她随时可以安心睡觉！
派蒙：难怪暗语里提到了梦乡呢…在那个山洞里睡觉，的确不会被任何人打扰！
派蒙：不过…在陌生的地方醒来？总觉得这种事情有点耳熟…
派蒙：难不成是坐马车的时候太困了…然后被脾气很坏的车主扔下来了？
派蒙：伊迪娅小姐这么一说，我觉得，最好等到心静下来的时候，再看看这位神奇学生的故事！
派蒙：现在还有一个宝藏没找到呢！旅行者，我们先完成整个「千奇澴回」吧。
派蒙：如果你等不及了，倒是可以自己先看看，反正你读书的速度很快，两三下就能看完好几页纸。
旅行者：
为了新鲜感，我会对你保密的。/等我先读完，我来给你讲一讲。
——————————————————
旅行者：为了新鲜感，我会对你保密的。
派蒙：好哦！那我要在睡前喝一瓶牛奶，慢慢读读这里面的寄语，认真了解这个学生的奇妙经历。
旅行者：等我先读完，我来给你讲一讲。
派蒙：可以哦！你给我讲故事的话，我肯定也会听得更入神，更有兴趣！
伊迪娅：啊哈！只用两三句话就把任务分配得井井有条，不愧是默契的老搭档。
——————————————————
伊迪娅：那我们就继续「千奇澴回」的旅程吧！请听有关第三个藏宝地的暗语——
伊迪娅：「蓝蓝的屋顶没有一点灰尘，地板就像白色的糖果，软软的好朋友们陪伴着我，我也有了翅膀！」
伊迪娅：咳咳，很简单吧，一下子就能想到该去什么地方！
伊迪娅：不过，只是在远处看看还好，想要抵达那个位置可不容易。
伊迪娅：期待你们的表现哦！
寻找第三个藏宝地
派蒙：第三段暗语的口吻…有点像小孩子呢。我回忆一下，哪里有蓝色的房顶和白色糖果一样的地板…
派蒙：难道是在打比方？蓝色的房顶，应该说的是高高的天空？白色糖果的地板，说的是脚下的云层？
派蒙：嗯，好像可以对上嘛！我们就先去「琉形蜃境」里的最高点看看？肯定能找到线索的！
寻找第三个藏宝地
派蒙：咦？快看那边！有三个小水珠在游荡？
派蒙：它们是不是被我们吓到了，怎么突然又散开了？
派蒙：软软的好朋友…也许说的就是小水珠？说明我们没找错！现在就跟上去好了！
寻找水形幻灵
让水形幻灵恢复原状
派蒙：我们没猜错！小水珠们聚在一起，解开了那个…「众叶觉蕊」的封印！
前往藏宝地
派蒙：噫！好高好远…我们想办法去高一点的地方看看吧，应该有办法够着！
前往藏宝地
派蒙：呜啊…居然来到了这么高的地方！要不是寻找「千奇澴回」的宝藏，我们可能就错过了这里的风景！
向伊迪娅回报寻宝结果
派蒙：找到最后的宝藏了！这次的「见证物」是一份…图纸？看不懂画了些什么呢…
派蒙：仔细一想，那段简单的暗语的确把每个重点都关注到了，我感觉，留下这个宝藏的人很厉害！
派蒙：那片正在发光的雾气，是各种各样的彩灯一起发亮的效果吧…那个词是怎么说的来着…想起来了！非常绚烂！
派蒙 : 伊迪娅小姐，我们回来啦！
派蒙 : 行动大成功，三个宝藏都找齐了！
伊迪娅 : 咦，这么快吗？虽然已经想过玩家很厉害，但没想到居然这么轻易…怎么样，这次寻宝的体验是不是很特别啊？
旅行者：
藏宝地真的好高好高。/路上的风景也很特别。
派蒙 : 留下第三个宝藏的人蛮有童心的！用好特别的比方表达了自己的意思，暗示的地点还都很准确…
派蒙 : 让我猜猜，这个人是不是一位童话作家？
伊迪娅 : 那不是比喻，而是她本来的想法哦。因为留下第三个宝藏的访客，本来就是个小朋友。
派蒙 : 小朋友？居然真的是个孩子吗！
旅行者 : 这个小孩是怎么过来的？
伊迪娅 : 那位小朋友听爸爸妈妈说，云朵深处藏着团雀和晶蝶的乐园，于是悄悄做了一个大风筝，想要用风筝飞高高，探访灵巧的朋友。
伊迪娅 : 不知道该说高空的风儿不懂人情，还是有意为之，她的大风筝被吹跑了，没有去往天上的乐园，而是落到了沙漠中…
伊迪娅 : 于是，她没能找到小小的团雀和晶蝶，而是和水形幻灵——也就是软软的好朋友们愉快相处了一段时间。
派蒙 : 停停停！伊迪娅小姐说得太快了，我还没跟上！
派蒙 : 而且…一个小孩子在大风筝上飞了这么远，应该发生了好多事情，你说得太快了啦，好像错过了很多细节。
伊迪娅 : 你看你看，我确实不能把小朋友冒险时的那种新奇感转述出来嘛，还是要靠你们自己去了解，去体会！
伊迪娅 : 盒子里除了小朋友留给你们的寄语，还有她精心选择的几页日记，内容可是很详实的。
伊迪娅 : 不过在这之前，还有最重要，最有仪式感的一件事，要不要先完成它呢？
派蒙 : 对，对哦！所有的宝藏都已经找到了，接下来，该留下我们自己的宝藏了。
派蒙 : 终于轮到这个环节了！玩家，我们先想一想，把宝藏埋在哪里比较好呢？
派蒙 : 这下可要仔细考虑一下了，马虎不得！
旅行者：
银瓶庭院的某个制高点？/还是藏在湖边吧。/不如就选「琉形蜃境」的正门？
——————————————————
旅行者：银瓶庭院的某个制高点？
派蒙 : 嗯…高一点的地方吗？好像还挺不错的！
伊迪娅 : 制高点是个不错的选择，沿途的所见所闻会让人十分难忘。
伊迪娅 : 当然，如何登上复杂地形的高点，也是一门值得深挖的学问。
派蒙 : 也对，我们要考虑一下路线哦，不要放在特别陡峭的位置，寻宝的人会爬不上来的。
旅行者：
克服困难后的收获更珍贵。/我相信之后的寻宝人。
派蒙：这么一说，倒也可以理解，辛苦工作后，饭菜会变得好吃。
派蒙：解开难题后找到的宝藏，也让人更有满足感！
派蒙：那就选制高点好了，我们现在就出发吧！
旅行者：还是藏在湖边吧。
派蒙：湖边？这个地点…有什么特别的讲究吗？
因为湖边的风景好看？
旅行者：
因为湖边的风景好看？
派蒙：仔细想想，好像确实是这个道理。
派蒙：在景色漂亮的地方找到宝箱，心情也会更畅快！
派蒙：那就在湖边找个地方好了，我们现在就出发吧！
旅行者：还是藏在湖边吧。
派蒙：湖边？这个地点…有什么特别的讲究吗？
旅行者：
毕竟这里是「水」的乐园？
派蒙：「水」的乐园？
派蒙：我好像明白了，你想强调一下「琉形蜃境」的「主题」吗？
派蒙：「琉形蜃境」确实和水元素有着超级密切的关联，这算是一种点题？
伊迪娅：旅行者居然要在这种时候强调这件事，我…我有点感动！
派蒙：那就在湖边找个地方好了，我们现在就出发吧！
旅行者：还是藏在湖边吧。
派蒙：湖边？这个地点…有什么特别的讲究吗？
旅行者：
哈哈，我没想那么多！
派蒙：噫！这么随便真的好吗？明明是很重要的事啦！
派蒙：嗯…好像确实发生过这种事？没有特意做什么考虑，反而得到了很不错的结果…
派蒙：原来你是这么打算的吗…我完全理解了！
派蒙：那就在湖边找个地方好了，我们现在就出发吧！
旅行者：不如就选「琉形蜃境」的正门？
派蒙：正门？你是说，要把宝箱放在入口附近吗？
伊迪娅：这么开门见山？有意思，第一次有人这样选择藏宝地。
伊迪娅：不过这样一来，有些访客就能轻轻松松找到宝藏了哦，没问题吗？
旅行者：
轻松一点对大家都好。/不必为难其他访客嘛。
派蒙：啊，我好像明白你的意思了！
派蒙：是因为我们以前为藏在角落里的宝箱发愁过，所以你不想让其他访客吃太多苦头吗？
派蒙：有道理，做了这个决定后，说不定我们也会走运，经常在路边找到宝箱！
派蒙：那就去「琉形蜃境」的入口附近看看吧，我们现在就出发！
——————————————————
伊迪娅：且慢，请先收下这个！
伊迪娅：这是蕴含着水形幻灵力量的特殊匣子，能够大大延长「见证物」的保存时间，防止它们随着时间流逝变坏。
伊迪娅：至于最后选择的「见证物」，你们也可以向我保密哦。
派蒙：好！这个道具很关键！
派蒙：有了这么厉害的容器，我们就可以留下一些新鲜的东西了，比如花花草草和好吃的…
派蒙：可是，如果我们都不告诉伊迪娅小姐…你岂不是没法把暗语转达给其他客人了？
伊迪娅：重要的是神秘感和惊喜！
伊迪娅：嘿嘿，你们留下的宝藏肯定会变成整个「千奇澴回」活动的终极惊喜，不输最初的摩拉怀表！
伊迪娅：不知道什么样的访客才能找到你们的宝藏，到时那位客人会对你们的「见证物」作何反应呢…
伊迪娅：我自己能不能第一眼就认出来，这是你们留下的重要纪念物呢？
伊迪娅：嘿嘿，我开始期待了！
旅行者：
伊迪娅给了我们很多惊喜。/轮到我们给伊迪娅回礼了。
派蒙：原来如此…
派蒙：那我们更要选出最特别的「见证物」了，得让伊迪娅小姐一眼就感受到我们的用意才行！
派蒙：到时候，伊迪娅小姐记得写信给我们，告诉我们这个好消息哦！
伊迪娅：就这么说好啦，一言为定！
前往藏宝藏的地点
派蒙：嗯，我觉得这里很合适，我们的「千奇澴回」藏宝地决定好了！
埋藏宝藏
派蒙：关键的时刻来啦，我有点激动！？
派蒙：旅行者，你想留下什么东西呢？
旅行者：
留下我们两个的合照吧？/留下一把武器怎么样？/留下一朵甜甜花吧。
——————————————————
旅行者：留下我们两个的合照吧？
派蒙：咦，你的意思是「留影机」拍出来的画片吗？
派蒙：只是画片而已，会有人觉得很珍贵吗？
旅行者：
画片不稀奇，重点是我俩。/我们两个都是大大大人物。
派蒙：确实哦！在一般的冒险家看来，我们两个已经取得很厉害的成就了，说是冒险家中的传奇也不过分吧！
派蒙：让我猜猜看，找到我们的画片后，那些客人会是什么反应…
旅行者：
说不定会激动到欢呼。/也有可能疑惑：「谁？」
派蒙：对对对，经常和冒险家协会打交道的人一定会很兴奋。
心里想着「我居然找到了超级冒险家旅行者和派蒙大人留下的宝藏」，然后高兴好几个礼拜。
当然，希望这样的经历能鼓舞他，为他补充克服困难的动力，不断磨练冒险的本领，接近他心目中尊敬的人！
/嗯…不熟悉冒险的人找到了也没事，只要把我们的照片带到城里去问问，很快就会明白的！毕竟我们的名气也不算小了嘛，嘿嘿…
派蒙：总之，我们两个的合照是个很不错的点子，就这么选吧！
（摆好了留影机，找好了角度，和派蒙一起拍了许多合影，挑选出了其中最有气势的一张…）
派蒙：好，我觉得这张的效果很不错。
派蒙：正好也提醒我了。之后我们争取多拍一些合影，留下更多纪念！
派蒙：说不定哪天我们缺摩拉了，可以选一些画片，出一本影集，卖个好价钱！
旅行者：留下一把武器怎么样？
派蒙：武器？感觉是很经典的宝藏呢！
派蒙：在「琉形蜃境」找到的武器，本身就有一种神秘的色彩，说不定会被当成传说中的神兵利器！
派蒙：可是，「千奇澴回」的氛围还是比较轻松的，留下武器不要紧吗？
旅行者：
掌握武力和愉快度假不冲突。/打跑敌人才能享受生活嘛。
派蒙：也对哦，我们就是这么做的！
派蒙：还有一个问题，我们也没有阔绰到…直接把很厉害的兵器送给别人吧？
派蒙：留下太贵重的武器，我们好像有点亏耶？
派蒙：如果只是在铁匠铺就能买到的普通武器，又没什么特色…
旅行者：
这好办，我来亲手做一把。/「旅行者订制武器」更威风！
派蒙：什么？你要亲手做武器？
派蒙：你又没和铁匠学过本领，真的能行吗？
派蒙：就算你趁我睡着的时候偷偷看书，变成了一个全才，也需要专门的设备吧？
派蒙：难道为了留下宝藏，我们还要在这里造一座铁匠铺吗？
旅行者：
我自有办法。/派蒙看好啦。
（在派蒙疑惑的目光中，你取出了一份木材，麻利地切削，制作了一把木头单手剑。）
派蒙：噫…外形倒是有了，但看上去根本不能打。
派蒙：和丘丘人的木棍碰一碰，就会折断的吧。
旅行者：
重要的不是性能，是气势！/这把剑可以传递我的气势！
派蒙：是，是这样吗？
派蒙：仔细一想也有道理呢…
派蒙：平常你不用特别厉害的武器，也能和强大的对手打得有来有回…
派蒙：功底当然是第一位，气势确实也很重要！不然，空有战斗力也发挥不出来。
派蒙：嗯，我们可以在寄语里备注，这是一把训练用的木剑，单单拿在手上，就能锻炼人的底气，以后遇见什么敌人都不怕！
旅行者：留下一朵甜甜花吧。
派蒙：甜甜花？我以为会是更好看，特别一点的东西呢。
派蒙：想象一下，经历了不一般的旅途，来到「琉形蜃境」的访客，总算找到了「千奇澴回」的终极宝藏。
派蒙：结果，锵锵~甜甜花登场！不知道对方会露出什么表情。
派蒙：所以…为什么要选甜甜花呢？
旅行者：
这是我们在旅途之初遇见的花。
派蒙：欸？有这回事吗？
派蒙：唔…仔细回想一下，好像确实呢…
派蒙：在坠星山谷的时候，我们都没怎么留意，随手就摘了几朵甜甜花。
派蒙：这么说来，对于将来的顶级厨神旅行者和超级美食鉴赏家派蒙来说，甜甜花也算是起点一样的食材了。
派蒙：如果是经历了很多事的冒险家，看见甜甜花应该会很有感触吧。
派蒙：嗯！从这个角度考虑还很高明嘛，不愧是你…希望将来的客人也这么想！
派蒙：好耶！就决定是甜甜花了！
旅行者：留下一朵甜甜花吧。
派蒙：甜甜花？我以为会是更好看，特别一点的东西呢。
派蒙：想象一下，经历了不一般的旅途，来到「琉形蜃境」的访客，总算找到了「千奇澴回」的终极宝藏。
派蒙：结果，锵锵~甜甜花登场！不知道对方会露出什么表情。
派蒙：所以…为什么要选甜甜花呢？
旅行者：
这是派蒙喜欢的重要食材。
派蒙：居然…居然是以我为中心考虑的？
派蒙：好像也说得没错，我喜欢的料理，很多都用到了甜甜花…
派蒙：嘿，嘿嘿~这样说来，甜甜花可就不一般了！
派蒙：仔细想想，应该没有人不喜欢甜味吧？
派蒙：有的大厨说不定会把这朵甜甜花当成超珍稀级的食材呢！
派蒙：特别是看过我们留下的寄语后，会给这朵甜甜花套上很厉害的头衔吧？
派蒙：「于『琉形蜃境』中发掘而出的，历经百年时光的，传说中的派蒙大人中意的，超绝无上珍品甜甜花」！
派蒙：好耶！就决定是甜甜花了！
——————————————————
（与派蒙一起选择了「见证物」，将其装入了伊迪娅提供的收纳盒。写下寄语时，又和派蒙好好讨论了一番，除了简要解释「见证物」的特别之处，还应该补充什么赠言…）
（你们的经历太过丰富多彩，不知选择哪一段才合适。即便只选取在「琉形蜃境」中的见闻，也绚烂令人眼花缭乱。）
（最终，还是选择了关于「伙伴」和「开开心心」的祝福。希望找到这个宝藏的旅人能与伙伴无忧无虑地玩耍，好好享受在「琉形蜃境」中游玩的这段时光…）
派蒙：大功告成，「千奇澴回」的终极宝藏埋好啦！
派蒙：呼，这种感觉很不一般呢，不是从未知的前人那里得到什么，而是为将来埋下了故事的种子…
旅行者：希望能尽快看到这颗种子发芽。
派蒙：一定没问题的！
派蒙：嘿嘿，我们就安心等着伊迪娅小姐的回信吧！