# 千里寻音迹难觅 磬弦奏华夜 其一_千里寻音迹难觅

任务名称：千里寻音迹难觅 磬弦奏华夜 其一
任务类型：未知
任务区域：未知
版本号：未知

=== 千里寻音迹难觅 ===

【千里寻音迹难觅】
触发条件：无
等级限制：待补充
特殊限制：限制3.4版本2023/1/18——2023/2/6

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：钟离
结束NPC：百闻
后续任务：一曲瑶琴与谁听: 磬弦奏华夜 其二

【任务过程】
海灯节前夕，派蒙和你回到了璃月，打算在此度过一段难忘的节日时光…
在璃月港随处走走
取得「萌蘖的」竹笋
赶往求救声处
前往璃月港
带德沃沙克参观璃月港
与辛焱对话
前往玉京台附近
前往玉京台附近寻找甘雨
在原地稍作等待（2小时后）
与众人讨论
前往演出场地
前往百闻所说的地点
调查线索
调查线索
调查线索
与夜兰对话
跟随夜兰
跟随夜兰
前往盗宝团营地
击败盗宝团成员
与盗宝团成员对话
前往玉京台，向百闻回报

【剧情对话】
派蒙 : 要我说呀，我们应该先去找香菱…
派蒙 : 欸？钟离？这个时间你居然在这里！
钟离 : 哦？这话应该由我来说吧。
钟离 : 能在这里见到二位，不可不谓缘分啊。近来可好？
旅行者：一切都好。/总体还算顺利。
钟离 : 你的神情比以往更沉稳了。循着旅途不断追寻与收获，果然是件好事。
旅行者 : 谢谢你，钟离。
钟离 : 哪里。
派蒙 : 说起来，钟离这是又在喝茶听书吗？
钟离 : 原本喝完这杯就该动身，不过…
派蒙 : 不过？
钟离 : 时节正好，我本想漫步到轻策庄一带采些萌蘖的竹笋。那里的居民送过我一些，味道甚好。
派蒙 : 欸？「萌蘖的」…竹笋？为什么不能用普通竹笋？
派蒙 : 啊！哎呀，我懂了，钟离又在过精致生活了是吧？
派蒙 : 既然是这个讲究人钟离，肯定要说什么「萌蘖的」竹笋入口鲜嫩，滋味清香，寻常竹笋代替不了。
钟离 : 派蒙聪慧，对我也很是了解啊。
钟离 : 佳节在即，除了竹笋，堂主给的清单上还有不少物品没置办…不知二位近日可有其他安排？
派蒙 : 哼哼，我们打算趁最近见见朋友，还没定好要见的人呢，第一个就撞见你啦。
钟离 : 那二位是否能想象到，萌蘖的竹笋炖汤有多鲜美？大块瘦肉与清香脆笋一同放入锅中，文火慢炖半日…
旅行者：不曾品尝过…/已经在流口水了…
派蒙 : 啊！你、你是故意的吧？！你以为我们会中计，然后去替你跑腿采竹笋吗！
钟离 : 嗯？萌蘖的竹笋很鲜美，本是事实。
派蒙 : 可恶…我们走一趟吧！他说得我好馋啊！
旅行者 : 没问题，马上出发！
派蒙 : 采点竹笋花不了多少时间，我一定要喝上汤！
钟离 : 如此美事确实值得走一趟。也好，就劳烦二位了。要是采到上好的竹笋，请务必捎一些给我。
派蒙 : 你看吧！就知道他会这样！
钟离 : 不过，倒不必如此匆忙。
钟离 : 海灯节期间，街上人来人往，诸事繁杂。遇到其他想做的事，大可以顺从心意。
钟离 : 竹笋之于餐桌嘛，无非是锦上添花之物。与诸位朋友一起享用，更能彰显它的意义。
旅行者：明白了。/我们忙完去往生堂找你。
派蒙 : 钟离你就继续遛弯吧，我们先走啦。
钟离 : 二位慢走。
取得「萌蘖的」竹笋
钟离 : 堂主的清单…唔…
钟离 : 那便喝完这最后一杯再动身吧。
赶往求救声处
一道纤细瘦小的人影，将溺水者救回了岸边…
瑶瑶 : …眼睛看得见东西吗？有呛到水吗？
德沃沙克 : 咳…咳咳咳…
德沃沙克 : 呼…缓、缓过来了，谢谢你们。
派蒙 : 真吓人，你没事就好。救了你的是这一位…呃，小妹妹？
瑶瑶 : 姐姐们和叔叔好。我的名字叫瑶瑶。瑶瑶有礼了。
派蒙 : 哇，真是个有礼貌的小姑娘。
派蒙 : 我是派蒙，这位是旅行者。
旅行者 : 你们好。
德沃沙克 : 我叫德沃沙克，是从枫丹来的音乐人。
德沃沙克 : 我从石门那一路过来，想走去璃月港，却被这里漂亮的风景迷住了心魂，不知不觉间走错了路…
德沃沙克 : 刚才又光顾着看瀑布，一脚没踩稳，要不是这位瑶瑶小妹妹出手相助…
瑶瑶 : 没关系的，德沃沙克叔叔。
瑶瑶 : 瀑布飞溅出来的积水，会让石板路面变得滑溜溜的，的确需要放慢脚步。
瑶瑶 : 您之后要是遇到不熟悉的环境，尽量不要边走边想心事。
瑶瑶 : 只要养成留意脚下的好习惯，就不会再遇上这样的事啦。
德沃沙克 : 好，好，我都记住了…
德沃沙克 : （咕——）
瑶瑶 : 啊…您是不是肚子饿了呀？
德沃沙克 : 唔，我…还好…
瑶瑶 : 您不用这么客气的哦。瑶瑶是当地人，照顾各地来的游客，也是尽东道主的情谊。
瑶瑶 : 您还要继续赶路的话，及时补充能量可是很重要的。
瑶瑶 : 我包里还有好几个「莲花酥」，大家一起分着吃吧。姐姐们也来尝一点。
派蒙 : 哇…这个孩子，也太会照顾人了吧！连我都有份欸！
瑶瑶 : 嘿嘿，别客气别客气。
大家一边欣赏着郊外的风光，一边吃完了「美味的莲花酥」…
派蒙 : 唔唔，味道真不错…好想再来一个…
旅行者 : 明明就你吃的最多…
瑶瑶 : 食欲旺盛是好事，说明派蒙正在长身体。早知道我应该再多做一点的。
派蒙 : 你看，她好宠我！
瑶瑶 : 璃月的点心，还合德沃沙克叔叔的口味吗？会不会不够甜？
德沃沙克 : 很合，很合啊。
德沃沙克 : 我在蒙德尝过一次他们的「月亮派」，是肉馅的。这莲花酥用的是跟月亮派相似的起酥工艺，口味上各有千秋。
德沃沙克 : 至于老家的味道…啊，真是太久没有尝到了。
派蒙 : 听上去，德沃沙克也一直在旅行？
德沃沙克 : 是啊。我是「虹色巡回」的主办人之一，经常奔波各地。
派蒙 : 「虹色巡回」？
旅行者：好像有点印象。/好像没听说过。
德沃沙克 : 「虹色巡回」在枫丹称得上是重量级音乐盛典。我们的目标是增加规模，到每个国家都办上一次音乐节。
德沃沙克 : 这是我们几个主办人共同的追求，只不过后来…
德沃沙克 : 唉，说来话长，就不展开了。说回我自己吧。我走遍各地，除了宣传音乐之外，还有一点私心。
派蒙 : 你就别卖关子了，快点告诉我们吧。
德沃沙克 : 那就要从我祖先流传下来的故事说起了…不会耽误各位的时间吗？
瑶瑶 : 瑶瑶喜欢听故事！
派蒙 : 嗯，我们也想听。
德沃沙克 : 好，那我就开始了。
德沃沙克 : 这个故事讲的是我那身为旅人的祖先，在某次旅行中不慎失足落入水中，眼看就要淹死，却在这时听到了悠扬的曲声…
德沃沙克 : 据说，那是他此生听过的最美、最动听的音乐。
德沃沙克 : 纵然是在那样的危机之中，仙乐也成功分散了他的注意力，使他几乎忘记自己将被淹死的事…
德沃沙克 : 等他回过神来，发现自己不知何时回到了岸上。就在离他不远的地方，站着一个气质出尘的陌生女子。
德沃沙克 : 见到祖先无事，她便不发一言，飘然离去。
德沃沙克 : 祖先想追上去道谢，二人之间明明只隔了十几步路，可无论怎么追，却总是隔着十几步，怎么都追不上。
德沃沙克 : 最后，我祖先只能对着女子的背影与远方的山水行礼拜谢，转身踏上归乡之路。
德沃沙克 : 回到家乡，他也学着弹奏乐器，像诗人那般哼唱吟游，将这个故事传颂四方。
德沃沙克 : 再后来，随着故事传播，艺术加工多了起来，那位女子也就逐渐被人们当作仙女了。
德沃沙克 : 它在枫丹地区成为了一个小有名气的传说，名叫《仙女俯瞰的湖畔》。
德沃沙克 : 人们常说，到林间水畔演奏乐器，只要水平足够好，就会有看不见的仙女加入合奏…
瑶瑶 : 哇——
旅行者：是个不错的传说。/你知道它是真事。
德沃沙克 : 嗯，在现如今人们的想象中，它变得越来越浪漫，而且不切实际…但我比谁都明白它的真实性。
德沃沙克 : 我抱着追溯往事的想法，想要探访故事发源地，寻找那位女子的后人。
德沃沙克 : 祖先当年落水的地点早就无从考证，我也知道，这种搜寻无异于大海捞针。
德沃沙克 : 在外辗转那么多年，我的腿脚已经远不如从前利索。这半辈子都没能完成的愿望，渐渐变成了一种执念…
瑶瑶 : 我还没有度过半辈子那么长的时间…但，好像能理解这种心情。
派蒙 : 我也…
派蒙 : 就好比是留着「莲花酥」最靠近花蕊，最美味的那一口馅，明明舍不得吃，谁知它扑通一下掉进了水里…
派蒙 : 我肯定会记半辈子！
德沃沙克 : 哈哈…请别为我难过，进展当然还是有的。我想…地点就在璃月。
派蒙 : 喔！是终于找到线索了吗？
德沃沙克 : 嗯，这就是另一个有些离奇的故事了。
德沃沙克 : 我知道蒙德是自由与诗歌的城邦，近来又听说风神大人在秋天回了蒙德，据传他也是音律的守护神。
德沃沙克 : 我跑去蒙德的教堂里祈祷，希望风神为我指点迷津。走出教堂之后，眼前就有一团树叶一直吹啊吹，往石门方向飘。
德沃沙克 : 好心的蒙德人告诉我，这是风在指引我去往璃月，于是我就一路过来了。
旅行者 : 那地点还真就在璃月。
德沃沙克 : 知音啊！我就知道有人会懂我的。
瑶瑶 : 唔…真的吗？听着像是那种奇怪的盗宝团叔叔会骗轻策庄老奶奶的招数。
瑶瑶 : 「岩王帝君重返人间了！给点车马费香火钱，我帮着转交他老人家，保佑你们全家平安…」什么什么的。
派蒙 : 瑶瑶你放心吧，我们…呃…我们对于解读迹象这件事很有经验。
派蒙 : 而且，不上当受骗的关键是不把摩拉交出去…
德沃沙克 : 为表感谢，我确实花了不少摩拉买来几瓶美酒，贡给了途经的七天神像…
派蒙 : 哎呀，哎呀你看他…
瑶瑶 : 不如这样吧，我带姐姐们和叔叔去璃月港的玉京台找甘雨姐姐。
瑶瑶 : 我认识的人不够多，帮不上什么忙，但是甘雨姐姐，还有她一直辅佐的七星，他们什么都知道。
瑶瑶 : 叔叔如果被骗了，他们会帮忙维权。要是风送来的消息准确可靠，你想继续找人，问他们也是最方便的了。
旅行者 : 的确是个好主意。
德沃沙克 : 可这样一来好像又麻烦了几位…
瑶瑶 : 我正好想把新采的草药和植物带给姐姐，顺路的。
派蒙 : 噢对！我俩也有一阵子没见到甘雨了呢，就当是在海灯节前夕拜访老朋友了。
旅行者：事不宜迟。/现在就出发吧。
德沃沙克 : 好，那就多谢几位了，我一定不会忘记这份恩情。
瑶瑶 : 大家跟紧了，我来担任向导！要记得好好看路哦？
派蒙 : 啊，我的职责又少了一部分…不过，嘿嘿，那我就负责烘托气氛吧。
前往璃月港
德沃沙克 : 这璃月港，与我上次来时不同…
德沃沙克 : 就好像是同一段旋律，但在重复演奏时增添了更多的色彩与变化…
派蒙 : 毕竟是一年一度的海灯节嘛，肯定要隆重一些的。
派蒙 : 说现在是璃月港最漂亮的时候，也不为过吧！
德沃沙克 : 嗯，我们走吧。
德沃沙克 : 我已经迫不及待想要离得更近些，饱饱眼福了。
带德沃沙克参观璃月港
与辛焱对话
辛焱 : 嗨，大家好！好巧啊，在这里遇见你们。
瑶瑶 : 你好，辛焱姐姐。我来为你介绍一下，这几位是…
辛焱 : 旅行者、派蒙还有德沃沙克大叔，对吧，都是老熟人了。
旅行者 : 原来你们认识…
德沃沙克 : 哈哈…上回我来璃月港宣传「虹色巡回」的时候，愿意搭理我的人并不多。辛焱小姐就是其中一位。
辛焱 : 为了参加「虹色巡回」，我可是跟着到处跑，却被一连放了好几次鸽子。这是怎么回事呀，大叔？
德沃沙克 : 唉，对不住啊，辛焱小姐。过去几次实在运气太差，倒霉的事情接连撞在了一起，才都没办成。
辛焱 : 这样啊…嗯，那也没办法。
辛焱 : 说起来，您现在这个时间点来璃月港，该不会是想在海灯节期间办音乐节吧？
派蒙 : 海灯音乐节！
德沃沙克 : 不…我这次，是为一点私事。
辛焱 : 没有海灯音乐节？
德沃沙克 : 这…也不是我一个人能决定的。
德沃沙克 : 举办音乐盛会本就需要动用相当大的人力与财力，更别说我根本没接触过璃月管事的人了。现在这个节点贸然开始，未免有些仓促。
派蒙 : 欸，我们正准备去找的「璃月七星」，就是负责人噢。
瑶瑶 : 对的，刻晴姐姐和凝光姐姐都很厉害。
德沃沙克 : 啊，啊？
辛焱 : 唷，这不是个好机会嘛。就算最后没成功，提一提总是多点希望。
旅行者：海灯音乐节是个创新。/海灯音乐节很有看点。
辛焱 : 对！你看，旅行者都这么说了，大叔你也不该被区区几次失败磨灭了锐气啊。
辛焱 : 至于人员问题…我可以帮你和民间艺人牵线搭桥。
辛焱 : 我朋友云堇是璃月名角，有她出面，再去找云翰社的曲艺人约一首曲子，这事情应该能办妥。
派蒙 : 辛焱呢？你自己不参加吗？
辛焱 : 哈哈，怎么可能？
辛焱 : 要是这「虹色巡回·海灯节盛典」能顺利办起来，我必须得是演奏开场曲目的那一个啊！
派蒙 : 哇，好有魄力。
辛焱 : 你怎么想，大叔？
德沃沙克 : 嗯…
德沃沙克 : 我决定试一试。
德沃沙克 : 不过想拿下开场曲目没那么容易，辛焱小姐。我会以很严格的标准来评判你的作品，你可要做好准备。
辛焱 : 求之不得！
辛焱 : 哎呀，那我也不能光顾着逛街了，得抓紧时间回去练习！
辛焱 : 瑶瑶，要是顺路遇到你师姐，替我向她打声招呼。
瑶瑶 : 嗯，瑶瑶记下了，辛焱姐姐练琴顺利。
派蒙 : 好好加油哦！
前往玉京台附近
瑶瑶 : 啊！师父。我想去和师父打个招呼，可以吗？
萍姥姥 : 慢点跑，慢点跑。姥姥又不会走，你这孩子…
瑶瑶 : 瑶瑶好几天没见到您，想您了嘛。
萍姥姥 : 好，好…就数瑶瑶最会说话喽。
萍姥姥 : 哎，是你们呀。是趁着海灯节回来看朋友吗？
旅行者 : 萍姥姥好。
派蒙 : 萍姥姥说对了一半哦，我们还在帮这位德沃沙克大叔的忙，正准备带他去见七星呢。
德沃沙克 : 您好。我是从枫丹来的音乐人，也是「虹色巡回」的主办人之一…不知您是否听过这个名字。
瑶瑶 : 师父师父，「虹色巡回」是个很厉害的音乐盛典哦！
萍姥姥 : 呵呵…老婆子我还没见识过这样的事。音乐盛典，听着不错。
旅行者：如果给海灯节加些音乐要素…/如果筹办海灯音乐节…
派蒙 : 对哦，萍姥姥怎么看？
派蒙 : 您是老前辈，又对璃月各种传统文化了如指掌。有您的意见，大家做起决定来也会更有方向！
派蒙 : 所以说…萍姥姥会不会觉得太新潮了？或者，还有没有别的顾虑？
萍姥姥 : 哪里会呢。音乐既是历史与人文的证明，也是不同文化之间的桥梁。
萍姥姥 : 随着时代变迁，今天年轻人们热爱的音乐，或许跟我那时不同啦。但好东西，总是有吸引力的。
萍姥姥 : 应该说…我很期待。
德沃沙克 : 唔！除了我的外祖母之外，您是我见过的最有智慧的老妇人！
萍姥姥 : 大家的嘴都跟抹了蜜似的，一个赛过一个甜。瑶瑶，你下次要少给大家吃甜食，记住了吗？
瑶瑶 : 师父今天心情真好，都有兴致和我们开玩笑了。
萍姥姥 : 好啦好啦，都还有事要做吧？快去忙你们自己的，别耽误了时间。
派蒙 : 谢谢萍姥姥，我们之后有机会再见呀！
前往玉京台附近寻找甘雨
甘雨 : …和总务司交代海灯节事宜时，务必多提醒他们一句，切不可因节日将至而心生怠惰。
百晓 : 明白了，甘雨小姐，那我就先行告退了。
瑶瑶 : 甘雨姐姐——
甘雨 : 瑶瑶，你怎么跑这边来了？
瑶瑶 : 我把甘雨姐姐前些日子想要的草药都采齐了，喏，还有一包甜甜花的种子。
瑶瑶 : 还有还有，这束晒干的清心叶子给姐姐拿去泡茶喝，对身体有益处。
瑶瑶 : 瑶瑶知道你最近工作繁重，但也不能太操劳哦，小心别又在草丛里睡着啦…
派蒙 : 怎么搞的，这俩人简直是懂事妹妹和糊涂姐姐…
甘雨 : 咳、咳咳…
旅行者：派蒙口无遮拦…/别往心里去…
甘雨 : 谢谢你，旅行者。不过派蒙批评得在理，我在工作以外的方面的确容易疏忽，应该改进才是。
甘雨 : 啊，光顾着寒暄，不知这位先生是…？
派蒙 : 噢！我来给你介绍吧…
派蒙自告奋勇，将与德沃沙克相遇的经过、他祖先的故事和海灯音乐节的创想全数告诉了甘雨…
甘雨 : 嗯…
派蒙 : 怎、怎么了？是我哪里讲太快了吗？
派蒙 : 事情是有些复杂啦…如果甘雨有什么地方没听明白，我可以再仔细讲讲！
甘雨 : 有点难办。
派蒙 : 嗯？
甘雨 : 海灯节作为每年的重头戏，不仅要办得精彩，更要尽力让口味各异的璃月民众都能满意。
甘雨 : 「虹色巡回」在璃月并没有太高的知名度，大家反响如何…恐怕很难预估。
甘雨 : 如果将所有重点都放在这个庆典上…风险不小。
德沃沙克 : 唉，您说得对，我能理解…
甘雨 : 因此，原有的计划照常推进…但在新提案中，我想将「虹色巡回专场演出」申请作为今年海灯节的压轴节目。
甘雨 : 在海灯节当晚，以音乐会的形式为大家增添节日欢庆，舞台选址…嗯，就在港口好了。
旅行者：并非「喧宾夺主」…/而是「锦上添花」…
甘雨 : 嗯，我也是这么想的。
甘雨 : 现在，我只需要一点点时间，尽快完善这份提案…
甘雨 : 只要剖析重点，陈明利弊…再加上至关重要的，阿萍和旅行者的认可，七星一定会认真审视这份案子。
甘雨 : 德沃沙克先生，我需要您的帮助，关于能来璃月港的音乐家人数规模和具体食宿要求…
德沃沙克 : 好，好…我们边上说。
派蒙 : 甘雨工作起来的样子，还是一如既往地令人安心呢。
瑶瑶 : 是吧，我也这么觉得哦！
瑶瑶 : 师父说过，每个人都有擅长的和不擅长的事情。所以，甘雨姐姐不必勉强自己方方面面都变得特别厉害。
瑶瑶 : 照顾人的事情，就让瑶瑶来做好了。
派蒙 : 哇…瑶瑶也来照顾我好不好？我肚子又饿了！
旅行者 : 派蒙，有点出息。
瑶瑶 : 现在包里已经空空的啦，但我可以把你的口味记下来，下次就能给你带你喜欢的食物了。
瑶瑶 : 除了「莲花酥」之外，还有吗？
派蒙 : 所有甜食！还有史莱姆…
甘雨 : …您看，还有什么要补充的吗？
德沃沙克 : 非常好，非常好！我完全想不到还有任何改进的空间了。
甘雨 : 好，那草稿就记到这里，我去誊写一份。
甘雨 :旅行者，来得正好，我们这里刚好告一段落。
旅行者 : 好快…
甘雨 : 你过奖了。眼下的情况必须争分夺秒，我这就去向七星提出方案，请你们稍等片刻。
甘雨 : 瑶瑶，谢谢你给我带的东西，我会记得吃的。
瑶瑶 : 是泡茶哦！甘雨姐姐。不要干嚼叶子。
甘雨 : 好，好…
瑶瑶 : 那我差不多也该回去了，出来太久的话，会让爸爸妈妈担心…
瑶瑶 ：姐姐们和叔叔要放心，一定都会顺顺利利的，瑶瑶提前和你们说海灯节快乐啦。
德沃沙克 : 谢谢你，瑶瑶小妹妹，海灯节快乐。
派蒙 : 有空一起吃饭呀！
在原地稍作等待（2小时后）
德沃沙克 : 那位甘雨小姐，思考问题非常周到。
德沃沙克 : 这也让我反思起来…会不会就是因为我们对于意外情况的准备不够充分，才会导致那几次失败呢…
与众人讨论
经过一段时间的等待，刻晴跟着甘雨来到了玉京台的空地…
刻晴 : 旅行者，派蒙，德沃沙克先生，几位好。您叫我刻晴就行。
刻晴 : 事情的来龙去脉我全都了解了，先说大家最关心的结论。
刻晴 : 七星通过了甘雨的提案，接下去这段时间，我会代表璃月七星方面协助德沃沙克先生筹备专场演出。
派蒙 : 哇，太好了！
旅行者：超高的效率…/不愧是刻晴…
刻晴 : 旅行者过奖了。这原本就在七星的工作范畴之内，我们所做的，只是将事情往前推进。
刻晴 : 而且从我个人角度出发，求新求变正是我所推崇的风格。
刻晴 : 因此，能有如此难得的合作交流机会，我倍感荣幸。
德沃沙克 : 太感谢你了，刻晴小姐！
德沃沙克 : 之前接连几次失败，我都有些疲倦了。我原以为这次也会是同样的结果，先前一直不敢抱有太多希望…
德沃沙克 : …没想到，居然能这么顺利，简直像在做梦一样。
德沃沙克 : 嗯…是时候把大家都叫回来了。有了高规格的舞台，不好好露一手可不行啊。
派蒙 : 噢噢——大叔也很有斗志！
德沃沙克 : 放心吧，接下去都是大叔我擅长的方向了。
德沃沙克 : 音乐人，还是要用音乐的语言说话。
旅行者：那祖先往事…/那你自己的愿望…
德沃沙克 : 那个啊，就等之后再慢慢…
甘雨 : …啊。
刻晴 : 怎么了？甘雨。
甘雨 : 我明明听说了这件事…但那时光顾着构思方案，完全把它抛在脑后了…
德沃沙克 : 没关系，我连要找的人长什么样都不知道，那显然不是件容易事…
德沃沙克 : 甘雨小姐不必太担心我。你的精力很重要，应该投在这场演出和整个海灯节上。
甘雨 : 嗯，我当时听完产生了一些联想，比如说，那名女子可能是仙人…旅行者，你觉得呢？
旅行者：是有这种可能。/线索还太少。
甘雨 : 不瞒德沃沙克先生您说，我作为「半仙之兽」，身上同时有着人类和仙兽麒麟的血脉。
甘雨 : 我能理解「寻找根源」这件事背后的意义，是因为我也做过类似的举动，试图找到归属感…
德沃沙克 : 仙人，半仙，麒麟血脉…
德沃沙克 : 原来璃月这个地方的仙人传闻都是真的？不是艺术加工？
派蒙 : 对呀！不过仙人也不是那么容易见的，就像绝云间，看起来没有遮挡，也还是不能随便进出。
甘雨 : 嗯，总之…如果您要寻找的是一段失落的音乐，或者璃月民间的文化，我未必能帮得上忙。
甘雨 : 但只要最后落在具体的「人」身上，那，我可以想办法。
刻晴 : …原来是这样，我明白现状了。甘雨，我们不如兵分两路？
甘雨 : 嗯，跟我想的一样。
刻晴 : 那好。我和德沃沙克先生摆平城里的事，确保演出进展顺利。甘雨有自己的关系网，可以帮着找找人。
刻晴 : 手头的工作还多吗，抽得出时间吗？
甘雨 : 不睡觉的话…两天时间就能做完了。
刻晴 : 等等，不睡觉怎么行？
刻晴 : 就算你身体里流着仙兽的血，连续操劳也依然会对你造成极大的负担。
派蒙 : 哇，这话从刻晴嘴里说出来…真是好没有说服力。
刻晴 : 「士别三日，当刮目相待。」
刻晴 : 哼，就算是我也知道劳逸结合的道理哦。
甘雨 : 那就…三天。
刻晴 : 好吧，按你的步调来。
甘雨 : 旅行者，如果你有时间的话，能陪我一起吗？
甘雨 : 你不仅广结仙缘，在璃月民间也颇有人望。有你在，我会比较放心。
旅行者 : 没问题。
甘雨 : 好，那我们就约定三日后在此相见了。
派蒙 : 大叔你就等着我们的好消息吧！
德沃沙克 : 各位都是热心的好人，我…我实在…
派蒙 : 你想呀，不管我们找到了仙人还是什么后人，邀请来一起听演出，一定是件热闹又感动人心的好事。
派蒙 : 到时候，大家都会开心的！这才是过节嘛！
旅行者 : 指引你的风也是这样想的。
德沃沙克 : …你们说得对。好！那就让我把所有本事全都用在这次海灯节上吧。
刻晴 : 话就先说到这里，德沃沙克先生，请随我一同去确认演出场地。
派蒙 : 噢！也带上我们一起吧！
前往演出场地
百闻 : 玉衡星大人！
刻晴 : 百闻，出什么事了？
百闻 : 我依照凝光大人的吩咐在外收集情报，赶在海灯节前排查不安定要素。
百闻 : 听说云来海某处传出了奇怪的旋律，我不敢擅自深入，正想赶回去汇报给凝光大人。
百闻 : 可又担心事态紧急，一来一去错过了最佳的处理时机…
刻晴 : 我明白。那我…
旅行者 : 不如让我们来。
派蒙 : 对啊，刻晴你也怪忙的，城里还有那么多要操心的事情。
派蒙 : 这个就交给我们吧！不管是什么类型的突发事件，我们都有能力解决。呃…我是说靠他/她
百闻 : 有旅行者出手，事情应该不在话下…
百闻 : 给两位添麻烦了。凝光大人那边，我会一并说明情况。处理完毕后，还请来玉京台告知我一声。
派蒙 : 嗯，替我们向凝光问好。
刻晴 : 那就有劳你了，快去快回，路上务必小心。
德沃沙克 : 两位保重。
前往百闻所说的地点
派蒙 : 百闻说的地点，就在这附近了吧。
派蒙 : 没听见有什么旋律的样子，就连人影也…
夜兰 : 我说谁闲得没事会来这种地方，原来是你们。
派蒙 : 夜兰！你怎么走路没声音啊，好吓人！
夜兰 : 但你们状态还不错，我看也没被吓坏嘛。
派蒙 : 你、你…说得也是呢…
旅行者 : 关于奇怪的旋律…
夜兰 : 啊，你们也是为了这事而来，那就省去了很多解释的工夫。
夜兰 : 跟我来吧，屋子周围我已经排查过了，很安全。
调查痕迹
派蒙 : 门边的其他杂物倒是很干净，似乎不久前还有人住在这里…
调查窗户
派蒙 : 屋子里面看进去空荡荡的，什么贵重的东西都没有…
调查大门
派蒙 : 门窗检查下来一切正常，不存在被撬开的可能性…
与夜兰对话
派蒙 : 好奇怪。明明像是遭到了坏人的洗劫，但却一点抵抗的痕迹都没有。
派蒙 : 如果是趁主人不在家溜进来的话…不太能解释门窗完好。
夜兰 : 检查得这么仔细，那你们猜出这里发生什么了没？
派蒙 : 夜兰，你没有把什么证据偷偷藏起来吧？
夜兰 : 我跟你们是一边的，又何必为难你们？
派蒙 : 好吧，我认输，我想不出来了。
夜兰 : 旅行者呢？你也认输了吗？
旅行者：毕竟没有额外的情报…/只觉得和旋律有关…
夜兰 : 嗯，确实不容易想到。
夜兰 : 说实话，我也是碰巧有些相关知识储备，才能看出端倪。
夜兰 : 很久以前，璃月郊外有一伙山贼，他们每次洗劫村庄前都会吹响号角。
夜兰 : 那段诡异的音乐，并非为了烘托气氛，而是对弱者的威胁，是一种警告。
夜兰 : 村民为了保全性命，连夜逃离家宅，财产能带多少带多少，顾及不了其他。
夜兰 : 后来，山贼自然是被捉拿了，但恐惧与阴影却永远留存在了村民心中。
夜兰 : 只要听到从前那段旋律，他们就会下意识觉得又有山贼来访，仓皇夺路而逃。
夜兰 : 而眼前这一幕的犯人，正是利用了这点，进出才没受阻拦。
派蒙 : 原来如此…
夜兰 : 我们的受害者胆子虽然小了些，但至少不会遭遇危险。
夜兰 : 现在的重点，就看如何才能找到这名「模仿犯」了…
旅行者：如果使用「元素视野」…/如果寻找脚印…
夜兰 : 放在平日多半是个有用的方法，但今天行不通。
夜兰 : 搜查一下周围你就会明白，这名犯人不仅懂得利用旋律做坏事，在逃跑方面也很有心得。
夜兰 : 特意避开泥土路面，为的就是不在土壤上留下足迹；身上没有携带任何沾染元素的道具，以防有「高人」觉察自己。
夜兰 : 但可惜了，我在追踪方面是行家。这点小伎俩在我面前，实在不够看。
派蒙 : 看样子…我们只要跟着夜兰就行了呢！
夜兰 : 嗯，别走丢了。
夜兰 : 既然追求稳妥，他一定会选择沿途草木相对茂盛，但又不至于折断灌木或者树枝的路线。
跟随夜兰
派蒙 : 看到了！那边是盗宝团的帐篷！
派蒙 : 可恶，怎么又是盗宝团！海灯节就快到了，也不知道安分一点。
夜兰 : 走，一网打尽。
前往盗宝团营地
符景 : 喂！你们是谁？你们是从哪边过来的？
夜兰 : 嗯…物证确凿。
夜兰 : 来吧，坦白从宽，我劝你不要折耗我的耐心哦？
符景 : 一派胡言！我…我还会怕你们？
夜兰 : 那你确实应该害怕一些。
击败盗宝团成员
与盗宝团成员对话
符景 : 饶命啊——
夜兰 : 叫得有点晚了，差点收不住手。
符景 : 我错了，我错了，我知道怕了！您高抬贵手——
夜兰 : 哼。自己交代吧。
夜兰 : 你只有一次机会，别让我追问，否则…
符景 : 我明白，我非常明白！
符景 : 这不是…快过节了嘛，我也想买点东西，改善改善生活…
符景 : 您别看我是盗宝团的人，但我平时对小偷小摸的事情没什么经验，要我冲上门…还真不敢。
派蒙 : 好哇，你还诉起苦来了。
符景 : 不敢，不敢。我可都是…实话实说。
夜兰 : 嗯，你继续。
符景 : 我想来想去，最后回忆起了小时候的事情。山贼吹响号角，姥姥带着我们拔腿就跑…
符景 : 我就…我就按着记忆中的曲调试了一下，刚开始只想试试看！没想到那户人家居然真的逃走了…
符景 : 那送到嘴边的肉，岂有不叼走的道理。我、我是说…
符景 : 我现在已经知道错了，这东西，我原样给他们还回去。请你们行行好，一定要从轻…
夜兰 : 你是想从轻处理，或者私了…别让你在牢里过海灯节？
符景 : 是、是这个意思…
夜兰 : 小算盘倒是打得不错，可惜我最初要你坦白从宽的时候，你没有抓住机会。
夜兰 : 跟我走一趟吧，先生。
夜兰 : 把东西还了，随我找到当事人，当面赔礼道歉之后，我再押送你去总务司。
符景 : 唔！
夜兰 : 你也曾是受害者，应该最能理解那份害怕的心情才对。
夜兰 : 难道贪欲比你的恐惧更重要？再说，有那份才艺，找点正经活不是很能养活自己吗？
符景 : 您说的是…
夜兰 : 呵，我点到为止了，你之后有的是时间慢慢反思。
夜兰 : 旅行者，收尾工作我会顺手处理掉，我们就在此告别吧。
旅行者：好的。/辛苦你了！
夜兰 : …嗯。
派蒙 : 欸？还有什么事吗？
夜兰 : 暂不清楚你们的消息来源，安全起见，回去后不必向任何人提及我。
夜兰 : 搜查和抓人原本就是你们在出力，这份功劳归给你们并无谬误。收下它吧，我会很开心的。
夜兰 : 再见，预祝你们海灯节快乐。
派蒙 : 夜兰做事真利落，交给她就放心了。
派蒙 : 锵锵——突发事件，「奇怪的旋律」，已完成！
派蒙 : 话说回来，最后也没找到机会让刚才的盗宝团成员演奏一遍那个旋律，有点遗憾呢。
旅行者：遗憾？/我也很好奇。
派蒙 : 光凭大脑想象不出来是怎样的音乐，有好奇心也很正常吧！
派蒙 : 跟德沃沙克大叔随口聊天的时候，我还觉得音乐都是好东西。
派蒙 : 平时我们听到的旋律就是那样吧！能让人舒缓心情，唤起美好的回忆，联想到愉快的体验…
派蒙 : 没想到，音乐还能被拿来做这种事。
旅行者：使用者的心理…/影响了音乐传达出去的情感。
派蒙 : 唔，是这样吗？也有道理…感觉我对音乐的理解又更进了一步！
派蒙 : 噢对啦，既然事情解决，我们回璃月港去吧，百闻和突发事件的报酬还在等着我们呢。
前往玉京台，向百闻回报
派蒙 : 百闻！我们回来啦，事情已经办妥了哦。
百闻 : 好的，两位还请留步。凝光大人吩咐过我，等你们来了就向她汇报。
说完，百闻匆匆离开…
凝光 : 两位，好久不见。
派蒙 : 哎呀，大家都是老熟人了，凝光小姐应该还在忙着海灯节的事情吧。你不用和我们俩客气。
凝光 : 既是熟人，又岂有怠慢的道理。
凝光 : 我理应请二位进来喝杯茶，稍作歇息…
凝光 : 但如你所言，即便除去其余琐事，眼前尚有一场盛大的演出。
凝光 : 演出后还得约请「虹色巡回」方面一同探讨未来的合作机会，此外，出资比例也需要详谈后才能确定。
凝光 : 事情啊，总是做不完的。
派蒙 : 这…这就已经着手未来了吗？
凝光 : 呵呵…那我们就聊些「眼前的」吧。
凝光 : 你们来时，可有看见今年布在港口的明霄灯？
派蒙 : 那个好像是一只大雁的造型？是以哪位仙人作为原型的吗？
凝光 : 「鸣海栖霞真君」，你们应该记得这个名字。
凝光 : 相传他行事自在，待人真诚，生性豁达。
旅行者：我还记得。/时间太久，有些淡忘了…
凝光 : 「值此繁盛灯节，祷英魂踏海归来。」
凝光 : 如果能有乐声伴随流水传遍四方，不知道他们在天之灵，是否会喜欢这个时代的旋律呢。
派蒙 : 应该会喜欢的吧！
派蒙 : 毕竟按凝光小姐说的，仙人和英雄们都生性豁达，对新事物应该也很有包容度才对！
凝光 : 呵呵，那便好。
凝光 : 我听说，你们会协助甘雨一起寻找传闻中仙女的后人。
凝光 : 途中若是发生什么趣事，别忘了说给我听听。如此佳话，我也万不可错过了。
旅行者 : 一言为定。