# 协力之委托_协力之委托

任务名称：协力之委托
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之三

=== 协力之委托 ===

【协力之委托】
触发条件：完成所有情报兑换委托后触发
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有秘闻馆角色

【任务概述】
前置任务：尘埃落定
曾抛弃过去的人
起始npc：凯瑟琳【挪德卡莱冒险家协会接待员】
结束npc：雅珂达
后续任务：无

【任务过程】
凯瑟琳似乎有话想说…
与凯瑟琳对话

【剧情对话】
与凯瑟琳对话
凯瑟琳：再次感谢您对协会的帮助，奈芙尔老板，雅珂达小姐。
奈芙尔：合作而已，无需这么客气。
萨林：话是这么说，但我还是要感谢奈芙尔老板，愿意帮助协会进行一些…复杂的调查工作。
奈芙尔：冒险家协会也分出了不少人手来协助我们的工作，算是合作共赢。
奈芙尔：希望我们之后，也能合作得这么愉快，萨林先生。
萨林：请奈芙尔老板放心，我们冒险家协会…
萨林：噢，我得严谨点。我们挪德卡莱冒险家协会分部，绝对是一个值得信赖的合作对象。
奈芙尔：呵呵，看得出来。
雅珂达：（好好好，就这么聊，奈姐奈姐，亲爱的奈姐，别看我别看我别看我…）
奈芙尔：雅珂达，你怎么不说话？
雅珂达：（还是看我了啊！那别看委托板别看委托板别看委托板——）
雅珂达：啊？我、我没什么要说的呀？谢谢…给我委托…？
萨林：噗，也要感谢雅珂达小姐的协助，要是没了您，协会的事务怕是要堆成山了。
雅珂达：不客气不客气…我都拿钱了，肯定要好好做呀…
奈芙尔：（唉，之前教她的话术，只怕又忘光了…）
奈芙尔：对了，既然来都来了…
雅珂达：（不要啊！气氛这么好，老板你就放过我吧！）
奈芙尔：麻烦萨林先生，把最新的一批委托拿过来吧。
奈芙尔：雅珂达，你来选一个，你觉得最应该做的委托。
奈芙尔：好好想，慢慢选，好吗？
雅珂达：是…是，老板…
雅珂达：（呜哇——完！蛋！啦——）
获得
情报整合册