# 危机四伏的枫丹廷_危机四伏的枫丹廷

任务名称：危机四伏的枫丹廷
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 危机四伏的枫丹廷 ===

【危机四伏的枫丹廷】
触发条件：完成魔神任务魔神任务第四章·第二幕「仿若无因飘落的轻雨」后与对应NPC对话
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务魔神任务第四章·第二幕「仿若无因飘落的轻雨」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：吉雅罗
结束NPC：吉雅罗
后续任务：无

【任务过程】
在枫丹廷的水道旁边，你遇见了一位奇怪的人…
前往巡轨船附近
和吉雅罗对话
前往咖啡馆

【剧情对话】
吉雅罗：还是我不小心看见了你们接头的密语？等等，难道是我昨晚上吃的那一条鱼…
吉雅罗：我就说那条鱼为什么刺那么少，是你们把那条鱼身上的刺给剔下来的！
吉雅罗：对，对，你们想用鱼骨两侧不同的鱼刺数量传递消息…但这条鱼却阴差阳错被我买回了家…
派蒙：这家伙，到底在说什么呀？完全听不明白…
旅行者：我不会伤害你的。
吉雅罗：你们、你们真不是来害我的？
派蒙：你这个人！我们才第一次见到你，为什么要害你呀？
吉雅罗：是吗？那、那就好…真是抱歉，不好意思…
吉雅罗：我最近一直在琢磨一篇侦探小说，但一直不知道让里面的犯人用什么手法作案比较巧妙。
吉雅罗：因为我想得太多，所以…现在看见任何东西，第一反应就是如何用它来…作案。
吉雅罗：唉，所以我才…这么紧张，真是不好意思。用人家的话来说，我简直有「被害妄想」了。
吉雅罗：我刚才准备坐巡轨船去城里喝杯咖啡，但当我看见巡轨船运行的样子…
吉雅罗：我、我脑子里一瞬间就浮现了无数种我在巡轨船上被害的样子，根本不敢上船。
旅行者：怎么可能，别想太多了。
吉雅罗：话是这么说没错。但我就是忍不住想个没完，越想就越害怕…
旅行者：我陪你去吧…
吉雅罗：真的？！太好了，但是…如果那个想要害我的人，连你一起害了呢？
旅行者：你就放心吧…
派蒙：走啦走啦，别想那么多。无论任何问题，旅行者都会轻松解决掉的。
前往巡轨船附近
吉雅罗：旁边就是巡轨船了…等会我们一起上去吧。
派蒙：…我说啊。为什么你一直蹲在地上？还抱着头。
派蒙：难道你是怕被撞到头吗？但这里连顶都没有啊。
吉雅罗：嘘，快过来，你们快和我一起趴下！这里很危险…
派蒙：这个人又开始了…
吉雅罗：这条巡轨船的顶上没有任何遮挡，如果在两侧立起两根竖杆，中间再挂上一根钓鱼线…
吉雅罗：只要巡轨船路过那两根竖杆之间，那根钓鱼线就会瞬间切向…
派蒙：呜哇！别说啦！
吉雅罗：不、不，甚至不需要两根竖杆，只需要一根…
吉雅罗：只要在上面挂上一根带鱼钩的鱼线，让它垂在半空…
吉雅罗：巡轨船上的人，就会自然而然地被鱼钩勾住，然后…
派蒙：我不听我不听我不听我不听…
派蒙：听她说了一路，连我都有点害怕了…
派蒙：等到站了之后，我们就快下去吧…
前往咖啡馆
派蒙：你怎么又躲起来了，这周围什么也没有啊？
吉雅罗：你没看见那台警卫机关吗？就在我们面前！
旅行者 : 它…怎么了？呃…然后呢？
吉雅罗：嘘，快点离开那边，这警卫机关要是失控了怎么办？
吉雅罗：或者它…它的能源核心突然发生爆炸，或者是被人遥控着攻击我们！
旅行者：但它一切正常。
吉雅罗：这正是我害怕的。一个原本正常的机关突然失控，让某个倒霉蛋丢了命…
吉雅罗：这件事不会有任何人为其负责，说不定连作案主使都找不到…实在是太危险了！
派蒙：它已经走了喔，你可以出来了。
吉雅罗：喔，它真的没有失控，真是出乎预料。我们又捡了一条命啊。
旅行者 : 根本就不可能出现这种意外。它从一开始就不可能失控好吗？
吉雅罗：我所想要构想的，就是一场「人为营造的纯粹意外」。
吉雅罗：等等。没有主使…不会由任何人单独为其负责的案件…
吉雅罗：对！我有灵感了，快，快，我们去咖啡馆，我必须得快点写下来！
派蒙：喂！跑慢点啊，你不怕有人突然丢块石头绊倒你吗？
继续前往咖啡馆
吉雅罗：对，没错…就是这样…
旅行者：咖啡要凉了。我都已经喝完了。
吉雅罗：好的，谢谢你，旅行者。多谢一路护送我过来。
派蒙：说是护送…其实我们只是跟着你走了一路而已，什么也没做啊。
旅行者 : 什么坏事也没发生。
吉雅罗：是的。看来我的确是想太多了。
吉雅罗：这咖啡味道真不错，哈哈…哈…
吉雅罗：…你说，会不会有人在里面下毒啊。
旅行者 : …咳。
派蒙：胡说，我们都喝完了，一点事也没有啊？
吉雅罗：不不不，也许是一种…特别的下毒方式。
吉雅罗：首先，下毒的人在我们喝的咖啡里倒入了第一种药物。
吉雅罗：单独服用这种药物，不会对服用者造成任何影响。
吉雅罗：当我们全部服下了这种药，离开这里回家的时候，下毒者就会偷偷尾随我们…
吉雅罗：等我们睡着，他们就潜入房里，在我们的水壶里倒入第二种药。
吉雅罗：这样，等我们第二天带着水壶出行，并且喝下水壶里的水时，两种药物就会起反应。
吉雅罗：我们就会…
阿鲁埃：这位客人，你到底在说什么？
阿鲁埃：咖啡？下毒？请不要在我的店里开这种玩笑。
阿鲁埃：如果影响到其他客人，我就要请你出去了！
吉雅罗慌慌张张地向阿鲁埃道了歉，并且讲述了自己的事。
为了道歉，吉雅罗又买了三杯咖啡…
派蒙：这次的咖啡，可是你看着店长做的喔，绝对不会有问题了吧。
旅行者：不要再胡思乱想了。
吉雅罗：我知道了…不过，这一路上我确实找到了很多灵感。
吉雅罗：只要稍加整理，我一定能找到一种不留痕迹的完美手法！
吉雅罗：等我写好了那本小说，一定会马上寄给你看的。
吉雅罗：但在那之前，我要先喝完这杯咖啡，这杯…咖啡…
吉雅罗：呃，旅行者，你说…有没有可能…
旅行者：你给我住嘴！
吉雅罗：这个杯子，本身就是有毒的？！
旅行者：别往下说了！
旅行者：你、你少说两句！
旅行者：你也没遇见什么危险。
旅行者：我来护送你。
旅行者：你自己都说是「妄想」了。
旅行者：别妄想这些乱七八糟的。