# 厨子的诉说_厨子的诉说

任务名称：厨子的诉说
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 厨子的诉说 ===

【厨子的诉说】
触发条件：暂无
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成空月之歌·第一幕「雪浪与苍林之舞」

【任务概述】
前置任务：到灯塔去
起始npc：执着于食物的幽影
结束npc：执着于食物的幽影
后续任务：暂无

【任务过程】
倾听幽灵的低语，找回他们的名字。
用灯塔附近的奇特烹饪锅制作挪德卡莱热狗
过一段时间再前来寻找幽影
用灯塔附近的奇特烹饪锅制作浆果煎肉
过一段时间再前来寻找幽影
用灯塔附近的奇特烹饪锅制作白灵果酿鸡

【剧情对话】
倾听幽灵的低语，找回他们的名字。
派蒙：我看错了么？那边的烹饪锅好像在动？
（使用烹饪锅制作料理）
？？？：啧，出锅早了，这个摆盘也有点问题…
（再次使用烹饪锅制作料理）
执着于食物的幽影：喂，新来的，菜不能这么做。
执着于食物的幽影：我们做出来的食物要供给岛上执灯士，得以他们的口味为准。
执着于食物的幽影：这些菜完全不行，一欠火候，二不符合我们的伙食标准，得改。
执着于食物的幽影：你还得练，从我们挪德卡莱的本土菜做起吧，比如挪德卡莱热狗，做好了再拿给我看。
用灯塔附近的奇特烹饪锅制作挪德卡莱热狗
执着于食物的幽影：嗯，热狗里的香肠烤得不错。
执着于食物的幽影：如果你是在外面的餐厅工作，这个水平够你做帮厨了。
执着于食物的幽影：但是！我们是要为岛上的所有执灯士供餐，重要的不是菜有多精致，重要的是够吃。
执着于食物的幽影：面包做厚一点，现在的蔬菜种类太少，除了香肠之外，还可以放点别的肉类。
执着于食物的幽影：你还得练，下次再来做浆果煎肉试试吧。
过一段时间再前来寻找幽影
（等待至现实
时间
第二天）
用灯塔附近的奇特烹饪锅制作浆果煎肉
执着于食物的幽影：肉切得足够厚，厚切的同时煎得又很熟，不错。
执着于食物的幽影：但是我要提醒你一点，做煎肉要注意配菜。
执着于食物的幽影：本来肉吃多了就容易腻，所以才会放浆果。
执着于食物的幽影：在岛上，我们负责管理所有人的饮食健康，一定要注意蔬菜和肉食的平衡搭配。
执着于食物的幽影：这盘煎肉里的配菜放得太少了，这点很不好，不够周全。
执着于食物的幽影：你还得练，下次再来做白灵果酿鸡试试吧。
过一段时间再前来寻找幽影
（等待至现实时间第二天）
用灯塔附近的奇特烹饪锅制作白灵果酿鸡
执着于食物的幽影：鸡肉足够入味，配菜量也放得够多，你这样我很难挑毛病啊。
执着于食物的幽影：算了，本来就不是为了难为人才盯着你们这些新人的。
执着于食物的幽影：我只是个厨子，做好厨子该做的事就行。
执着于食物的幽影：就算狂猎真的来了，我也做好了准备。
执着于食物的幽影：只是可惜，来不及把做好的菜送给他们了…饭菜都洒了…洒了…