# 参究故墟 第一幕「自谜域归」_自谜域归

任务名称：参究故墟 第一幕「自谜域归」
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：月之二

=== 自谜域归 ===

【自谜域归】
触发条件：「参究故墟·稳健知行」活动开启时自动接取
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：派蒙
结束npc：莱依拉
后续任务：参究故墟 第二幕「向沙中去」
相关活动：参究故墟·稳健知行

【任务过程】
重返须弥，你与派蒙遇到了一些老朋友…
前往化城郭
见见另一位「受害者」
查看莱依拉的情况
返回须弥城
寻找出路
启动装置开门
继续前进
跟随猫的指引离开遗迹

【剧情对话】
派蒙：好久没回教令院，这里还是老样子呢。
派蒙：嗯，那个…旅行者，闲着也是闲着，能不能陪我去智慧宫看看书呀？
旅行者：你是谁？把派蒙还给我。
派蒙：哦吼吼，被你发现了？
派蒙：只可惜，晚啦！你以前熟知的派蒙已经不存在啦！
派蒙：当下在你面前的是派蒙·进阶版，已加载更全、更新、更强的导游知识库！
派蒙：现在进阶版派蒙突发奇想要去找点新书看，所以请这位旅行者先生/小姐速速陪同！
旅行者：好可怕，没得选。
派蒙：嘻嘻，这边这边，我来带路…
派蒙：咦？那边的是柯莱和…居勒什吗？
派蒙：不知道发生了什么，我们过去看看吧？
旅行者：书呢，不读了吗？
派蒙：呃…啊…
派蒙：俗话说，活到老，学到老！
派蒙：意思就是，想看书的话机会有的是，而和朋友叙旧的缘分可是千载难逢哦！
旅行者：好啦，听你的啦。
柯莱：欸，旅行者，派蒙？你们回须弥啦？
居勒什：嗯？哦！竟然是你们两位。许久不见，来这边找朋友玩吗？
派蒙：嘿嘿，正好看到熟人，过来打个招呼。
旅行者：你好，萨赫哈蒂的邻居爷爷。
居勒什：什么啊，哪来的老太太！
居勒什：要说也得说是番茄种植达人吧，这个称呼比较符合我的身份。
柯莱：急到忽略了「爷爷」的称呼呢…
派蒙：噗…
派蒙：看到居勒什这么有精神，须弥应该一切都好吧。
旅行者：抱歉，居勒什大人。
居勒什：哎呀，没关系，没关系。这话说的，我是在乎这种小事的人嘛，哈哈。
柯莱&派蒙&旅行者：（在乎得不得了呢…！）
派蒙：说起来，二位来这里做什么呀？
居勒什：哦，这个呀，也算是巧遇了。
居勒什：我刚从贤者的办公室出来，就碰到柯莱在和教令官说话，看着可严肃了。
居勒什：我还以为出什么事了呢，一等他们聊完就赶紧过来问问。
居勒什：听我说，柯莱这孩子真是进步飞快，已经到了教令院来请她做顾问的程度咯！
派蒙：哇，这么厉害！
柯莱：那个…没有那么夸张…
居勒什：你们瞧瞧，这孩子随我，谦虚。
柯莱：不是的不是的…啊，我不是说居勒什老师不谦虚的意思…
旅行者：（柯莱紧张得要出汗了，帮帮她吧…）
旅行者：所以，具体是哪方面的顾问？
柯莱：算不上顾问，只是帮手之一啦。
柯莱：最近正值新学期，有很多学生和学者们要为课题研究进行田野考察。
柯莱：在这个过程中，难免有不熟悉野外环境的人陷入危险。
柯莱：因此教令院准备建立一个专门机构，在野外生存和救援行动方面为有需要的人提供指导意见。
派蒙：啊，我懂了！
派蒙：所以柯莱是作为巡林队的代表，来讲解雨林生存指南的吧！
柯莱：嗯，差不多就是这样啦。
柯莱：除了我之外，还有很多更厉害的前辈，来教大家如何破解机关或者打败魔物。
柯莱：哦！说到这个，教令院的负责人说，项目的人手还是有些紧缺，欢迎更多有志之士加入。
柯莱：如果旅行者感兴趣，也欢迎前来提供指导意见。
居勒什：哦，干得好，柯莱！抓住机会拉旅行者这样厉害的人入伙，一定会事半功倍。
居勒什：关键是，悄悄跟你们说啊，教令院给这个项目拨款很大方哦？
派蒙：哦…哦哦！
派蒙：嗯哼，柯莱都加入了，那我们岂有不帮之理？对吧，旅行者？
旅行者：大家知道的，我一向助人为乐。
柯莱：那太好了！
柯莱：项目场地就在阿如村那边，等下我就会过去，可以到那去找我。
柯莱：呼…本来因为这次提纳里师父不在，我还有些紧张，现在好多了…
旅行者：自信点，柯莱一个人也没问题。
派蒙：是啊是啊。就算不相信教令院的眼光，也要相信我和旅行者的呀。
居勒什：还有我的！我看人的眼光就跟挑番茄的一样准。
派蒙：没错！
柯莱：嘿嘿，谢谢你们…
派蒙：啊，既然说到这个，提纳里他们最近怎么样呀？
柯莱：多谢关心，师父和巡林队的大家一切都好。
柯莱：不过说起来，师父好像提过赛诺和赛索斯先生要来化城郭拜访…不知道是不是工作上的事情…
派蒙：他们几个凑在一起啊…不会是要打牌吧？
柯莱：唔…也可能不是哦，听说赛索斯先生会带其他人来。
柯莱：但我因为已经定好了要来教令院帮忙，所以没来得及细问…
派蒙：这样啊，说得我都有点好奇了。旅行者，我们要不要也过去看看呢？
旅行者：很久没见了，可以去打个招呼。
柯莱：嗯，也好。他们一定很想你们。
居勒什：挺好，做朋友就应该像这样打打牌吃吃饭，而不是跟纳菲斯似的就知道叫人做项目。
居勒什：那我就不去打扰你们小辈的聚会啦，有缘再见。走了！
柯莱：嗯，居勒什先生慢走。
柯莱：啊，看时间我也差不多该动身了…
柯莱：那旅行者，我就先走一步啦。等你准备好，就来阿如村找我吧。
旅行者：一定。
派蒙：嘿嘿，期待柯莱的表现哦！
前往化城郭
派蒙：提纳里的住处…提纳里的住处…对了，是这边！
派蒙：赛诺，赛索斯，你们也好呀！大家果然都在呢！…咦，这不是莱依拉吗？
派蒙：她…她看起来很没精神的样子啊，发生什么事了吗？
旅行者：各位，好久不见。
提纳里：原来是派蒙和旅行者，你们好。
提纳里：抱歉啊，现在正忙，可能没办法好好招待你们。
旅行者：没关系，正事要紧。
提纳里：倒也不用这么皱着眉头。
提纳里：就我的观察，莱依拉小姐现在的状态已经好很多了。
提纳里：没有陷入精神错乱的风险，只是有些疲惫，需要一点时间恢复。
提纳里：请稍等片刻，我去调些有凝神静气功效的熏香来，这里就先拜托你们说明情况了。
赛诺：嗯。
赛诺：简而言之，赛索斯和缄默之殿的成员们在沙漠里救下了精神恍惚的莱依拉。
派蒙：啊？「救下」？听起来好严重…
赛索斯：赛诺介绍得也太简略了，会让人产生不必要的担忧哦。
赛诺：没办法，当事人现在还没能完全讲清事情经过，我们知道的线索有限。
莱依拉：呜…抱歉，头还是有点晕…
莱依拉：月亮…月亮…究竟有几个月亮呢…
旅行者：（月亮？）
赛诺：一路过来，她一直断断续续地重复着这句话，似乎也不记得自己身上发生的事情了。
赛索斯：缄默之殿的人试了一些办法，都没能让她恢复记忆。
赛索斯：看她的症状有些像陷入「林居狂语期」的学者，我们就带她来找提纳里，看看经验丰富的巡林官有没有应对措施。
赛诺：算是「病急乱投医」了。希望提纳里能帮上忙。
赛索斯：乐观点，就算记忆不能恢复，至少可以缓解头疼。捷勒一开始也这样胡言乱语的，现在已经基本恢复正常了。
赛索斯：啊，抱歉，旅行者和派蒙是不是听得云里雾里？
赛索斯：不如让莱依拉小姐在这里休息，两位先跟我去见见另外一位「受害者」吧，这样说明起来也比较方便。
赛诺：好主意。那我在这等提纳里，顺便照看病人。
赛索斯：好好好，跟我来！
继续任务
见见另一位「受害者」
捷勒：唉，枣椰到底惹谁了呢…想不明白…
赛索斯：捷勒！还在想你那枣椰呢？要不要我叫赛诺过来再给你讲一遍笑话？
捷勒：我马上闭嘴。
旅行者：什么笑话？
捷勒：别！
赛索斯：「早耶，枣椰蜜糖。」
捷勒：唉呀！
派蒙：呃，所以说，枣椰究竟惹了何方神圣呀？除了赛诺…
赛索斯：哈哈哈，枣椰的事情先放一边，我先介绍一下，这位是捷勒，缄默之殿的成员。
赛索斯：捷勒，你应该认得旅行者吧？
捷勒：是，「决斗之仪」的参与者，也是拯救过须弥的英雄，我当然知道。
赛索斯：嗯，现在这位英雄正准备加入调查，请你说下自己的经历吧。
旅行者：欸？我加入了吗？
赛索斯：嗨，来都来了。
赛索斯：而且我敢打赌，你听完之后，一定也会好奇事情真相的。
捷勒：是这样的，就在不久之前，我前往沙漠考察，在返程途中不小心陷入了一处流沙。
捷勒：现在想想，那应该不是普通的流沙，因为深陷其中的我并没有遇难，而是落入了一处从未见过的遗迹。
捷勒：大概是因为我在陷入其中时，手脚慌乱摆动，不小心动到了一些不该碰的东西。
捷勒：以至于就在那短短一瞬，我的头脑中涌进了海量的信息。
捷勒：应该称它们为知识吗？我不知道，因为大脑在那种情况下已经失去了处理信息的能力。
捷勒：打个比方的话，就像你试图把成千上万颗枣椰塞进一个小水袋里又不许这个水袋爆开。
捷勒：抱歉抱歉，又在说枣椰的事情了…
赛索斯：没事，反正接下来也快到枣椰的地方了。
捷勒：唉，说的也是。
捷勒：总之，就在我感觉自己马上就要疯掉时，我脑海中所有繁杂的念头都被一句话替代了——
捷勒：他说：「不要吃枣椰。」
派蒙：啊？
旅行者：…啊？
捷勒：我知道难以置信，但就是这样，我被「不要吃枣椰」救了。
旅行者：你说「他说」…
捷勒：不清楚。
捷勒：依稀记得是个男人的声音…但后来也不确定了，因为就连我自己也开始重复念叨这句话。
捷勒：好处是，脑袋里那种快要被压力冲垮的感觉没有了。
捷勒：但坏消息是，接下来两三天里，我的脑子里就只有「不要吃枣椰」这句话。
派蒙：就这么一直重复吗？那岂不是越说越想吃了？
捷勒：哎，你也这么认为，对吧！
捷勒：真不知道枣椰到底怎么他了…
赛索斯：总要允许世界上有人不爱吃甜食吧。
捷勒：也对。而且啊，我现在觉得，那个跟我说话的，可能不是人，是猫。
派蒙：猫？哪来的猫？
捷勒：是啊，我也想问，哪来的猫呢，在那种荒芜的遗迹里？
捷勒：但情况就是，我在脑浆仿佛都摇匀了的状态下，听到了为我指路的猫叫声。
捷勒：而等我再次清醒的时候，就看到赛索斯在荒无人烟的沙漠里，拼命摇我的肩膀。
赛索斯：老实说，他当时的状态还挺恐怖的。眼睛都不眨地盯着我，跟我说「不要吃枣椰」…噗。
派蒙：我看你完全不觉得恐怖吧！
赛索斯：抱歉抱歉，不是不关心同伴的状态，只是这句话实在太唐突、太荒谬了。
赛索斯：如果把它换成莱依拉的那句，那的确会更可怕一点。
旅行者：是关于「几个月亮」的问题吗？
赛索斯：是啊。恐惧总是来源于未知，我们很了解枣椰，但对漆黑夜空上悬挂的月亮就不是那么了解了。
捷勒：也、也不好说吧？万一枣椰里面也有一个世界，那枣椰皮里面没准也挂着个月亮呢。
赛索斯：嘶…好像也有道理啊。
捷勒：不要小看枣椰哦。
赛索斯：对对对，我承认，你在我面前维护住了枣椰的尊严。
派蒙：唔…所以，也就是说，莱依拉的情况和捷勒类似吗？
赛索斯：嗯，我觉得是。
赛索斯：当时为了抓紧时间救治捷勒，我只好先在事发处做了个简单的标记，以便之后再来考察。
赛索斯：而就在捷勒情况稳定后，我们再次来到那个地方时——
旅行者：你们发现了陷入同样困境的莱依拉。
赛索斯：你说对了。
赛索斯：在同样的地方先后出现症状类似的受害者，我们只能推测那个地方有大问题。
赛索斯：在带走莱依拉后，我已经叫缄默之殿的人在事发处做了警示牌，并派人巡逻看管。
赛索斯：事不过三。你来之前我正好在跟赛诺和提纳里商量，等莱依拉小姐精神稳定后，我们应当去一趟那个地方，好好调查此事。
旅行者：确实应该多叫些帮手。
赛索斯：是啊，而且，我想叫上他俩的原因其实还有一个。
赛索斯：捷勒，你是不是忘了什么？
捷勒：刚才说到哪了来着，被枣椰打断了…哦对，说到猫了。
捷勒：伴随着猫叫声，我隐约还记得那个叫我不要吃枣椰的声音嘟囔着：「原来还有这么多图莱杜拉的人啊…」
捷勒：真奇怪，难道是在说我吗？
捷勒：哈哈，我祖辈的记录不太多，还真不清楚自己的血脉是不是来自那里。
旅行者：图莱杜拉…
赛索斯：嗯，你果然还记得，我们「缄默之殿」的发源地。
赛索斯：提纳里是图莱杜拉的后人，与赛诺和我息息相关的赫曼努比斯则是图莱杜拉的建立者之一。
赛索斯：而我作为如今缄默之殿的首领，更是不能对沙漠里的奇事视而不见。
赛索斯：这事人人有份，我可不能忘了兄弟们。
旅行者：我同意。
赛索斯：看吧，我就说你一定会加入的。
赛索斯：总之，捷勒的故事差不多就是这样了。
赛索斯：提纳里应该也忙完了，我们回去看看莱依拉小姐的情况吧。
继续任务
查看莱依拉的情况
提纳里：感觉如何？如果不想说话，不用勉强。
莱依拉：没关系，我觉得好多了，非常感谢你。
莱依拉：现在就只是像两天没有睡觉一样，恢复正常啦…
派蒙：不不不不不，两天不睡觉怎么也不该算是正常吧！
旅行者：莱依拉…
莱依拉：啊…果然是旅行者和派蒙，我刚刚还在想，似乎听到了你们的声音。
莱依拉：唔…抱歉…
派蒙：不要说这种话啦，莱依拉又没有什么需要道歉的。
莱依拉：不，我想说的是，我可能要让你们失望了。
莱依拉：我刚刚虽然有些混乱，但还是听见了你们的讨论。
莱依拉：我知道你们很想弄清我身上发生了什么，我也很想帮上忙…
莱依拉：但是，我真的…什么都不记得了。
提纳里：头还痛吗？
莱依拉：不不，头已经不疼了，你的熏香非常有效。
莱依拉：我现在脑子里除了偶尔重复那句话以外，已经没什么大碍了。
莱依拉：只是，除此之外，我那段时间的经历仍旧是一片空白。
莱依拉：只记得上一秒我还在走向计算好的观星地点，而下一秒，我就瘫坐在沙子上，脑子里全是同一句话——
莱依拉：「天上有几个月亮？」
赛诺：唔…
赛诺：赛索斯，你的那位朋友捷勒，也有失忆的症状吗？
赛索斯：不太一样。虽然他的记忆也很模糊，但并没有「断片」。
赛索斯：他记得碰到过什么东西，记得有人说话，记得「图莱杜拉」，还记得跟着猫叫找到了出口。
莱依拉：啊！猫…
赛索斯：你也听到过吗？
莱依拉：嗯，听你这么一说，我依稀想起来了，的确有很轻很轻的猫叫声…我还以为是错觉呢…
提纳里：也就是说，至少他们俩在逃离那个遗迹后有两个共同症状。
提纳里：脑海中不断重复着一句话，以及，隐约留下的猫叫声。
赛诺：信息还是太少了。
赛索斯：的确。
莱依拉：嗯…
派蒙：欸？莱依拉是又难受了吗？
莱依拉：呼…
莱依拉：不，我只是在想，我的记忆产生空白，也许是因为当时的我…可能是在梦游？
莱依拉：听同学和朋友们说，我有时确实会做一些事情、去一些地方，但我自己事后并不记得。
莱依拉：我不太主动提起这回事，因为我也不明白是怎么做到的，但我不想因为我的个人情况影响大家的判断。
莱依拉：嗯…总之，我想说的就是这个。
提纳里：啊…明白了，感谢你的告知。
提纳里：我认为，我们先不必在这件事上深究了。既然已经决定要再去实地考察，那不妨到时候用自己的眼睛去判断吧。
旅行者：提纳里说得对。
莱依拉：嗯，好！
莱依拉：那，到时候，请务必叫我一起去，好吗？我很想弄明白，当时究竟发生了什么。
赛索斯：行，但有个前提，莱依拉小姐请一定要以最好的状态加入。
赛索斯：如果届时你的状态还不够平稳，那我们就再做打算。
莱依拉：没、没问题！
赛诺：倒是你…要去沙漠，能撑住吗？
提纳里：不要说得我好像一进沙漠就会消失一样。
提纳里：怎么说呢…事关祖先的事情，我的确非常好奇。
提纳里：做好充足准备，避免大白天赶路，应该没问题的。
提纳里：而且，如果遇到麻烦，有个能帮忙急救的医生总是好的吧。
赛诺：当然，只要你不是遇到麻烦的那个就行。
提纳里：万一如此不幸，就辛苦大家把医生抬回来咯。
赛索斯：行行行，我都可以。那就按照之前说好的，过两天见吧。
赛索斯找来一张地图，为你们标记了位置。
赛索斯：那么，我和捷勒就先回缄默之殿了，也正好用这段时间查查资料。回见！
赛诺：有劳。
提纳里：莱依拉呢？如果还需要休息一会儿，我可以安排一间客房出来。
莱依拉：不、不用麻烦了！已经麻烦你们很多了…
莱依拉：我现在状态还不错，完全可以动身回宿舍。
派蒙：真的吗？不要逞强哦，搞不好等下走到半路就要梦游起来了…
莱依拉：不用担心，没问题的。
莱依拉：而且我还有些事情要回去处理…要跟导师和同学报平安，还要重新调整观星日程…
莱依拉：如果这些不按部就班地做完，我留在这里也会坐立难安，无法静下心来休息…
提纳里：这…
旅行者：我送她回去吧。
提纳里：啊，这样更好，那就拜托你了。
提纳里：如果情况不对，一定要赶快回来这里接受检查哦！
赛诺：一定要听提纳里的话，不然他会趁机罚你吃没味道的东西。
提纳里：我那是罚吗？你自己不小心重感冒了，就只能老老实实清淡饮食。
提纳里：而且按你当时的情况，本来也尝不出什么味道。
赛诺：这样啊。
赛诺：我还以为是因为我「肠胃」出了问题，所以才没法「尝味」的。
提纳里：…总算让你等到正事办完，可以痛痛快快讲笑话了是吧。
派蒙：哦天哪，又要开始了是吗…
赛诺：没关系，派蒙，我能理解。如果实在不想听的话…
派蒙：不、不想听的话…？
赛诺：可以请旅行者「拍蒙」派蒙。
旅行者：哇哦。
派蒙：啊——真不知道是会被拍蒙更可怕，还是要听这些笑话更可怕！
派蒙：那个，旅行者，能不能答应派蒙…
旅行者：好，一定「打赢」派蒙。
赛诺：？！
提纳里：？！
派蒙：不玩了，我不玩了…
派蒙：可以了，旅行者，我认输，我们走吧…
旅行者：再见，我会保证莱依拉的安全。
提纳里：好，你们保重…我也保重。
继续任务
返回须弥城
派蒙：枣椰…月亮…
派蒙：枣椰…月亮？
派蒙：早耶…月亮！
旅行者：派蒙老师，别念了…
派蒙：糟糕！我好像也被不明精神病毒传染了，脑子里全在想枣椰和月亮的事情。
派蒙：怎么办，得找点提神的东西…
派蒙：啊，有了！
派蒙：那边就是咖啡馆，我们要不要去喝一杯，让脑子清醒一下？
旅行者：（咦？）
旅行者：（莱依拉…似乎有什么事情…）
莱依拉：我…抱歉，我突然有些困…
派蒙：啊！难道是因为我刚刚一直在念叨，所以让你犯困了吗？
派蒙：对不起…那个，我请大家喝咖啡，好不好？
旅行者：突然这么大方？
派蒙：你这样说，好像我平时很小气一样！
派蒙：那今天正好让你们见识下派蒙老板的实力！
派蒙：旅行者，你就在这里陪精神不好的莱依拉坐一会儿吧，我这就去买些点心和咖啡来！
派蒙：等我哦！不要乱走哦！
莱依拉：呼…她呀，果然还是这样勉强自己。
旅行者：你是…另一个莱依拉吧？
莱依拉：不愧是你，一下就认出我了。
莱依拉：抱歉，突然一下子出现，但我也没什么别的办法…
旅行者：没关系。
莱依拉：的确如此…
莱依拉：所以，为了她，也就是「我」自己，以及你们的安全着想，我来补上那段缺失的记忆吧。
旅行者：果然，那时候是你…
莱依拉：没错。
莱依拉：为新课题苦恼的她本就精神不佳，注意力又全都集中在了星空之上。
莱依拉：等她发现自己陷入危机，为时已晚…
莱依拉：啊！
莱依拉：（真没想到，最佳观星点附近竟然有流沙。）
莱依拉：（而且看来她最近压力的确很大，都没能仔细观察周围的环境…）
莱依拉：（但是…流沙会通向这种地方吗？）
莱依拉：（看起来像是沙漠里常见的遗迹…没办法了，试着找找出路吧。）
莱依拉：（啊，莱依拉啊莱依拉…这次你可是遇到大麻烦了啊…）
寻找出路
莱依拉：（这道门，似乎可以用旁边的装置打开…）
启动装置开门
继续前进
莱依拉：（果然。）
莱依拉：（呃！怎么回事？头突然好痛…）
莱依拉：（不妙，难道是要醒过来了？…不对！)
莱依拉：（等等，什么意思…有好多…）
莱依拉：（…我不明白…）
莱依拉：（在哪…我…转…在…地面…））
莱依拉：（——！）
天上有几个月亮？
莱依拉：（「天上——有几个，月亮？」）
莱依拉：（天上有几个月亮？）
莱依拉：（太好了，脑子里不断有东西涌入的感觉停下了…）
莱依拉：（天上有几个月亮？）
莱依拉：（头还是很疼，但眼前不再发黑，能看得清路了。然而…）
莱依拉：（天上有几个月亮？）
莱依拉：（怎么回事，脑海里一直不受控制地在想这句话，究竟是什么意思…）
莱依拉：（天上有几个月亮？）
莱依拉：（不就…只有那一个吗？）
？？？：喵。
莱依拉：（…猫？刚刚似乎也…）
「猫」：喵——喵——
莱依拉：（真的是猫，不是错觉！但怎么会在这种地方…）
莱依拉：（天上…有几个…别想了！）
「猫」：喵呜。
莱依拉：（在叫我跟着声音走吗？）
莱依拉：（也没有别的办法了。莱依拉啊莱依拉，我必须…）
跟随猫的指引离开遗迹
莱依拉：…就这样，我循着猫的叫声找到了出路。
莱依拉：它似乎等到另一个我缓缓醒来才离去，是只很善良的「猫」呢。
旅行者：原来如此…
莱依拉：嗯。我回想了一下，事情的转变应该是从我触碰那个装置开始的。
莱依拉：我听前辈们说过，沙漠里的确有很多用处不明的神秘物品。
莱依拉：有些会给你带来小麻烦，而另一些让你陷入大麻烦。
旅行者：深有体会。
莱依拉：哎呀，差点忘了你也是经验丰富的冒险家。
莱依拉：但雨总是淋湿带伞的人，所以，请务必小心，尽量不要触碰未知的东西。
旅行者：感谢你的忠告。
莱依拉：不用谢我。作为即将一起深入险境的伙伴，你的安全就是莱依拉的安全。
莱依拉：嗯，我要说的就是这些了。
莱依拉：顺便，咖啡到了。
派蒙：旅行者——快帮帮我——
只见派蒙托着咖啡和点心盘摇摇晃晃地飞过来，你赶紧起身帮忙。
等转过头，莱依拉正在揉着惺忪的睡眼…
莱依拉：呜…欸？我、我睡着了吗？
旅行者：一小会儿而已。
派蒙：天哪，我都不知道自己这么厉害…
派蒙：嘿嘿，那我请客的咖啡，会不会越喝越困啊？
艾尔海森：这么好的饮料，应该留着上班喝。
派蒙：不对吧，怎么能上班打瞌睡呢…咦？咦！
梅赫拉克：哔啵！
派蒙：哔啵！
派蒙：啊不对，我是想说，艾尔海森，卡维，你们好呀！
派蒙：哦当然，还有梅赫拉克，你也好！
梅赫拉克：哔！
旅行者：各位好呀。
卡维：哈哈，抱歉抱歉，打扰你们聊天了吧？
卡维：欸…莱依拉小姐，怎么脸色不太好，是不舒服吗？
莱依拉：啊…没、没事的，我只是刚刚不小心睡着了，现在还有些…
卡维：哦哦，真是不好意思，一定是我们吵到你了…
莱依拉：不、不，你误会了，对、对不起…
艾尔海森：……
派蒙：咦？你要去哪儿啊，不是才来吗？
艾尔海森：去办该办的事。
派蒙：啊？什么事？
艾尔海森：买咖啡豆。
梅赫拉克：哔啵！
卡维：欸！你！
卡维：怎么梅赫拉克也跟去了…
卡维：算了，让他们去吧！我们聊我们的。
卡维：有一阵没见了，最近还好吗？
旅行者：还是老样子。
卡维：也就是忙忙碌碌的冒险生活，和忙忙碌碌的课业生活咯？
莱依拉：呜…
卡维：怎么，是不是遇到困难了？
旅行者：在沙漠里遇到了些麻烦。
卡维：沙漠的确不是一个友善的地方。而且看你们的神色，是不是麻烦还没解决啊？
莱依拉：卡维：啊，是不方便告诉我的事情吧，那不勉强了。
卡维：只是我也曾去沙漠做过一些工程，如果有我能帮得上忙的地方，我一定知无不言。
莱依拉：不，并不是有什么需要瞒着卡维先生的地方，只是事情有些复杂，可能会耽误你很多时间…
卡维：啊，这个嘛，不用担心…
艾尔海森：毕竟最近很闲。
卡维：什么啊，我也有在正常工作啊。要按这么算，你每天都很闲。
艾尔海森：我也只是在过正常的生活。
卡维：怎么更让人火大了…
梅赫拉克：哔啵？
卡维：哎呀，被这家伙一打断，我们刚才说到哪了…
艾尔海森：说到沙漠里的麻烦。
卡维：原来你在听啊。
艾尔海森：……
卡维：为什么现在又不说话了？喂！不要装没听见！
艾尔海森：好了，请继续说。我也好奇这件事的进展。
卡维：看吧，他果然很闲。
莱依拉：那么…
和莱依拉跟艾尔海森、卡维简单讲述了事件始末。当然，你没有提及另一个莱依拉的故事。
自打听到「流沙」二字后，卡维的眉头就没松开过。最后…
卡维：话说你们的考察队，还缺人吗？
莱依拉：欸，卡维先生，是想加入吗？
卡维：嗯。我仔细想了想，以我以前在沙漠陵墓里考察时积累的经验，和这家伙对古文字的熟悉程度，应该能有用武之地。
卡维：而且听起来，考察队里几乎都是熟人嘛，互相之间也好有个照应。
艾尔海森：还有我的事？
卡维：我还不了解你？当你说出「好奇」两个字时，多半就会加入了，拦都拦不住。
艾尔海森：好吧，我确有此意。而且——
梅赫拉克：哔啵！哔啵！
艾尔海森：这位手提箱从刚刚开始就一直跃跃欲试。
艾尔海森：我猜…
卡维：你猜？
艾尔海森：可能机械生命也有思乡之情吧。
派蒙：？
卡维：啊，这么一说，梅赫拉克的运转核心的确是从沙漠搞来的零件…
艾尔海森：或许会有用。
莱依拉：二位真的愿意加入吗？说不定会有危险…
卡维：正是因为危险，所以才要更多人手呀。出门在外，就是要靠朋友。
旅行者：感谢你们伸出援手。
卡维：不用客气。
卡维：那就这么说定了！
就像赛索斯一样，你给卡维和艾尔海森指明了方位。
众人又在咖啡厅闲聊了一阵，莱依拉也恢复了精神。
卡维：那我们就先回家去做准备了。
卡维：这家伙好久不出门，估计连行李怎么打包都忘了。
艾尔海森：不影响，反正有人会做的。
卡维：你就不能出点力吗。
艾尔海森：我？我负责鼓励。
卡维：那真是谢谢您了！
艾尔海森：再见。
派蒙：回头见！
派蒙：卡维也不要再瞪着他啦，别忘了打包好的咖啡豆！
梅赫拉克：哔啵~！哔啵~！
莱依拉：呼…离教令院已经很近了，接下来的路就不麻烦了。
莱依拉：谢谢派蒙的咖啡，我精神好多了！
旅行者：也不能全靠咖啡活着。
莱依拉：好的，一定谨遵医嘱！嗯…尽量…
莱依拉：那么群星保佑，就祝我们今晚都睡个好觉吧。
前往健康之家与莱依拉对话
观察莱依拉：（莱依拉看起来睡得很香。）
塔玛拉：欸？这位小姐…？
前往大巴扎与卡维和艾尔海森对话
卡维：买这个吧？看着就很新鲜！
艾尔海森：好啊。
卡维：老板，打包一些这个。
沙瓦玛：好的好的，打包外带对吧。两位是要二人份？
卡维：欸？啊不不不！不是，不是的…
卡维：麻烦帮我们分开打包两个一人份！
沙瓦玛：……？
沙瓦玛：好的请稍等，马上就来哦。
卡维：咳…差点差点…
艾尔海森：老板，我那份酱料少一点。
沙瓦玛：没问题，这位先生的呢？
卡维：我的要多一点酱汁。
沙瓦玛：好嘞！
卡维的心声
卡维：（好险…差点露馅…）
艾尔海森的心声
艾尔海森：（不知道在坚持什么。随他吧。）
沙瓦玛的心声
沙瓦玛：（不是一起吃的吗？怪了，我很少看错的。）
莱依拉的心声
莱依拉：（……）
塔玛拉的心声
塔玛拉：（来检查身体的人睡着了…怎么办，要叫醒她吗？）
前往活动地点与居勒什对话
居勒什：沙漠还是这副老样子，希望它能善待那些年轻人…
居勒什的心声
居勒什：（唉，虽然心里知道他们一个个都已经比我这个老头子厉害了…但还是会忍不住担心啊。）
旅行者：要记得好好睡觉哦。
旅行者：好多人啊。
旅行者：派蒙会催眠术。
旅行者：的确和捷勒的情况很像。
旅行者：对我来说，你也是莱依拉。
旅行者：快睡着了…
与赛诺和提纳里对话
赛诺：看来经过长期的积累与磨砺，旅行者的笑话水平日益精进。
提纳里：开心吗。
赛诺：嗯，就像打开了心结一般。
提纳里：…说起来柯莱去给教令院帮忙了呢，不知道是否顺利，你过去看看吧。
赛诺：啊？不是说好留我吃饭的吗？
提纳里的心声
提纳里：（餐桌上一定会出现菌或者蕈的笑话，等着瞧吧。）
赛诺的心声
赛诺：（希望等会有蘑菇吃。这样我们就能「蕈」速吃完了。）
旅行者：以及派蒙的身心健康。

旅行者：莱依拉，不用有压力。
与捷勒对话
捷勒：我记得缄默之殿里有记录称，以前的沙漠人很喜欢养猫。我见到的不会是猫祖宗的亡魂吧？
捷勒的心声
捷勒：（越说越想吃枣椰了…）
旅行者：那也算我一个。
旅行者：「他」又是谁？
旅行者：哦，我好像想到了…早耶！
捷勒：敢问，这位也是高人？
赛索斯：啊对，是赛诺的牌友。
捷勒：我要不还是回沙漠去吧…
与赛诺对话
赛诺：真是桩怪事。
与莱依拉对话
莱依拉：呜…
赛诺的心声
赛诺：（回去后得跟老师说一声。）
莱依拉的心声
莱依拉：（天上有几个月亮？）
旅行者：但这是…
旅行者：没忍住开个玩笑。
旅行者：你好，纳菲斯的助理先生。
居勒什：谁啊，谁啊！
居勒什：要说也得说是项目合作者吧。
居勒什：这老家伙有我给他帮忙，可以说是祖上积大德。
柯莱：这话可不敢当着纳菲斯先生的面说吧…
旅行者：打不过，我加入。