# 参究故墟 第二幕「向沙中去」_向沙中去

任务名称：参究故墟 第二幕「向沙中去」
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：月之二

=== 向沙中去 ===

【向沙中去】
触发条件：完成参究故墟 第一幕「自谜域归」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：参究故墟 第一幕「自谜域归」
起始npc：派蒙
结束npc：居勒什
后续任务：无
相关活动：参究故墟·稳健知行

【任务过程】
到了约定的时间，是时候去沙海中探寻真相了。
等待至两天后（6点-8点）
前往约定的地点
等待至两天后（6点-8点）
前往约定的地点
探索遗迹
继续探索遗迹
清除魔物
继续探索遗迹
跟随梅赫拉克
使用钥匙，继续前进
深入遗迹
打开大门
探索遗迹
寻找其他石板
观察石板
跟随猫的指引，取得石板
通过攻击启动「大风机关」
跟随梅赫拉克
与伙伴分头寻找石板
攻击机关，清除灰尘
观察石板
追上梅赫拉克
结伴探索遗迹
在上层调查
与同伴讨论
在背包中整理残旧的笔记
与同伴会合
探索遗迹
跟上图特

【剧情对话】
等待至两天后（6点-8点）
前往约定的地点
派蒙：我看看地图…应该就是这附近了…
派蒙：说起来，之前还没什么感觉，但离目的地越近，我的心就跳得越来越快…
旅行者：这就是近乡情怯吧。
派蒙：词不是这么用的吧？
派蒙：看，是提纳里他们！大家都到得很早呢。
旅行者：大概是趁夜赶路了。
派蒙：是啊，沙漠的温度就算是普通人也很难长时间忍受，果然避开白天是正确的选择。
派蒙：嗨嗨，我们到啦！
提纳里：哦！很准时嘛。
旅行者：你看起来精神不错。
提纳里：嗯，现在还不是很热，水分也补充足了，放心吧。
赛索斯：那么按照莱依拉小姐的转述，就还差最后两位先生了。
旅行者：捷勒呢，不加入吗？
赛索斯：捷勒会留在这里。如果我们超过一定时间还没回来，那他会负责带领救援队展开行动。
捷勒：绝不辱使命。
派蒙：哦！想得真周到呀。
提纳里：我们也跟居勒什先生讲过了，他最近都会在阿如村逗留，如有需要可以接应我们。
派蒙：嘿嘿，看见这么靠谱的队友，我突然没有那么紧张了。
旅行者：莱依拉呢？睡得好吗？
莱依拉：嗯，睡得很饱。
莱依拉：因为前两天的事情，导师特意给我批了假期，让我先好好休息，再考虑课题的事情。
派蒙：咦？那你来沙漠考察的事情，导师知道吗？
莱依拉：嗯。一开始导师还想阻拦，不过一听说有大风纪官大人跟随，就放心多了。
派蒙：真可靠啊，赛诺。
赛诺：嗯…
派蒙：怎么啦，赛诺？一直不说话，是心情不好吗？
赛诺：不。
赛诺：擅长运用语言的人也很会倾听。我正在认真听你们讲话，并加以思考…
提纳里：啊！艾尔海森！卡维！这边！
赛诺：可恶…正想说一个精妙的…
赛索斯：好啦好啦，以后有的是机会。
赛索斯：书记官和大名鼎鼎的建筑师终于到了，你们好呀。
卡维：不敢当不敢当…
卡维：而且怎么只有我大名鼎鼎？这个人不是和赛诺迪希雅妮露他们齐名的人物吗？
艾尔海森：那当然是你的名声更大了。普通教令院职工能有什么名气？
卡维：少装，你的话语权可大着呢，上次不是还用职权借走了智慧宫新到的好书吗？
艾尔海森：借本书而已，有职工身份认证应该都能做到。
卡维：哎呀，我能不知道吗？说法都只是说法，肯定还是看在书记官的面子上。
艾尔海森：那不妨告知小吉祥草王，有人对教令院的职能分布有怨言。
卡维：喂，我没这么说吧。
赛索斯：哈哈，两位还是一如既往地能言善辩。
梅赫拉克：哔啵！哔啵！
赛索斯：你也好，梅赫拉克！看来卡维先生的助手很有干劲啊。
赛索斯：事不宜迟。不知道会有什么未知的变数，我们不如速战速决？
旅行者：有道理。
赛索斯：哪能让你一个人上。
赛索斯：捷勒！入口就是这了，对吧？
捷勒：正是！
赛索斯：好。准备好了的话，我们就开始吧。
继续任务
深入未知的遗迹
派蒙：呸呸呸！呃，嘴里都是沙子…原来在流沙里是这种感觉啊…
提纳里：不…人如果真的陷进流沙会难以呼吸，而这种感觉…更像是我们穿过沙子后被直接传送到了某个地方？
赛诺：嗯，我也有同感。
赛索斯：呵呵，所以派蒙只是不小心吃了一嘴沙子，对吧？
派蒙：别笑我嘛，我就不信只有我一个人…
卡维：呸呸呸！
派蒙：你们看！
艾尔海森：呵。
卡维：笑什么！你鞋里也一定有沙子…
旅行者：（这地方…有些眼熟…）
旅行者：（看起来大家都没事，先往前走吧。）
探索遗迹
继续探索遗迹
清除魔物
派蒙：小心！天哪这里怎么还有魔物，捷勒也没说啊…
赛索斯：没说应该就是没遇上，看来我们运气不好。
卡维：不会吧，一上来就…
赛索斯：没事没事，先把霉运消耗掉，剩下的就都是好事了。
继续探索遗迹
旅行者：（按照另一个莱依拉的说法，这附近应该有扇门，门前有奇怪的装置…有了。）
旅行者：（但门是关着的，而且装置…能源好像耗尽了？那应该已经失效了。）
旅行者：（也好，这样就不会走进同一个圈套了。总之先提醒大家不要乱碰东西。）
旅行者：各位，请谨慎行事。
卡维：嗯，这个自然。
赛索斯：你说的道理我们肯定懂，但你看…
赛索斯：要继续前进的话，只能走这扇锁住的门。
派蒙：哦哦，又到了惊心动魄的找钥匙时间了吗？
派蒙：以我和旅行者的冒险经验，七步之内必有发现！我们找找看吧。
跟随梅赫拉克
卡维：啊！梅赫拉克！等一下…
梅赫拉克：哔！
艾尔海森：它对这些罐子很感兴趣。来，砸一下。
卡维：能不能劳您大驾亲自动手啊？
获得
开启通路的钥匙
卡维：梅赫拉克…这里不会真的是你老家吧？
梅赫拉克：哔啵？
派蒙：嘿嘿，虽然听不懂梅赫拉克想表达什么，但总觉得它的声调很高兴呢。
艾尔海森：机械生命也有乡愁，不失为新发现。
派蒙：既然有梅赫拉克探路，那应该是安全的吧？
旅行者：跟着它应该没错。
梅赫拉克：哔啵！
使用钥匙，继续前进
交付
开启通路的钥匙
深入遗迹
派蒙：真是要感谢卡维主动提出加入！不然我们连一道门都搞不定。
卡维：别别，不要捧杀我了…还是谢谢梅赫拉克吧！
派蒙：糟糕！转念一想，我最佳导游的称号不会要被一个手提箱抢走了吧…
旅行者：别难过。
派蒙：呜呜…有点感动，但不知为何更难过了…
赛索斯：各位，好消息，到目前为止，我们都还没有出现不良反应。
赛索斯：不过…
莱依拉：这里有…三道门…
赛诺：要分头行动吗？
赛诺：啊，必须说明，我所说的「分头行动」，没有不祥的意思。
提纳里：嗯嗯，懂的懂的。
旅行者：可以是可以…
赛索斯：嗯，而且一旦情况不妙，立即原路返回。
派蒙：噢噢…听上去刺激起来了…
派蒙：那，要怎么分组呢？
派蒙：我先说，我一定要和旅行者在一组！
经过快速讨论，众人拟定了分组人员和各组的探索路线。
不出所料地，梅赫拉克成了热门选项，但最终还是决定让它继续跟随…不，带领它的主人。
打开大门
赛索斯：好怀念，上次咱们三个在沙漠齐聚一堂时，你俩可是一起对付我来着。
赛诺：哦？是我最喜欢的记仇时间。
赛诺：不服气的话，我们可以随时来一场紧张刺激的…
赛诺：「决斗」。
提纳里：干嘛停顿，以为我会阻止你说下去？
提纳里：回去后你俩想怎么打、打什么都行，现在正事优先。
探索遗迹
提纳里：好大的房间…不知道是用来做什么的…
赛诺：哎哟。
提纳里：怎么了？
赛诺：好像踩到了什么东西…一块石板？
提纳里：上面好像有花纹…不过都被灰尘盖住了，看不太清。
提纳里：欸？你们看，它的形状，是不是和那边地面上的痕迹对得上？
赛诺：走，放上去看看。
赛索斯：真的对上了。也就是说，还需要另外三块类似的碎石板。
提纳里：那一起找找看吧，不过要小心脚下哦。
寻找其他石板
赛索斯：找到了！哎哟，小心边缘，有点扎手。
提纳里：好，第三块到手！
观察石板
提纳里：就差最后一块了…
？？？：喵呜…
提纳里：！
提纳里：快看，猫出现了…不会就是捷勒说过的那只吧？
赛诺：不用这么小心，它好像不怕人。
赛索斯：而且一副让我们跟上去的样子呢。
跟随猫的指引，取得石板
赛诺：找到最后一块了。谢谢你，猫猫。
提纳里：「猫猫」…从你嘴里说出来真怪啊。
赛诺：那你是没听过老师是怎么和番茄说话的。
提纳里：好，这下就完整了。接下来得想个办法把上面的灰尘弄干净。
赛诺：看！大风机关！
赛索斯：老实交代，你等这一天是不是很久了？
提纳里：还是先启动机关吧…
通过攻击启动「大风机关」
赛索斯：还真能行。
赛索斯：原来上面刻了一幅画，画的是…
赛诺：三个赫曼努比斯？
提纳里：不对吧，没有一个竖耳朵的。
赛诺：也是，都不如我的帽子英俊。
提纳里：羊，鹮，还有鳄鱼…
赛诺：不愧是植物学家，动物认得真准。
提纳里：感谢你的信任。
提纳里：不过我想说的是，这三位看起来很像你以前提过的「赤王七柱」。
赛索斯：你说的没错，这三位是我们的老同事呢。
提纳里：谁？
赛诺：我们？
赛索斯：哈哈，开个玩笑。我是说，这三位，正是当年赫曼努比斯的同僚。
赛索斯：中间这位，「羊之王·众相之相」赫里沙夫，魔神阿蒙最为器重的宰相。
赛索斯：有记录称他是沙漠的副王，位列赤王七柱之首。
赛诺：比赫曼努比斯还厉害…那可真是「羊羊得意」…
赛索斯：……
赛诺：抱歉，没忍住。
提纳里：…噗。
提纳里：咳…说实话，这个还挺好笑的。
赛诺：真的？那这样的笑话我还有整整…
赛索斯：啊，说到哪了来着？
赛索斯：这一位是「鳄之王·众统帅之统帅」索贝克，如名号所示，是骁勇的战帅，统御所有战争兵器。
赛索斯：最后这位，则是「鹮之王·众书记之书记」图特。
赛诺：记性真不错，可以和我记牌的水平一较高下了。
提纳里：书记…不会和艾尔海森一样，是管档案的吧？
赛索斯：艾尔海森就只是管档案的吗？教令院的书记官这么闲？
提纳里：就我从…从他朋友口中得知的情况，的确算不上繁忙吧…
赛索斯：我不清楚教令院的情况，但鹮之王肯定不止档案室管理员那么简单。
赛索斯：根据缄默之殿的记载，他代表了赤王最为智慧的一面，奉王之命发明了沙漠文字与魔法。
提纳里：真是了不起的人物。
赛诺：也可以说是动物。
提纳里：…不过，为什么这上面只有他们三位？没有共事的其他人吗？
赛索斯：因为…他们三个关系好？
赛诺：就像我们仨一样？
赛索斯：好主意，应该找人也给咱们刻个石板，留作纪念。
提纳里：那拍张画片就可以了吧。
提纳里：哎别胡闹了。你们看，石板角落是不是刻着小字？
赛索斯：欸，还真是…而且是沙漠的古文字。
赛诺：看来是鹮之王给你留的作业。
赛索斯：稍等，我试着翻译一下…
赛索斯：「…众宰相不贤，众书记不智，众统帅不正…」
赛索斯：「…吾之末路并非人之末路…」
赛索斯：「…赐汝等…彼岸永恒。」
赛索斯：不会吧，他们进入了阿如？
赛诺：听起来不像是自愿的。
赛索斯：「彼岸的永恒」…说是所有沙漠人最终的梦想之地，但如果真有这种地方，那不就是永远也出不来的监狱嘛。
提纳里：嗯，而且从写的内容来看，赤王明显对这三位臣子不是很满意。
提纳里：那么这里的「赐汝等」…听起来更像是所谓的「赏罚皆为王的恩赏」。
赛诺：我突然觉得「羊羊」没有那么「得意」了。
提纳里：嗯…事实证明，笑话说到第二遍，笑点就大打折扣了。
赛诺：怎么会？！
赛索斯：……
赛索斯：这块石板上似乎就是这些了，我建议继续前进？
提纳里：好，快，快。
早些时候，另外一边…
跟随梅赫拉克
卡维：这家伙，跑得飞快！平时的家务活怎么不见它抢着干…欸，等等啊！
艾尔海森：探路的就应该走在最前面，它喜欢就让它去。
卡维：你倒是说得轻松！万一出了问题还不是我修。
艾尔海森：那你直接打头阵？
卡维：…你等我想想怎么反驳。一会儿联系你。
卡维：咦，梅赫拉克停下了。
卡维：怎么了，发现什么了吗？
艾尔海森：有东西被沙土盖住了。
卡维：大家一起搭把手吧…
卡维：哦，挖出来一块石板！干得好，梅赫拉克！
梅赫拉克：哔哔哔啵！
艾尔海森：我看看。
卡维：唔…看着像某个图案的一部分，似乎可以放到那边去？
艾尔海森：那肯定还有其他能够拼起来的碎片。
卡维：那我们一起找…喂，怎么突然坐下了！
艾尔海森：哦，我以为梅赫拉克会帮忙的。
卡维：你也知道是「帮忙」呀？难道我们应该理所当然地放任梅赫拉克出力而自己坐享其成吗？
艾尔海森：我猜你做不到。
卡维：对。
艾尔海森：但我能。
卡维：你…我…！
梅赫拉克：哔啵！
艾尔海森：你看。
卡维：脑海里涌现了一些往事…可恶，与这小子合作的记忆都回来了…
艾尔海森：效率有点低啊。
艾尔海森：这块我来，其他的你们负责。
与伙伴分头寻找石板
卡维：找到一块。
梅赫拉克：哔啵！
卡维：合作愉快。
卡维：看样子一共就是这几块了，正好能拼到一起。
卡维：不过看不清上面的东西啊…
艾尔海森：转身。
卡维：啊？
艾尔海森：看。
卡维：噢！我见过这个，可以产生强风，正好把石板吹干净。
卡维：那我们…喂！
艾尔海森：不用担心我，我坐这不会被风吹到。
卡维：那你不如坐近点，希望它能一路给你吹回须弥城。
继续任务
攻击机关，清除灰尘
观察石板
卡维：搞定！
卡维：只不过…这上面的猫，怎么这么大？
卡维：还有这个碎裂的王冠，看起来像是记录了什么故事…
艾尔海森：看，边上有字。
艾尔海森：「…鹮之王回应了年轻的贵族…赐予他所求的智慧…」
艾尔海森：「…然脆弱的冠冕终被谎言击碎…」
艾尔海森：「…以此留名…古达尔兹。」
卡维：古达尔兹？我记得在哪本历史书里见过这个名字。
卡维：是意图救国的年轻贵族，也是曾经统一了沙漠的王…
艾尔海森：嗯，但他的手段并不光彩。
艾尔海森：在漫长的统治中，他背叛了亲人与支持自己的贵族，直到最后被敌人逼入绝境才幡然醒悟。
艾尔海森：不过一切为时已晚。
卡维：总觉得历史上发生过很多类似的事…
艾尔海森：正常。不同的人也会无可避免地犯下同种错误。
卡维：……
卡维：这里写的是鹮之王，画的却是猫。难道说…
艾尔海森：目前看来，这块石板作为古代故事的载体还算诚实。
艾尔海森：这只猫如果不是鹮之王的代行，就是鹮之王本人的化身。
艾尔海森：古时的记录中，为了彰显地位更高者的存在，常使用「夸大」的手法。
艾尔海森：而且，还记得吗？莱依拉和捷勒在逃生时听到的猫叫声。
卡维：你的意思是，传说中的赤王七柱之一，古老的鹮之王现在就在这里，而且还在继续帮助受困的人？
艾尔海森：不排除这种可能…嗯？
？？？：咪呜…
卡维：还真有猫啊？！
梅赫拉克：哔啵！
卡维：啊！梅赫拉克追着猫跑了！
艾尔海森：看来是在为我们指路。跟上。
卡维：好好，来了！
追上梅赫拉克
卡维：猫…不见了…？
艾尔海森：但它带梅赫拉克找到了这个。过来看看。
卡维：哦哦…
卡维：这是…和刚才相似的石板…
卡维：……
卡维：好吧好吧，你就歇着吧，懒不死你！
卡维：和上一块类似的图案…
艾尔海森：显然是另外一个故事了。
艾尔海森：「…鹮之王回应了流镇灵血的舞女…赐予她所求的智慧…」
艾尔海森：「…然敌人意图诛杀她的至亲…蛇毒是她自选的终结…」
艾尔海森：「…以此留名…玛海菈。」
卡维：「祸国的妖姬」？
艾尔海森：你听过？
卡维：当然，我又不是只会画图。很多和沙漠研究有关的论文里都提到了她。
卡维：我记得，她被当作礼物送给居尔城的王，后来伺机杀死了那名暴君。
卡维：复仇成功后，她又做了很长很长时间的王后…直到在一场政变中结束了一生。
艾尔海森：嗯，你说的和我看过的文献基本一致。但现在看来，这位王后似乎也与鹮之王有着不小的渊源。
卡维：「赐予了智慧」这个说法也令人在意，结合古达尔兹和玛海菈的一生来看，这未必是件好事。
卡维：然而如果一直引导着我们的猫真的与鹮之王有关，那他又不像是坏人…
艾尔海森：人是复杂的，神明的臣子也不例外，无论他们拥有多大的智慧或力量。
艾尔海森：保留意见，继续前进吧。
早些时候，另外一边…
派蒙：说起来，故地重游，莱依拉还是没有想起缺失的记忆吗？
莱依拉：抱歉…
莱依拉：实不相瞒，现在在这里行走对我来说都是一种很新奇的体验。
莱依拉：我总是在观察星空，所以没什么机会到遗迹内部考察。
派蒙：哦，那看来我也可以当前辈了呢！莱依拉，要跟紧我和旅行者哦！
莱依拉：嗯！
结伴探索遗迹
莱依拉：好高的房顶…
派蒙：明明这么大的房间，里面却没有什么人生活过的痕迹呢。
派蒙：看来古代人的生活还挺无聊的，每天只能盯着天花板看。
莱依拉：说到这个，听说以前有人会将星图绘制在房屋的穹顶之上。
莱依拉：甚至为了更好地观察星轨，直接将屋顶修建成透明的样式。
莱依拉：真好啊，只要躺在家里就能看星星…
莱依拉：啊，你们看，上层是不是有东西…？
旅行者：派蒙，飞上去看看。
派蒙：啊？…对哦，我会飞来着！
派蒙：请二位稍安勿躁，待冒险家派蒙速速调查一番…
派蒙：回来咯！
派蒙：上面没什么特别有趣的东西，只有一些架子桌子罐子，和书卷什么的…
派蒙：还有好多尘土沙子…我们真的要去那里面翻找吗？
旅行者：当然。
派蒙：你说服我了！
派蒙：快，我们赶紧上去看看吧，说不定有什么值钱的东西！
旅行者：有些高，要注意安全哦。
莱依拉：嗯，我会跟紧的。
在上层调查
拾取
残旧的笔记
*4
与同伴讨论
莱依拉：基本都翻看过了，大部分资料上都是沙漠古文字，只有这几张…
莱依拉：虽然也很老旧，但字迹相同，和其他的不一样。
旅行者：上面有日期。
派蒙：对哦！那我们先按日期排好顺序，再仔细阅读吧。
在背包中整理残旧的笔记
使用
残旧的笔记
*4
合成
整理后的笔记
派蒙：整理好了！快让我看看…
旅行者：（似乎是被困者的留言。）
莱依拉：可能是很久以前，像我和捷勒先生一样误打误撞进入这里的人留下的吧？
派蒙：但是看这个人的语气，好像完全不担心自己的处境呢。
派蒙：嘿嘿，要么是个像旅行者一样的冒险强者，要么就是个格外乐观的人！
莱依拉：啊…「乐观」…我好想拥有这种天赋…
旅行者：也不能盲目乐观。
派蒙：对呀！莱依拉谨慎又认真，这才是冒险途中最最可靠的伙伴。
派蒙：这个「乐观」的人，说什么一定要抓住机会到处探索…没准反而会因为自己的莽撞遭遇危险呢。
莱依拉：嘿嘿…谢谢你们跟我说这些话。
莱依拉：听完之后好像被施了魔法一样，突然觉得自己什么都能做到。
莱依拉：希望这个魔法能持久一点…坚持到我把新课题定好…
旅行者：接着读吧。
莱依拉：派蒙说中了…
派蒙：哼哼，我就说嘛！像这样莽撞的人，早晚要吃亏！
派蒙：而且什么学弟学长的，原来是和莱依拉一样的年轻学生嘛！
派蒙：看他前面口气那么大，我还以为是多厉害的老学究呢。
莱依拉：唔…
派蒙：欸？怎么了，我有什么说的不对的吗？
莱依拉：不是派蒙的问题。
莱依拉：虽然有些不礼貌，但总觉得这个人的措辞有些…
旅行者：冷漠？
莱依拉：嗯，看来你也有这种感觉。
莱依拉：虽然他帮同伴处理伤口是做了好事，但似乎只是因为这不会对他产生不利影响，甚至可能有帮助才这样做的。
莱依拉：不知为何我有这种感觉…当然，也可能是我妄加揣测了吧。
旅行者：不…
派蒙：对哦…
派蒙：按理说，既然是同伴一起遇险，不应该完全不提的。
派蒙：如果我要在走投无路的地方写日记，一定会把每个同行人的名字都列上去，一个都不许跑！
旅行者：也跑不掉吧。
莱依拉：其实派蒙的做法很科学，即使仅从安全方面考虑，也应该把所有遇险者的状况写明。
莱依拉：这样等后续救援人员抵达时，万一捡到留下了的笔记，就能快速了解情况了。
派蒙：哇，莱依拉很专业嘛！
莱依拉：不不，这些都是我从珐露珊前辈那里听来的，我自己并没有什么实际经验…
旅行者：很有用的指导。
莱依拉：这怎么敢当！
派蒙：哎呀，莱依拉不用客气。既然教给了我们知识，那就是我们的老师啦！
派蒙：不过这样看来，这个留下笔记的学生的确有些怪怪的…我们接着看下一页吧。
派蒙：等等等等…信息量好像变多了…让我好好整理下…
派蒙：「鹮之王」…这名学生在这里见到了鹮之王？
旅行者：记得是奈芙尔讲过的…
莱依拉：欸？谁？
旅行者：是指鹮之王还是奈芙尔？
派蒙：啊，这个人又在说怪话，不要逗莱依拉了。
派蒙：唔…简单来说，就是我们之前听别的朋友提到过鹮之王，不过具体也不是很懂啦…
旅行者：（这次派蒙还挺聪明的，没有把奈芙尔的事情全讲出来。）
旅行者：（也可能是因为对秘闻馆的主人有些敬畏之心吧。）
莱依拉：原来是这样。
莱依拉：那也不奇怪，须弥人大多知道赤王的存在，教令院的人也会了解一些有关赤王七柱的基本知识。
莱依拉：传说中赤王阿赫玛尔带领几位贤臣治理沙漠，引领着他们的子民探求智慧的极限。
莱依拉：赤王文明也为后世留下了很多瑰宝，每个学科的研究几乎都不可避免地涉及到。
莱依拉：从留言来看，这位学生和他的学长应该是被鹮之王救下了吧。
莱依拉：不过竟然能在这里见到鹮之王吗…
莱依拉：不知笔记究竟是什么时代留下的，但赤王七柱不是在很久以前就销声匿迹了吗…
旅行者：有个令人在意的地方。
派蒙：对哦，看他的描述，鹮之王似乎处于一个能力受限的状态。
派蒙：而且，「这个样子」究竟是指什么样子嘛？
莱依拉：不清楚…要不看看下一张吧？
派蒙：是最后的留言了，还郑重地留下了名字。
派蒙：看样子他们的确顺利离开了，是件好事呢！
旅行者：但愿如此…
莱依拉：不过这个，「不要相信鹮之王」…
派蒙：说起来，之前那位朋友也跟我们讲过，鹮之王是个骗子呢…
派蒙：而且前面的笔记提到过，鹮之王的样子似乎不太正常…
派蒙：啊！他不会根本不是什么赤王七柱，而是个招摇撞骗的家伙吧！
旅行者：抱歉，派蒙无意冒犯…
派蒙：呃，对不起，鹮之王大人！如果你在听的话，请原谅派蒙，不要把我们关在这里…
莱依拉：我觉得派蒙说得不无道理，我们尽量保持谨慎吧。
莱依拉：能找到的线索就是这些了，我们接下来…
梅赫拉克：哔啵？
派蒙：欸，是梅赫拉克！卡维他们过来了吗？
卡维：喂——上面的人——听得到吗——
派蒙：听得到——
艾尔海森：理论上来讲，在空旷的房间里不需要那么大的声音也能听见。
艾尔海森：当然，如果是为了填补你们许久未见的内心空白，那就当我没说。
派蒙：啊，的确，这样大喊大叫好累哦，我们下去和他们会合吧？
与同伴会合
赛索斯：欸！看来大家转了一圈又都来到同一个地方了。
莱依拉：是啊，真巧。
赛诺：嗯，真是巧合。
提纳里：……
赛索斯：……
莱依拉：？……
旅行者：……
赛诺：怎么都不说话？
提纳里&赛索斯：在等你说完。
赛诺：好吧。
赛诺：真是巧合，就像巧克力总装在盒子里。
旅行者：？
赛索斯：出乎意料，竟然是全新版本。
提纳里：什么，你没听过这个吗？
艾尔海森：……
卡维：怎么了？在找什么东西吗？
艾尔海森：找能坐下来看书的地方。
卡维：你差不多得了！
提纳里：看样子大家都平安无事，可喜可贺。
提纳里：要不要趁现在喝点水，休息一下，顺便听听我们找到的东西？
卡维：好啊好啊，我们这边也有发现。
大家一起分享了水和食物，也分享了各自调查到的信息。
赛诺真的带了巧克力，也真的放在了盒子里。
派蒙：怎么说呢，好像知道了很多东西，又好像没什么进展…
赛索斯：嗯，如果真如大家调查发现的，这里与鹮之王有关…
赛索斯：喂，赛诺，你现在作为赫曼努比斯的代表，能不能叫他出来一下？
赛诺：稍等，我感受一下…
赛诺：……
赛诺：开玩笑的，其实我感受不到。
派蒙：一个笑话分成两半，两个哥们一起说是吧！
旅行者：辛苦两位了。
赛诺：很可惜，不像这位鹮之王。赫曼努比斯能凭依在人身上，但无法随时与我们对话。
？？？：真的假的？他不会真不在了吧？还想和他叙叙旧呢。
卡维：啊，就是这只！
卡维：…原来会说人话啊？
「猫」：啧，什么叫「这只」和「人话」，你深深地冒犯了我。
卡维：对、对不起…
卡维：那么，这位…呃…猫先生
梅赫拉克：哔啵！
「猫」：噢哟，这玩意还在呢！
卡维：啊？！什么叫「玩意」，这是梅赫拉克···
艾尔海森：他的意思是，你的说法也冒犯到了他的助手。
「猫」：唉，不是…那也对不起嘛。
「猫」：但我不是指这个什么梅赫拉克，我是指它里面运转的东西，那可是赤王以前的最爱之一。
「猫」：忘记叫什么了…当时肯定有正式名称，只不过是用以前的文字起的，要转换成你们现在的语言还得翻译。
「猫」：哎呀不重要。「梅赫拉克」这名字不错，谁起的？应该比之前的好听。
「猫」：改造得也不错。这玩意现在看着开心多了。
「猫」：你们要是真好奇，零件上应该标明了型号，自己查吧。
莱依拉：（根本插不上话…）
提纳里：（它一个猫自顾自地说了好多。）
赛索斯：（鹮之王是这样的人吗？）
赛诺：（他看起来能言善道。那他会打牌吗？）
卡维：（梅赫拉克果然是个好名字，不愧是我起的！）
艾尔海森：（刚才读到哪页了？没带书签。）
派蒙：（完全听不懂…）
旅行者：（笔记中鹮之王的奇怪状态，指的就是「猫」吧。）
旅行者：你好，图特。
图特：你也好。
图特：能知道我是谁…我果然没看错，你是这里面最特别的一位。
图特：不过大家都是贵客，应当请你们来家中坐坐。
图特：走吧，这边。
探索遗迹
跟上图特
图特：欢迎光临寒舍。
派蒙：啊…鹮之王，您…住得很宽敞嘛。
图特：哈哈，今时不比往昔了。
图特：现在这地方甚至不能算是我家，都是我养的那些猫的后代们在居住。
图特：猫很可爱吧？你看我现在正「借用」的这只，就非常肥美，毛色也漂亮…
图特：咳咳，说回正题…按照以前的习惯，应该给这位特别的客人送点东西。
图特：只可惜我的礼物数量有限，先到先得，已经没有剩的啦。
派蒙：什么！宝藏被人分光了吗！
图特：哈哈，「宝藏」，这么说也不错。
旅行者：「礼物」和「宝藏」…
图特：是也不是。
图特：回答我一个问题，就能得到非常人能及的赐礼，怎么想都是稳赚不赔的买卖吧？
图特：只不过我的问题也是赤王送的，赤王的问题似乎是花之女主人送的，就那三个，多的没有。
图特：「何物迭起兴衰？」
图特：「何物泯灭爱恨？」
图特：「何物厘定真伪？」
派蒙：越、越来越听不懂了…
艾尔海森：古达尔兹和玛海菈回答了其中两个，是吗？
图特：哈哈，又一个明白人。
卡维：我明白了！两块石板上记录的内容…原来是这个意思。
图特：啊，是那些只喜欢记录、也只会记录的祭司们留下的东西。
图特：虽然我被关进阿如之后，只能偶尔凭依在猫身上和这附近的人交谈，但我仍旧不爱跟他们说话。
图特：聊不来，没劲！
图特：像你们这些偶尔闯进来的人类才是最有趣的。
派蒙：等一下等一下，好像又跑题了…
派蒙：刚才你说的那三个问题，到底是用来干什么的啊？
图特：这就要从赤王说起了…
赛索斯：一下子又退回到特别远的地方去了。
图特：人总是会怀念以前的好日子嘛。
图特：那时的王啊，孤傲的王啊…
图特：他看着我们，在他面前谈论现在，谈论未来，谈论我们拥有或即将拥有的智慧。
图特：我们是谁？我们是王骄傲的臣子，以为只要尽情施展各自的能力，自然而然就能让一切变得更好。
图特：然而赤王的野心注定无法被这闭塞的世界允许，一切都未能如愿。
图特：话又说回来，其实这个结局在赤王七柱永远都只有六个人在场时就已经初见端倪。
图特：阿赫玛尔总是自顾自把草龙王算进来，人家可不愿意呢。
赛诺：好像牌组里总有一张抽不出来。
卡维：听上去更像是那张牌根本就不在牌组里。
图特：阿赫玛尔就是这样，我们也没办法。
图特：而且比起打牌，我们更喜欢下棋。
图特：总而言之，赤王的日子因为这样那样的原因过不下去了，但留下来的人还要继续活。
图特：我们这些做臣子的就比较倒霉。即便有后路，也都是王为你安排好的。
图特：于是，我、老鳄，还有老羊三个，被赤王关进了阿如，直到今天。
赛索斯：老鳄…
提纳里：老羊…？
图特：听不惯吗？那还是用你们比较熟悉的名字来指代吧，鳄之王索贝克，和羊之王赫里沙夫。
图特：赫里沙夫是个观棋乱语的惯犯，索贝克又特别容易受他影响，到头来还要怪我出老千。
图特：下棋是个考验耐心的活，像他那样老着急怎么行？你们不要学。
图特：总之这两个家伙固然棋品不佳，但因为我总是赢，所以我们在进阿如之前关系不错，经常一起下棋。
图特：笑什么？我们关系不好吗？
派蒙：没、没人笑啊…我不敢笑…
图特：我没说你们，是老羊这家伙又在莫名其妙发笑，你们听不到吗？
图特：哦对，你们当然听不到，只有本身还在阿如里的我能听到同在里面的他们说话…
派蒙：总觉得情况变复杂了…
派蒙：这家伙不会是在里面关久了，精神分裂了吧？
赛诺：终身监禁的犯人偶尔是会有这种症状。
赛索斯：这么说来，阿扎尔最近怎样？
提纳里：肯定是不怎么样了。
赛索斯：好好好，那我就放心了。
图特：三个小东西说闲话，什么意思，不信我？那我不说了！
卡维：他们只是在聊其他的事，没有议论您。请您继续说吧。
图特：说到哪了来着…
派蒙：呃…所以什么时候才能说到那三个问题呢…？
图特：哦！马上就是了。
图特：在我进入阿如之前，赤王说只要被我选中的人类能够为这三个问题提供正确的解答，我就能从永恒的封印中解放。
图特：我最先看上的人是古达尔兹。
图特：我问他「何物迭起兴衰」，他的回答是「阴谋与背叛，因为正道的智者无以成事，才让他们丢掉了国家」。
图特：我认为他的回答非常有趣，所以赐予他「欺诈」的力量。
图特：第二位受选者叫玛海菈。
图特：我问她「何物泯灭爱恨」，她回答「我已失无可失，唯有报仇雪恨，才可使爱恨泯消」。
图特：我认为她的回答非常有趣，所以赐予她「被爱」的力量。
卡维：然而他们的结局…
图特：呵呵…年轻人，你认为他们的结局是因为他们给出的答案已有倾向，还是因为我给的力量导致？
卡维：我是旁观者，也不拥有与他们相同的处境，我无法回答。
图特：聪明的回答。
图特：我也不想评价，毕竟都是过去的事情了。
图特：我只希望他们提供的回答能被赤王的规则承认，那我便能离解放更近一步。
图特：至于最后一位…她还没有迎来她的结局，所以就允许我隐去她的名姓吧。
旅行者：（是奈芙尔吧…）
图特：总之我问她「何物厘定真伪」，她给出了我认为有趣的答案，也获得了与之相配的力量。
图特：然而如你所见，她当时的回答并没能让我离开囹圄，可见那并不是正确答案。
图特：可至此我的三个问题都已交出，剩下的也只有等待。
图特：等待她的智慧能够匹配赤王的规则，等待她能寻到那最终的解答。
艾尔海森：难怪没有第三块石板。
艾尔海森：又或者，你还没准备好把她纳入到故事里。而那对你来说有些仁慈了。
图特：是啊，但这不仅是因为她还没有走到终点。
图特：随着当年留下的祭司们逐渐离开或逝去，其实早已没有能够记录后事的人了。
图特：在这大赤沙海中，石板是少数，更多的是留不下痕迹的漫漫黄沙。
图特：但话又说回来——
图特：如果几百年前遇到的那个小子愿意回答我的问题，我没准现在已经离开阿如了吧？
派蒙：谁？原来还有其他人吗？
图特：当然。几千几百年过去了，总有路过的人闯进这里来，而我只选最「特别」的。
图特：那小子算是特别聪明的一个，跟他一起来的另一个就资质平平了。
旅行者：等等，难道是…
莱依拉：是我们看到的那些笔记的作者吗？名为赞迪克的学生。
图特：啊…好像是叫这个。
图特：老实说，在决定送他我剩下的第三份礼物时，我犹豫过。
图特：他固然极为聪慧，但也伴随着极度的多疑和自负，似乎也没什么行事的「边界」。
图特：这种人拥有太多能力未必是好事，所以当他拒绝时，我反而松了一口气。
莱依拉：他有说原因吗？
图特：有。
图特：他说「不需要」。
图特：我还记得他当时看我的眼神，明明没什么特别的，但总觉得像一种轻蔑。
图特：「和他走得太近不会有好下场的」，不知为何，直觉这样告诉我。
图特：于是，我骗了他。
图特：我说：「要跟紧你的同伴哦。这里只有图莱杜拉的后人才能自由出入，离开他你会出不去的。」
莱依拉：欸？骗了他的意思是说，他的同伴并不是图莱杜拉的后人吗？
图特：不，这个是真的。骗他的是另一半：这个地方谁都可以进出，并没有什么特别的限制。
图特：我看跟他一起来的人非常疲惫，怕他弃同伴而去，更怕发生其他意外…所以编了个理由，避免他做过分的事。
图特：哦，说起来，他的同伴也跟你一样，有着类似的蓝头发和尖耳朵呢。
莱依拉：！
派蒙：欸？！难道莱依拉也是图莱杜拉的后人吗？
图特：是的哦。
图特：当年赫曼努比斯建立图莱杜拉，吸纳了许多无家可归的人。现在他们的后人四散各地，真是比想象的要多啊。
莱依拉：也就是说，当年您庇护过的人，很可能是我的祖先…
图特：不用客气，不用客气。
莱依拉：可以再问您一个问题吗？
图特：行啊，反正我也没别的事做。
莱依拉：您是不是也救过我，和一个叫做捷勒的先生？
图特：对。
图特：你们运气不好，碰了以前赤王用来测算人类脑力的仪器，导致大量的知识同时进入你们有限的大脑。
图特：我把那些内容用更简单的重复信息替换了。
图特：副作用是你们的脑子会不受控制地一直想同一件事，但过一阵就好了，不用担心后续问题。
莱依拉：「天上有几个月亮？」
图特：嗯，你的重复信息是这个，另外一个人的我有点忘了，好像是跟食物有关的吧…
图特：都是情急之下随便想的，你们不用深究，呵呵…
莱依拉：原来是这样…真的非常感谢您。
图特：哎，都说了不用客气了。
图特：要是真想感谢我，就帮我去把那个装置关掉吧，以免再有人上套。
图特：猫爪子能做到的事情有限，只能拜托你们了。或者让梅赫拉克去也行。
旅行者：不用担心，那个装置已经不能启动了。
图特：好，又坏一件！
图特：这个地方就是这样，每天都有新的破损，旧时代的残余也是如此。
图特：无论你们身上有多少旧日的馈赠，血脉上的也好，技术上的也好，都不必过于留恋，把它们当作工具用就行了。
图特：什么不敬，物尽其用而已，我哪有不敬。再说赤王都消失多久了，我敬畏又有什么好处呢？
派蒙：那个，是又在跟羊之王讲话了吗？
图特：没有，这次是老鳄。
图特：他催我去下棋，说是非要赢回来才行。
图特：我寻思哪怕输一局算一个，他都要欠我三十万个俯卧撑了。
图特：当然三十万是随便讲的，我没真的数过。
艾尔海森：看来你喜欢立于不败之地。
图特：是这个道理。
图特：行了！我要去继续赢了，你们也该回家了。
旅行者：祝你好运。
图特：呵呵…
图特：其实我从心底明白，那三个问题的答案并不会改变我的命运。
图特：不过这不是你们该操心的事情。走吧！
居勒什：这都几点了，怎么搞了这么久啊？我番茄都丰收三波了！
赛诺：夸张了，老师。
居勒什：你不懂，这是一种情绪的必要表达。
提纳里：让您久等了。
旅行者：让您久等了。
居勒什：你看人家多乖巧。没人受伤吧？
派蒙：没有没有，意外地很顺利呢！
居勒什：那看来是调查清楚了？快跟我讲讲。
和居勒什简单讲述了事情经过…
居勒什：你们啊，还真是运气够好的。
居勒什：要是有人看过因论派的一些论文，可能会知道鹮之王做过不少毁誉参半的事情。
居勒什：或许是年纪大了其言也善，他选择了帮助你们。
艾尔海森：也可能只是缺乏不帮的理由。
梅赫拉克：哔啵！
艾尔海森：你看，梅赫拉克也同意。
卡维：你怎么知道它是什么意思，没准它只是单纯地高兴。
赛索斯：确实是值得高兴的事情。捷勒和莱依拉身上发生的事完全查清了，甚至还有意外收获。
莱依拉：嗯，没想到竟然得知了一些祖先的故事…
莱依拉：我一直都认为自己就是一名非常普通的学生，从来没想过这些…
提纳里：这么说来，莱依拉的祖先没准和我的祖先还做过朋友呢。
莱依拉：啊，的确！
莱依拉：没准我应该回家一趟，看看家里有没有留下什么记录…
提纳里：我就随口一说，不用这么认真啦。
莱依拉：没关系，导师给我批准的假期还剩几天，我可以…
莱依拉：哦不对！课题的事情还完全没有进展，我应该趁机多想想这方面的内容才是…
旅行者：慢慢来，慢慢来…
莱依拉：呜…我明白…
赛诺：老师，不能帮帮她吗？
莱依拉：欸？不用…
居勒什：我？我是素论派的啊，纳菲斯和萨赫哈蒂也不是研究星星的。
居勒什：请她吃点糖渍番茄倒是可以…
居勒什：不过也不是没可能。我去找老朋友问问，有没有比较有意思的选题。
莱依拉：真的不用，太麻烦了…
居勒什：没关系，浇花闲聊的时候顺便就问了，别在意。
莱依拉：非常感谢您！
居勒什：天色不早，你们一定也很累，就别站这聊天了。
居勒什：有人说沙漠的夜晚是烈日的慈悲，那我们就趁它大发慈悲的时候，尽快离开吧。
与捷勒对话
捷勒：太好了，你们安全回来了。真是最好的结果。
捷勒的心声
捷勒：（等会儿可得让首领好好给我讲讲来龙去脉。）
前往须弥城与艾尔海森和卡维对话
艾尔海森：想好要吃什么了吗？
卡维：……
艾尔海森：……
卡维：……
艾尔海森：我先点了。
卡维：欸欸欸！不对，等等…
卡维：这套装听不见的办法不是你教的吗？根本不管用啊！
艾尔海森：那得看对付谁了。
艾尔海森：用我教你的办法对付我，肯定不会有什么效果。
艾尔海森的心声
艾尔海森：（发生了很多事。而在这样一个夜晚，又有人自寻烦恼。）
卡维的心声
卡维：（为什么我就装不下去呢？为什么我就不能毫无顾忌地活着呢？）
前往化城郭与提纳里、赛索斯和赛诺对话
提纳里：难得你来化城郭。上次在的时候没来得及好好招待，这次要不要多待几天？
赛索斯：好啊好啊，有什么好玩的？
提纳里：倒也没什么特别的…我们一般也就找个地方露营，钓钓鱼、吃点烧烤什么的。
提纳里：之前凑友希那旅行回来，我们也找她一起去露营来着。
赛索斯：好啊好啊好啊！我最喜欢露营和烤肉了。
赛诺：先别高兴太早。你可能不知道，提纳里的烧烤不放调料。
赛索斯：啊？别啊…
提纳里：别听他的。我只是自己不怎么吃，你们想放多少就放多少。
赛诺：哎，别戳穿我啊。
赛索斯：…赛诺，你变了。
赛索斯：可惜阿帽最近有事不在，不然我一定叫他过来对付你。
赛诺：我倒是也想，可惜他不打牌。
赛诺：…想知道为什么吗？
提纳里：不想！
赛诺：对了，阿帽跑哪里去了？你最近见过他吗？
赛索斯：听说是动身去挪德卡莱了，好像有事要办。
提纳里：嗯，那就祝他一切顺利吧。
赛诺的心声
赛诺：（还没想好新笑话，先不急…等会想个厉害的，再打他们个措手「不急」。）
赛索斯的心声
赛索斯：（雨林生活真有意思。沙漠人来了都变这样吗？）
提纳里的心声
提纳里：（阿帽…打牌…天哪，不会是「冒牌货」吧。）
前往净善宫与纳西妲、莱依拉和妮露对话
纳西妲：真好呢，没想到今天能在这里与你们相聚。
纳西妲：就像同一片天空上升起了三颗不同颜色的星星，是值得庆祝的盛景。
莱依拉：草神大人，还有祖拜尔剧场的妮露小姐！我…我没有打扰到你们吧？
妮露：当然不会！晴朗的星空令人身心放松，我偶尔会来这里放空，等舞蹈的灵感找上门来。
莱依拉：原来除了我以外，还有人也会来这里寻找灵感。
莱依拉：只不过我的灵感，是指课题方面的…
妮露：没关系呀，虽然内容不同，但我觉得那种灵光一现的感觉一定是相通的。
妮露：嘿嘿，只不过这次找上门来的不是灵感，竟然是小吉祥草王大人呢。
纳西妲：哎呀，你们怎么知道，我来这里不是为了寻找灵感的呢？
纳西妲：毕竟做梦也需要创新嘛。
纳西妲：来，我带了枣椰蜜糖。就让它们为我们带来甜甜的梦境吧。
莱依拉的心声
莱依拉：（三颗不同颜色的星星…有这方面的课题吗？得查一查…）
妮露的心声
妮露：（这位叫莱依拉的小姐好像压力很大的样子，找机会邀请她去看场演出放松下吧。）
旅行者：都不是字面的意思吧。
旅行者：派蒙的发言不代表本人观点。
派蒙：什么意思嘛！
旅行者：鹮之王的样子很奇怪。
旅行者：谢谢莱依拉老师！
旅行者：前一张根本没提到学长的事情。
旅行者：莱依拉有自己的优点。
旅行者：土越多，价越高。
与艾尔海森对话
艾尔海森：交给你了，加油。
旅行者：但必须做好记号。
旅行者：无论派蒙什么样，我都不离不弃。
旅行者：我来开门吧，大家保持警惕。
旅行者：不要乱跑乱动。
与捷勒对话
捷勒：祝你们一路顺风，外面的事情就交给我吧。
捷勒的心声
捷勒：（时间还早嘛…早…早耶…噗。）
与告示牌交互触发
「警告！」：流沙危险，请勿靠近！
旅行者：我打头阵。