# 友谊地久天长_友谊地久天长

任务名称：友谊地久天长
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.4

=== 友谊地久天长 ===

【友谊地久天长】
触发条件：无
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成世界任务「踏鞴物语」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：映影制作札记
起始npc：泽维尔【大发明家】
结束npc：泽维尔【大发明家】
后续任务：无

【任务过程】
除了拍映影，还有别的事可以一起做，有空记得找我吃饭。猎鹿人、万民堂、兰巴德酒馆、德波大饭店之类的…去露泽咖啡厅喝咖啡也是好主意。
与泽维尔对话

【剧情对话】
除了拍映影，还有别的事可以一起做，有空记得找我吃饭。猎鹿人、万民堂、兰巴德酒馆、德波大饭店之类的…去露泽咖啡厅喝咖啡也是好主意。
与泽维尔对话
泽维尔：你好呀，大冒险家。
旅行者：请称呼我为大剪辑师。
泽维尔：哈哈，看起来广告片制作没让你觉得太无聊！还好，要不然我就该自我怀疑了，是不是拿宝贵的相聚时间，做了无趣的事。
泽维尔：毕竟我们不总是有时间碰面，要找一位全世界旅行的冒险家，这难度不比把星星从天上扯下来低多少。
泽维尔：有的时候，就像现在，在咖啡馆里都能碰上你，有的时候，就算到处和人打听你去哪儿了，也没人知道。
泽维尔：好处是每次见到你，绝对能听到跌宕起伏的新故事，永远不会无聊。坏处是不知道哪一次和你见面就会变成最后一次。
旅行者：没这么糟吧。
泽维尔：哈哈，好吧，我也觉得自己再抱怨下去，就要变成公益广告里的空巢老人了。
泽维尔：手头的广告片都完成得差不多了，接下来我该为拍出下一部长篇，继续焦头烂额了。咱们不见面的时候，就各自为梦想努力吧！
旅行者：我会的。
泽维尔：啊，但我还是要说，有空记得找我吃饭！不在枫丹也行。
泽维尔：猎鹿人、万民堂、兰巴德酒馆之类的…去野炊或者打猎也可以考虑…只要我还能跟得上…总而言之，保持联络！
旅行者：我会经常找你的。
旅行者：请称呼我为广告高手！