# 古云有「螭」_古云有「螭」

任务名称：古云有「螭」
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 古云有「螭」 ===

【古云有「螭」】
触发条件：与胭儿对话
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：胭儿
碧水原
结束NPC：若心【「轻策庄」管事】
轻策庄
后续任务：无

【任务过程】
轻策山中，似乎藏匿着什么秘密…
➢调查遗迹
➢在轻策庄向人们询问关于碎片的的线索
➢向若心询问与碎片相关的线索
从若心那里打听到了一些关于神秘碎片的线索。一块碎片位于「最高处」，一块碎片处于「遗迹」之中，一块碎片或许能从轻策庄西面的「岩尊像」上找到线索…
➢前往「遗迹」寻找碎片
➢前往「最高处」寻找碎片
➢沿着「岩尊像」寻找碎片
➢解读碎片
根据若心的说法，如果轻策庄中真的有「密藏」…也许可以从轻策庄西北面的瀑布处找到与之相关的线索…
➢寻找进入「密藏」的方法
➢在「密藏」中搜索
「密藏」的大门已然洞开，不知道其中究竟藏着何等宝物…
➢搜索宝藏
➢前往轻策庄，向村长若心报告

【剧情对话】
胭儿：唉，运气真差…
旅行者：发生什么了？
胭儿：是旅行者啊，你来得正好，我正在…呃，研究呢。
胭儿：你知道这片地方的名称吧——「轻策庄」。
胭儿：怎么说呢，你了解「轻策」这个名字吗？
旅行者：了解…哪方面？& 挺有特色的。
（选择「挺有特色的。」）
胭儿：就一句「挺有特色」就完了？真没见识…
胭儿：你知道「螭」这个字吗？在传说里，「螭」是一只盘踞在这附近的龙形魔物。
胭儿：在被岩王帝君「摩拉克斯」击败之后，它的身体蜷曲成了顽石，血液化为了碧水，鳞片则变成了梯田…
胭儿：而在很久之前，「螭」其实也就是「轻策」的意思。
胭儿：然后，经过我长久、认真，严谨地研究之后…
胭儿：我认为，「螭」的遗骸，说不定还在这座山里面。
旅行者：压根说不通…& 遗骸有什么用？& 这就是你的研究？
（选择「遗骸有什么用？」）
胭儿：什么用？一只魔物的遗骸，你知道能…
胭儿：咳！能，能有多大的研究价值吗？
胭儿：当然了，我怎么能放过这么有…研究价值的东西。
胭儿：不过，虽然说是研究，但其实也没什么线索。
胭儿：毕竟是上古的传说，恐怕连知道传说本身的人都没有几个了。
胭儿：我好不容易才找到了这片遗迹，想着说不定能从里面找到什么…
胭儿：但是里面居然有个遗迹猎者守着，这就是我说「运气差」的原因。
胭儿：虽然很想进去看看，但实在是太危险了，我还是过段时间，等它离开之后再来吧。
胭儿：你不会是想进去探探吧？我倒是也不会阻止你啦，就是…
胭儿：一定要注意安全啊，虽然这可能是什么宝藏的线索…但说到底，也只不过是个传说而已，也没必要太过在意啦。
（击败遗迹猎手后调查遗迹）
残缺的文字：「轻策即已无螭，缚龙妙法亦无用。…」
残缺的文字：「…然螭身不死，其血凝于地，结之为石，污害世间…」
残缺的文字：「…故镇之以尊像，其数为三…」
派蒙：…好难读的三段话，璃月的传说都这么难懂吗…
派蒙：不过，里面说「…其血凝于地，结之为石…」，难道是在说某种奇怪的石头吗？
派蒙：唔，我们四处找找，留意一下周围的石头吧，说不定能找到什么线索呢。
（开启三处神像机关后打开箱子，得到「搜集而来的碎片」）
派蒙：唔…完全看不懂呢。
派蒙：这是画吗？还是铭文，或者是其他东西…
派蒙：说不定，本地人会知道上面记录了什么。
派蒙：我们去轻策庄里问问看吧。
（途中击败盗宝团后阅读「匆忙写就的笔记」）
匆忙写就的笔记：「…第四天了，还是没进展，不知道大姐头为什么抓着这个破地方不放…」
匆忙写就的笔记：「…第七天，大姐头说她有办法了，但是她就在那个遗迹旁边干等着…那遗迹里面还有遗迹猎者守着，进也进不去，我是不知道，这是个怎么进展法…」
匆忙写就的笔记：「…大姐头也太厉害了，哈哈，随便两句话就能找个冤大头来跑路，看来只要听见宝藏俩字，谁都忍不住。这下好了，我们就等着那个冤大头过来，给咱们带路就行了…」
（在轻策庄向人们询问碎片的线索）
阿佑：唉……又跑掉了。啊，是陌生人！
旅行者：关于碎片…
阿佑：碎片？什么东西呀…
阿佑：我看看，嗯…我不认识，之前也没见过。
阿佑：不然，你去问问若心奶奶吧。
小六：喂，看起来很像冒险家的人，你有神之眼吗？
旅行者：关于碎片…
小六：哇！别吓我啊！什么碎片…
小六：这是什么呀？不明白，你要问的话，就去问若心奶奶吧。
路爷：欢迎来到「范木堂」，轻策庄老字号工坊！
路爷：大到百尺高楼，小到指尖陀螺，但凡是客官想得到的，没有老夫做不出的！
旅行者：关于碎片…
路爷：碎片？什么碎片，是什么小玩意坏了吗？
路爷：这个碎片…我还真没见过。
路爷：不然，你去问问村长吧，说不定她能看明白。
旅行者：关于碎片…
凯叔：什么东西，我瞧瞧。
凯叔：这上面字不是字的…看不懂。
凯叔：你去问问村长吧，她也许能看明白。
（与「轻策庄」管事 若心对话）
若心：你好，旅行者，欢迎来到轻策庄。
旅行者：关于碎片…
若心：碎片？是什么稀奇物件吗？我来看看…
若心：呵呵…怪不得你们认不出来，这上面的不是「字」，而是画。
若心：在很久之前，先民们还没有「字」，所以只能用「画」来记事。
若心：你看，这里是一个「螭」字。看起来，用来表达「螭」的「画」想必很大，也很复杂，这里也只有一部分，但也足够让我认出来了。
若心：我猜啊，这大概是记载着岩王爷和「螭」的那场战斗吧。但是，其他的地方就看不清喽…
旅行者：如果完整的话，您能看懂吗？
若心：呵呵，我可不能打包票说，肯定能看懂，
若心：不过，如果不完整，那肯定是看不懂了。
旅行者：我们这就去找剩下的部分。
若心：呵呵，年轻人可真有干劲，好事，好事啊。
若心：按照这枚碎片上面记载的事情，依我看，如果你们真想找有关的东西…
若心：传说，岩王爷和「螭」的那场战斗发生在「高处」，你们可以先去周围的山上碰碰运气。
若心：然后，这场战斗也留下了许多痕迹，在这片留意一下「遗迹」准没错。
若心：争斗么…必然有落败的一方，按照传说，在击败「螭」之后，岩王爷教先民们做出了一种名为「岩尊像」的东西，用来镇压「螭」剩余的力量。
若心：我猜，一个地方的「岩尊像」越多，能够找到有关「螭」的线索的机会，应该也就越多吧。
若心：比如，我知道在「轻策庄」的西边，就有一个地方供奉着许多「岩尊像」，传说啊，那里就是岩王爷镇压「螭」的一处地方…你们不如去那里碰碰运气。
若心：呵呵，我就在这等着你们，等你们找齐了碎片之后，再拿来我看看吧。
（找到轻策庄西边的机关）
残缺的文字：「…帝君伏螭，然其身不全死，故渐次镇之，束其神于正北，钉其骨于东南，锁其身于西北，缚其魂于东北，压其形于西南…」
（找到「最高处」的机关）
残缺的文字：「…其骨已销，其神已失，其形已灭，其魂已灭…其身仍存…」
残缺的文字：「…置此尊像，遥望四方…狂风隔蔽之墟、冰雪不化之峰、绝云隐仙之地、璃月众人之城…」
（收集齐三枚碎片）
派蒙：这样子就有三枚碎片了，好像能拼起来…
派蒙：嗯…拼起来之后，也看不懂上面是什么意思。
派蒙：果然还是要找本地人问问看吗…
（返回轻策庄与若心对话）
旅行者：这些碎片…
若心：我看看…这些碎片，是可以拼起来的。
若心：唔…你看这里，是一个「螭」字，这个「螭」在一场大战中被击败。
若心：然后，「螭」的遗骸被钉在了某个极低的地方…
旅行者：「螭」是什么？
若心：哦，在传说里，「螭」是一只龙型的魔兽，这片轻策山啊，之前就是它的巢穴。
若心：多亏了岩王帝君将它击败，「螭」的身体蜷曲成了顽石，血液化为了碧水，鳞片则变成了梯田。
若心：你看见轻策庄旁边的那些粗壮的大树了吗？那些是「螭血木」，传说里，它们被「螭」的血滋养着生长。
若心：但是传说也只是传说，如今，谁又能真找到「螭」的痕迹呢？
旅行者：然后呢？
若心：然后…为了封住「螭」的遗骸，不让它再为祸世间…用「水」将「螭」的遗骸封堵…又用宝器将它镇在了「密藏」的中心…
若心：唔，剩下的就完全看不清了。
旅行者：「螭」的遗骸还存在吗？& 「密藏」…「宝器」！
（选择「「螭」的遗骸还存在吗？」）
若心：这件事，除了岩王帝君之外，只怕谁都不知道了。
若心：怎么？年轻人，你觉得这三枚碎片记载的东西是真的？
若心：不过年轻人嘛，到处跑跑也不是坏事。
若心：如果你们真想按着三枚碎片找过去的话，按我想，你们要找的地方一定与「水」有关。
若心：而且，是能够封堵住某个「入口」的「水」。
旅行者：是…瀑布？& 是深潭吗…
（选择「是…瀑布？」）
若心：或者，两者皆有。这么说来，我倒是记得…轻策庄的西北面，有一道不小的瀑布，不知道和你们要找的地方有没有关系…
若心：好啦，我也就知道这些了，剩下的你们就自己琢磨去吧。
（进入「密藏」）
派蒙：咦？门上面有三个凹下去的地方…
派蒙：难道，是要用什么东西嵌进去吗？
（在门上放入三枚碎片）
派蒙：这里…就是那个碎片上说，「螭」遗骸的地方吗？
派蒙：那，那是什么东西！看起来好像很危险…小心点走，别触动了什么…
派蒙：呜哇！小心后面，是盗宝团！
派蒙：这群坏蛋，怎么哪里有宝藏哪里就有他们…
（击败遗迹守卫与遗迹猎者）
派蒙：呼，这样就结束了吧…可是，可是「宝器」和「遗骸」都不见踪影。
派蒙：这么大一片地方，总不可能真的什么都没有吧，而且我们还费了这么大的力气…
派蒙：唔…不然，我们再到处找找看吧？
（回到轻策庄向若心报告）
若心：你们回来了，怎么样，有什么发现吗？
旅行者：什么都没有。& 在外面发现了一堆盗宝团。
（选择「在外面发现了一堆盗宝团。」）
若心：盗宝团？你们把他们全都赶走了？
若心：这群不成器的毛贼，成天偷鸡摸狗的，实在烦人，让他们吃点教训也好。
若心：里面…什么也没有？哈哈哈，没关系，没关系，年轻人多跑跑没坏处。
若心：来，这些给你们，跑了这么久，拿去买点好吃的，休息休息吧。
若心：什么都没有，什么都没有…好啊，好啊…

【攻略推荐】
https://bbs.mihoyo.com/ys/article/1352601