# 古闻之章 第一幕「盐花」_旧日之影

任务名称：古闻之章 第一幕「盐花」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.1

=== 旧日之影 ===

【旧日之影】
触发条件：接取钟离传说任务
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成 魔神任务 第一章 第三幕「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：钟离
结束NPC：克列门特
后续任务：古闻之章 第一幕「盐花」

【任务过程】
行至珠钿舫，你和派蒙偶然认出了一张熟悉的面孔…
➢前往珠钿舫
➢与桌边的钟离交谈
➢去船尾了解宛烟的问题

【剧情对话】
前往珠钿舫
与桌边的钟离交谈
钟离：“哦？没想到会在这里遇见你们。”
宛烟：“这两位是你的朋友吗？”
钟离：“嗯，前段时间有幸识得，旅行者，见多识广，博学多才。与之相处，倍感投缘。”
钟离：“刚刚我们聊到「历史上的岩王帝君」这个话题，你有兴趣听一听吗？”
翰学：“这位先生，好像轻看了岩王爷的神力。作为专业的考古学家，我想纠正他的一些观点。”
旅行者：“他、他其实…”＆“也许没人比他更懂…”
（他、他其实…）
翰学：“我们正在讨论，「历史上第一枚摩拉」的下落。”
派蒙：“历史上的第一枚摩拉？”
逸轩：“众所周知,在岩王爷的指引下，璃月先民冶炼矿石，用最初的货物与世间诸国展开贸易。”
逸轩：“如今的璃月，掌握了全大陆摩拉的唯一铸造之权。而世上第一枚摩拉，应该就是在数千年前，岩王爷亲手铸造的。”
宛烟：“根据我的考证…再加上一点猜测，我认为这枚具有历史意义的摩拉，可能是作为一种「信物」，秘密传承了下来。”
宛烟：“比如…掌管璃月的「七星」，会不会在每一代上任之前，都有什么不为外人所知的仪式…”
翰学：“不不不，按照我的研究，这「第一枚摩拉」的地位，可没这么简单。”
翰学：“众所周知，摩拉是一种触媒。直到今天，也流传着利用摩拉在神秘学中的功效，来强化武器的奇术。”
翰学：“世上第一枚摩拉，一定蕴含着最强的力量。所以我的下一本历史著作，就是要大胆论证我十年来潜心研究的最新成果！”
翰学：“那就是一一岩王爷用这枚摩拉作为触媒，强化了一刀一剑。”
派蒙：“一刀一剑?”
钟离：“…不敢苟同。”
翰学：“嗯？”
钟离：“且不提这刀剑考据的真实性…所谓摩拉，所谓金钱，诞生的初衷，只是一种方便「契约」签立的筹码而已。”
钟离：“引导人类利用摩拉进行交易，才是帝君本意。”
钟离：“想必「世上第一枚摩拉」，也只是被帝君当作普通的钱币，简简单单地花掉了吧…”
逸轩：“唔…我觉得翰学先生的假说很有道理，倒是这位钟离先生，无凭无据的，就这么看轻岩王爷的深远谋划？”
钟离：“不…我的说法不含褒贬，只是在陈述一种事实。”
翰学：“得了吧，是你懂岩王爷还是我懂岩王爷？”
旅行者：“他、他其实…＆也许没人比他更懂…”
（他、他其实…）
钟离：“历史之事，我只略通一二，岂敢自诩。但如果观念没有分歧，研讨也就失去了意义。”
逸轩：“那我问你，千百年前，璃月港大兴土木，岩王爷传授人民建筑技艺。他使用的示范模型，全是用摩拉熔铸的，对吧？”
钟离：“确有此事。”
翰学：“好，你说，如果不是因为看重摩拉的神力特质，岩王爷又为何要做出如此奢侈的行
为？”
钟离：“这很容易解释。因为对帝君来说，摩拉是最容易获得的，成本最低的材料。”
翰学：“唔、唔…”
旅行者：“就像在说别人的故事一样。”
钟离：“呵呵，本来就是岩王帝君的故事啊。”
宛烟：“……”
宛烟：“这位先生！那个…我有些考古学方面的问题，想换一个安静的地方，向你请教。不知会不会打扰先生？”
钟离：“哦，这倒无妨。不过，不知我的这位朋友方便一起来吗？说不定她能提供更多帮助。”
旅行者：“我吗？&就当作来听听故事吧。”
（我吗？）
宛烟：“先生都这么说了，那当然欢迎！我们走吧。”
去船尾了解宛烟的问题
宛烟：“接下来说的话，对岩神有些不敬，会招来很多白眼，所以…还是安静的地方比较
好。”
宛烟：“方才见先生谈吐不凡，思维清晰，最关键的是不轻信吹嘘与演绎，非常客观。”
宛烟：“所以我想问先生一个问题，或许能得到与普通学者不同的答案…先生觉得，被岩神杀死的魔神，全都是邪恶的吗？”
钟离：“…善与恶，暂且不论。岩王帝君尊重「契约」，所以死于他手的魔神，一定是打破了某种「契约」。”
派蒙：“嗯，至少滥杀无辜这种事，岩王爷是不会做的吧。”
宛烟：“可是，我在考古的时候，了解到一些关于「盐之魔神」的传说。”
宛烟：“「盐之魔神」赫乌莉亚…她是一位善良的魔神，却还是在战争中被摩拉克斯…”
宛烟：“被摩拉克斯，用不光彩的手段…暗杀了。”
派蒙：“啊？不会吧！”
钟离：“这…确实是说来话长的一段历史。但故事的真相，可能并不是你想知道的那种。”
宛烟：“没关系，请把你知道的历史都告诉我吧！这件事…这件事，我已经调查很久了！”
旅行者：“钟离看起来有点为难”。&“是这么复杂的故事吗？”
（钟离看起来有点为难）
钟离：“不…只是，该从哪里说起呢。”
克列门特：“哦，在这在这！钟离先生！哎呀，找了好久，没想到你在这里。”
旅行者：“愚人众？！”&“老实点！”
（愚人众？！）
派蒙：“放下武器！保持距离！不然…不然我要报告千岩军了！”
克列门特：“首先我就没有拿武器啊？！”
克列门特：“呃…反应不用这么激烈，我是至冬国来的考古研究员，不是来找麻烦的。”
派蒙：“愚人众每次都这么说…”
克列门特：“这次，已经和璃月总务司报备过了。你们想看的话，我这里有官方的许可文书。”
克列门特：“我会在璃月进行一段时间的考古勘探，所有的勘探结果，都会和官方共享。”
克列门特：“而我听说，往生堂有位客卿，名叫钟离，博古通今，知识渊博。我就向往生堂支付了重金，聘请他当我的顾问。”
钟离：“也就是说，是往生堂的工作，对吧。”
旅行者：“怎么办？&我觉得谨慎一点比较好。”
（怎么办？）
钟离：“既然是工作，那就没办法了。身为往生堂的客卿，就要尊重这个身份。”
克列门特：“果然是通情达理之人！那我们现在就出发吧！”
宛烟：“稍等，如果是考古的话，我也可以一起去吗？我也是考古学家，可以提供很多帮助。”
钟离：“那刚刚的话题，路上有机会再继续讲吧。对了，旅行者，你也一起来吧。”
旅行者：“为什么？”＆“其实我不太懂考古。”
（为什么？）
钟离：“接下来的经历，或许会对你未来的旅途有所帮助。”
钟离：“那是七神体系建立之前的故事…虽然魔神已逝，不可能是你的寻访目标，但至少，也能为你的旅行见闻增添一些意义。”
克列门特：“等等，这是考古小队，不是观光团！人太多了！”
钟离：“可是，我这位朋友，有一项无人能及的寻宝天赋，对我们的考古之行大有裨益。”
克列门特：“哦？什么天赋呢？”
钟离：“——绝不会漏过任何一个视线之内的宝箱。”
派蒙：“我也擅长这个！”
克列门特：“…确实有点吸引力，行吧行吧。”
克列门特：“事不宜迟，我们先去看看，不久前那位「漩涡之魔神」被群玉阁镇压时，会不会有什么东西冲刷上岸？”
克列门特：“古物也好，痕迹也好，要是有一点点魔神肢体的碎片就更好了…总之，说不定能有大收获呢。”