# 古闻之章 第一幕「盐花」_慈盐之末

任务名称：古闻之章 第一幕「盐花」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.1

=== 慈盐之末 ===

【慈盐之末】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成 魔神任务 第一章 第三幕「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：古闻之章 第一幕「盐花」
起始NPC：钟离、宛烟、克列门特
结束NPC：宛烟
后续任务：古闻之章 第一幕「盐花」

【任务过程】
借助钟离的知识，你们顺利地解开了封印，但在进入遗迹之前，钟离向宛烟与克列门特提出了一个契约：「顺次取物，每次一件」。
➢向下进入洞穴
➢探索洞穴，进入遗迹
➢向前探索，寻找魔神古物
➢继续向前探索与寻找
➢惩罚克列门特
➢与钟离和宛烟交谈
➢继续深入探索
➢观察房间内的断剑
➢追上宛烟
➢与宛烟交谈，见证真相

【剧情对话】
向下进入洞穴
探索洞穴，进入遗迹
你们发现遗迹里四处处矗立着白色的诡异人形…
宛烟：“这、这是…「雕像」？”
钟离：“不。他们是人。”
克列门特：“啊？！”
钟离：“这些人，恐怕是当年「盐之魔神」的信徒吧。”
克列门特：“怎么会弄成这样的…？”
宛烟：“遗迹深处…究竟藏着什么？”
向前探索，寻找魔神古物
你们发现某座祭坛上供奉了一个奇怪的杯盏
…
宛烟：“这个里面，有装了一半的盐。”
克列门特：“不过就是个盐罐子而已，看来「盐之魔神」是个穷酸的魔神啊。”
钟离：“据我了解，它并不普通。虽然只有一半，但永远都有一半——换句话说，就是无尽。”
克列门特：“什么？！我就算一直往外面倒，里面的盐也不会减少吗！”
钟离：“正是。”
宛烟：“能够产生无穷无尽的盐，果然，「盐之魔神」所拥有的权能是很强大的！”
克列门特：“折腾了这么久，终于让我遇到宝贝了！这东西归我了！”
克列门特：“我只需要把盐倒出来，搞个几千几万袋，靠卖盐都能发财了！”
宛烟：“喂！「盐之魔神」的遗产，怎么可以用来做这么肤浅的事！”
钟离：“如果克列门特先生想要这个盐盏，那么按照契约，下一件物品，就是属于宛烟女士的。”
克列门特：“没问题没问题，哼哼，怎么会有比这个还值钱的东西呢？”
宛烟：“既然有「契约」，我也没必要和他争抢…”
钟离：“那么，我们继续前进吧。”
继续向前探索与寻找
你们发现另一座祭坛上供奉了一把奇怪的尺…
克列门特：“哼，一把尺子而已，看起来就没什么用。”
宛烟：“这是…我记得没错的话，这个应该是一种量器？”
钟离：“确实如此。但「盐之魔神」亦有权能在此。”
钟离：“这盐尺一旦插进地面，土壤之上就会像涨水那样，被盐覆盖。”
钟离：“越是深入，盐粒就会越多，换言之，就是盐的「丰收」。”
克列门特：“这、这…这不是比盐盏还要厉害？！”
钟离：“那么，按照契约，这盐尺就属于宛烟女士了。”
克列门特：“不行！我不同意！钱是我出的，这场探索也是我组织的，凭什么要我吃亏！”
克列门特：“而且这小姑娘一点用都没有，为什么要把东西送给她！”
派蒙：“他果然还是这么做了…”
旅行者：“唉…”&“既然说了这种话…”
（唉…）
钟离：“那也就是，你想破坏「契约」了？”
克列门特：“破坏又怎么样？这遗迹里的机关，我也差不多看明白了。所以，你已经没用了。”
克列门特：“说到底，我是雇佣你的人。凭什么我要按照你的规矩来做事？”
钟离：“因为你立下了契约。”
钟离：“岩王帝君曾说，「契约既成，食言者当受食岩之罚。」”
克列门特：“那是你们璃月的神，我是至冬来的，我…”
钟离：“「食岩之罚」，你自己感受一下吧…可不会太轻松的。”
惩罚克列门特
钟离：“你的收获，也由我没收了。”
钟离：“你没有继续前进的资格了，就这样离开吧。”
克列门特：“可恶…你给我等着！”
与钟离和宛烟交谈
派蒙：“说是考古勘探，终于还是装不下去了呢。”
旅行者：“幸好早有提防”&“以后派蒙可别变成他那样。”
（“幸好早有提防”）
派蒙：“就是,幸好我已经有敏锐的嗅觉了。”
钟离：“克列门特的错误,在于贪欲。但在贪欲之外，也还有许多令人想要违背契约的诱惑。”
钟离：“面对「渴望之物」，究竟有多少人能够克制欲望、遵循契约…”
钟离：“不如，就趁这个机会讲清楚吧。”
派蒙：“嗯？要讲什么？”
钟离：“这一个临时的考古小队，其实没有人是来「考古」的。”
宛烟：“为、为什么这么说？”
钟离：“这位女士，你缺乏最基本的考古常识，文物也不识几件，但在「盐之魔神」上的知识，又特别精通。”
钟离：“比起考古与文物，还是「盐之魔神」本身，才更让你感兴趣吧。”
钟离：“你在珠钿舫提到的那些关于盐之魔神的传说，据我所知，是在「银原厅」流传得最多…”
宛烟：“别、别再说了！”
宛烟：“先生你果然博学多才，我鼓起勇气向你提问，看来是正确的选择。”
宛烟：“一一没错，我不是什么考古学家。我来自璃月「七星八门」中的一门，主管盐业的「银原厅」。”
宛烟：“我们的祖辈，就是在魔神战争席卷大陆的苦难时期里，曾受「盐之魔神」庇护的子民。”
旅行者：“说起来，从没听你喊过「帝君」…”
派蒙：“对喔，这样一提醒的话，确实很少有璃月人会把「摩拉克斯」挂在嘴上…”
宛烟：“在战争中，摩拉克斯暗杀了我们的神！他嫉妒「盐之魔神」的权能，让我们流离失所！”
宛烟：“我我们恨他！但璃月是摩拉克斯的璃月，历史一定是任由他粉饰的。”
宛烟：“所以，我想要证明！摩拉克斯也有罪恶！他手上沾着血，他有残忍无情的一面！”
钟离：“……”
宛烟：“我们签过「契约」，要直面真相，对吧，钟离先生！对这件事，你要有公正的判断！”
钟离：“那是自然。而且，璃月已经不再是摩拉克斯的璃月了。”
钟离：“跟我走吧，一切答案就在前方。”
继续深入探索
观察房间内的断剑
宛烟：“这是剑吗？”
宛烟：“啊!是断裂的剑！这就是证据！证明「盐之魔神」曾经是反抗过的！只是没能抵挡摩拉克斯下的毒手！”
宛烟：“相比「盐盏」和「盐尺」，这「剑」的力量，一定是远远超越它们的！”
宛烟：“如果能修好这把剑，就能向其他人展示「盐之魔神」曾经的权能了…”
派蒙：“看起来确实很像战败之后留下的东西。”
钟离：“两段断剑，以考古角度来看,是两件文物。按照「顺次取物，每次一件」的契约，你只能带走其中之一”
宛烟：“为、为什么？虽说是顺次取物，可是，克列门特已经…”
钟离：“是的，但是「每次一件」仍然有效。想要同时取走两件文物，是不可以的。”
宛烟：“这、这…”
派蒙：“唔…钟离，她不是恶意，也没有争抢，是不是可以通融一下？”
钟离：“「契约」不可通融，若不遵守，就是破坏。”
宛烟：“不行！如果只带走一半，那、那就没办法修好，也没办法重现「盐之魔神」的权能…”
宛烟：“无论如何，为了我对她的信仰…”
宛烟：“即使是破坏契约，我也在所不惜…”
钟离：“你已经下定决心了吗？那么，这是有代价的。”
派蒙：“钟离！”
钟离：“这就意味着，你要承受「食岩之罚」了。”
宛烟：“那也没关系。「盐之魔神」为保护她的信徒，连生命都愿意付出。我的牺牲，微不足道。”
宛烟：“你要怎样惩罚都没关系，只要让我带回…我信仰的证明！”
派蒙：“不、不可以打女孩子啊！”
钟离：“如果那样就能获得解脱，说不定是更轻松的方法。但…”
钟离：“作为「惩罚」，我会告诉你「真相」。”
宛烟：“什么？”
宛烟：“真相？你说真相是对我的惩罚？”
钟离：“是的。接下来你将听到的事实，就是你破坏了「契约」的代价。”
钟离：“——很遗憾，盐之魔神，赫乌莉亚，并不是一位权能强大的魔神。”
钟离：“相反，她过于弱小一一过于迁就、过于柔弱，是绝无可能登上七神之位的…败者。”
宛烟：“你说什么？！”
钟离：“魔神战争时期，尘世间的魔神们为了争夺提瓦特大陆，拼尽了全部的力量与智慧。”
钟离：“但赫乌莉亚选择了逃避。她认为只要在争斗发生之前就放弃，战争就永远不会波及到自己和子民。”
钟离：“可是，在漫长的战争岁月里，「退让」是不会有止境的。”
钟离：“在无底线的退让中，赫乌莉亚失去了所有土地，只剩下最后的容身之所。”
宛烟：“不…不…没可能的…”
钟离：“在她最后的时刻，她连一把能举起来保护子民的兵刃，都没有了。”
宛烟：“连兵刃都没有？可是，这剑…”
钟离：“是的，这把断剑并非「盐之魔神」的遗物，而是杀死她的凶器。”
宛烟：“凶器？”
宛烟：“不！这是假的，你说的都是假的，你想要迷惑我对神明的信心！”
钟离：“我说过，我只陈述事实。”
宛烟：“岂有此理！你…你也是摩拉克斯的信徒，你别想骗我！”
宛烟无法接受钟离的说法，愤而离去，跑进了遗迹深处…
派蒙：“喂！喂，别跑啊！”
旅行者：“对她来说打击太大了。”&“钟离说的，的确是「真相」吧。”
（对她来说打击太大了。）
钟离：“毕竟 ，这是惩罚。若非如此，我也不想讲出这么残酷的事。”
钟离：“我们也继续往深处走吧。在那里一恐怕会有，令她无论如何都不得不接受「真相」的东西。”
追上宛烟
派蒙：“这些「雕像」，是在逃跑？”
派蒙：“前面究竟还有什么…”
钟离：“是盐，还有背叛。”
宛烟：“这一路上的，都是什么？”
宛烟：“他们，看到了什么又做了什么？”
宛烟：“然后又发生了什么？”
钟离：“既然你无法信任我，那我们就继续向前吧。”
钟离：“那时候发生的一切，这扇门后留下的痕迹，都会如实记录。”
与宛烟交谈，见证真相
在遗迹的尽头，白色的人形维持着挣扎逃离的姿态，而在这片空间的中心，他们所试图逃离的东西已经消失，地面上只留下了白色的盐迹…
钟离：“这里就是现场，赫乌莉亚形骸溃散，只留下些许盐迹。临终的画面，也定格于此。”
宛烟：“……”
钟离：“故事的后续是：她的子民中，有人终于意识到，这位仁善却柔弱的魔神，在战争中保护不了任何人。”
钟离：“魔神战争是很残酷的。与其让她经受战败后的折磨，不如，赐予她相对轻松的解脱。”
派蒙：“可是，这些「雕像」又是怎么回事？”
钟离：“再怎么弱小的魔神，死亡时流失的力量，也非凡人之躯所能承受。”
钟离：“没能逃走的人，全都变成了这副模样。”
钟离：“未经此灾的盐神子民离开了她的领地，前往璃月，请求岩王帝君的庇护。”
钟离：“他们的后代害怕赫乌莉亚留下的魔神残渣，害怕她施予他们永世的诅咒…”
钟离：“于是，他们冒着危险回到这里,将剑折断、供奉，希望能够平息她留下的怒火。”
钟离：“但其实他们是多此一举了。这位直到最后都没有反抗过的魔神，又怎么会对自己的子民…心怀忿怒呢？”
宛烟：“我…我…就算是这样，我不接受…”
宛烟：“骗局…虚假的历史…一切…都…”
宛烟：“别想动摇…我的信仰…”
绝望的宛烟再次冲了出去…
派蒙：“这一次，钟离也真是不留情呢…”
钟离：“这就是她要付出的代价了，但…这也并不失为一件好事。”
钟离：“看她的模样，恐怕还会继续动摇一阵…不过，即使不能马上解脱，只是认清现实，也还不错。”
旅行者：“你对盐之魔神的遭遇太熟悉了。”&“解印的办法，不只是道听途说吧。”
（你对盐之魔神的遭遇太熟悉了。）
钟离：“嗯，在很久很久以前，赫乌莉亚的故事对我来说，也是一份告诫。
钟离：“信仰一位已经逝去的神，实在没有什么好处。”
钟离：“…不论是对赫乌莉亚的信仰，还是对摩拉克斯的信仰，都是一样的。”
旅行者：“璃月人总有一天也会明白的。”
钟离：“好了。接下来，陪我去一趟「孤云阁」如何？”
派蒙：“嗯？钟离要做什么？”
钟离：“唉…”
钟离：“重游故地，又讲了这么多故事…”
钟离：“难免对那些故人，心生怀念了。”