# 古闻之章 第二幕「匪石」_变乱似流，磐石不转

任务名称：古闻之章 第二幕「匪石」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.5

=== 变乱似流，磐石不转 ===

【变乱似流，磐石不转】
触发条件：完成前一任务后触发
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成传说任务：古闻之章·第一幕「盐花」；完成魔神任务：第一章·第四幕「我们终将重逢」

【任务概述】
前置任务：易地则明，失线则弗
起始NPC：钟离
结束NPC：钟离
后续任务：无

【任务过程】
最终，你们来到南天门一带。年代久远的奇树静静伫立在此，见证着岁月与山河。为了救回工人、解开谜团，你们一步步走向埋藏着答案的古老之地...
与昆钧会合
到古树下调查线索
找到钟离
准备完成后进入地道
击败若陀龙王
了解真相
返回古树下
与钟离对话

【剧情对话】
最终，你们来到南天门一带。年代久远的奇树静静伫立在此，见证着岁月与山河。为了救回工人、解开谜团，你们一步步走向埋藏着答案的古老之地…
与昆钧会合
派蒙 ： 小昆——！该出发啦！
昆钧 ： 好好，我这边也逛得差不多了。
钟离 ： 昆兄可有什么收获？
昆钧 ： 这一带的石头都很漂亮，不过没什么特别之处，把手放上去也没看到更多线索…
昆钧 ： 果然，矿石的记忆也会随时间、环境而变化。
旅行者 ： 有什么规律吗？
昆钧 ： 呃，不太好归纳呢…我个人觉得，矿石中留存的，大多是近期的记忆。
派蒙 ： 没有远古的记忆可以看吗？
昆钧 ： 岩石恒久，可时光会将很多记忆抹去，能被长久保存下来的，只有那些极度强烈的情感或意念。
派蒙 ： 好现实，根本就和人一样嘛。
昆钧 ： 嗯，也有道理。走吧，去前面看看。
到古树下调查线索
昆钧 ： 哇，好大一棵树！
派蒙 ： 上面还有很多神秘的结晶，好奇妙。
钟离 ： 这棵古树…
钟离 ： 分头调查吧，那边交给我，这一带就拜托你们了。
旅行者 ： 好。／注意安全。
钟离 ： 嗯。
派蒙 ： 小昆，你看到值得调查的东西了吗——？
昆钧 ： 只有一块石碑。
派蒙 ： 听起来没什么用，我去别处看看好了。
昆钧 ： 唉，聊胜于无，试试吧。
昆钧 ： ……
昆钧 ： ……！
昆钧 ： （这是…）
派蒙 ： 咦，你怎么了？
昆钧 ： …刚刚有些头晕而已，没关系，已经好了。
旅行者 ： 有什么发现吗？
昆钧 ： 暂时…嗯，暂时还没有。
派蒙 ： 没办法了，旅行者，我到那边再找找，你爬到树上去看看？
旅行者 ： 你确定树上有线索？
派蒙 ： 不试试怎么知道没有，再说，你还可以登高望远呀！
昆钧 ： ……
昆钧 ： 啊！是、是吗？
派蒙 ： 对呀对呀，我想的办法一向很不错哦。
派蒙 ： 等等，我会飞！哎呀，那还是我去吧，你们在这里等等哦，我马上…
钟离 ： 各位，来这边。
派蒙 ： 咦，钟离的声音…是从树后传来的，他是不是找到了新线索？
派蒙 ： 快去看看，说不定是找到人了！
找到钟离
钟离 ： 这条路是新挖的，看来，答案就在前方。
派蒙 ： 地道里好像有声音？呜哇…我、我不要走第一个！
钟离 ： 放心，我来打头阵。
昆钧 ： ……
钟离 ： 尽头有些不寻常的气息。谨慎起见，各位，请做好准备。
准备完成后进入地道
（过场动画）
钟离 ： 这是…．
派蒙 ： 失踪的矿工都在这里！
派蒙 ： 他们、他们在挖什么啊？
钟离 ： 恐怕这条地道就是他们拼尽全力挖出来的。
派蒙 ： 那道门…是本来就有的吗？
钟离 ： 挖一条通往古老封印的隧道。若是没人发现，他们会一直挖下去，直到打开封印之门。
派蒙 ： 难、难道说，封印里面有什么
…
派蒙 ： 啊！！
派蒙 ： 怎么办，又不能攻击这些平民！
击败若陀龙王
派蒙 ： 这是什么怪物？！
若陀龙王 ： 摩拉克斯，你亲自送上门来，倒是方便我报封印之仇！
钟离 ： 原来如此，那个小女孩是你的力量化形而成。
钟离 ： 但若陀龙王，若你还记得…走到这一步并非你我本意。
若陀龙王 ： 无需多言，纳命来！
若陀龙王 ： 唔呃…！你背叛了我，又要再一次背叛我吗！
钟离 ： 你若这么想…便这么认为罢。
钟离 ： 承载记忆之人，注定背负真相的重量。本应如此。
若陀龙王 ： 摩拉克斯！你当真要毁灭我！
钟离 ： ……
若陀龙王 ： 啊…！
------------------
（战斗中濒死锁一血触发）
派蒙 ： 小心！
？？？ ： 交给我吧。
钟离 ： 恢复了？莫非你…
？？？ ： 专心战斗，摩拉克斯！
了解真相
阿鸠 ： 摩拉克斯！从前也是你将吾封入地下，千年后竟又是你…！
钟离 ： ……
钟离 ： 你应称之为宿命，若陀龙王。
阿鸠 ： 宿命？宿命…！
阿鸠 ： 宿命！！哈哈哈哈！！
阿鸠 ： 这就是神的考量吗？毁灭你所不需要的东西，带着屠夫蹂躏荒野！
昆钧 ： 不，是你忘记了。
派蒙 ： 这个声音是…
钟离 ： 若陀…
派蒙 ： 咦，昆钧？！
昆钧 ： 久违了，摩拉克斯。
阿鸠 ： 你究竟是…
昆钧 ： 如你所见，若陀龙王。
钟离 ： 方才那场战斗中，你把力量都用在了我们身上。
昆钧 ： 哈哈，没办法，我拥有的只有这些。
旅行者 ： 到底谁才是若陀龙王…／你不是昆钧吗？
昆钧 ： 恕我未能及时告知真相，旅行者。有些事我也是到了这棵树下才明白过来。
昆钧 ： 确切说来，我并非完整的若陀龙王…而是一小块碎片。
昆钧 ： 天地、阴阳、两仪，你可以将我和那边的龙王视为此种「存在」。「我们」均是若陀龙王意志的分体。
派蒙 ： 有两个若陀龙王？！
阿鸠 ： 不！不可能，难道你是…？！
昆钧 ： 结界松动后，你的力量在外界化形为一个孩童。你用这种身份向人诉说被镇压的怨恨，可人们不以为然。
昆钧 ： 随后你便想到，封印松动令你有机可乘。掳走矿工也是为了挖出封印入口，你打算内外合击，冲破封印。
阿鸠 ： 你胆敢口出狂言！若你真是我的一部分，又为何站在背叛者身旁！
昆钧 ： 而我是封印松动时觉醒的另一股力量，微弱到无法单独构成个体，只能附身人类。
昆钧 ： 我的意识十分混沌，连自己是谁都想不起，只对跟过去有关的事物有反应…我的目的只有一个：找到摩拉克斯，让他阻止你。
钟离 ： 如果你的力量再强一些，我就能更早认出你，而不是等你提起「镇龙石」才察觉到异样。
昆钧 ： 不怪你，我早已面目全非了。直到摸到那块古老的石碑，才想起过去种种。
昆钧 ： 实在太久了啊。年轻的人类与年迈的地龙均无从知晓的秘密…摩拉克斯，你说还是我说？
钟离 ： 无妨，由你定夺。
昆钧 ： 哈哈，你还是老样子。那就我来吧。
昆钧 ： 若陀龙王原是岩神摩拉克斯的知交与战友，寿命远超人类。然而，大地的衍生物正如这地面上的岩石…
昆钧 ： 岩石的记忆并不很长，能留存其中的只有极为强烈的情感。时间越久，记忆便越模糊。「磨损」，正是世界加诸其身的导火索。
旅行者 ： 「磨损」…
昆钧 ： 磨损夺去了若陀龙王的思考，让他渐渐回忆不起故友的面貌，想不起曾亲自守护的璃月港。
昆钧 ： 原本完整的龙王变得暴躁、富有攻击性…
阿鸠 ： 是人类攻击了我赖以为生的地脉！
昆钧 ： 此言诚然。所以「你」才攻击层岩巨渊，才有了那场与摩拉克斯的大战。
昆钧 ： 最初，为了开拓疆土、发展生产，璃月人进山采矿。过度开采引发了地脉震动，使「我们」苦不堪言。
昆钧 ： 「磨损」更是让「我们」变得如同野兽。无论怎么挣扎，「我们」依然不断失去与人共处的能力…失去理性。
昆钧 ： 摩拉克斯分出自己的力量以阻止「我们」进一步磨损，却只是徒劳。「磨损」是天理之所在，力不能及。
昆钧 ： 所以，「我们」成为了「你」。从「你」的意志之中，又分化出了「我」。
阿鸠 ： ……
昆钧 ： 我是你最后的契约，见证若陀龙王与摩拉克斯的约定。你可以愤怒，但绝不应否认我。
阿鸠 ： 不，不…
昆钧 ： 我乃若陀龙王善性的残留，代表契约之志、高远之心，以及与人共存的和平意愿。
阿鸠 ： 不！我乃若陀龙王，元素结晶创生之物，承载大地的力量与回忆，与山海同寿，绝非蝼蚁的盟友！
昆钧 ： 摩拉克斯并非蝼蚁。
阿鸠 ： 蝼蚁的神，不过是蝼蚁罢了！
昆钧 ： 是你忘记得太过彻底。最认可摩拉克斯的人正是你——也是我。
昆钧 ： 你忘却的事，都储存在我心中。你若是大地的回忆，我便是与人共存的回忆。
昆钧 ： 天动万象，山海化形…
阿鸠 ： …荒地生星，璨如…烈阳…
钟离 ： ……
阿鸠 ： 奇怪，这是什么感觉？这些…这些是…
昆钧 ： 你早就力竭，会先我一步消失。但在那之前，我将这些分享给你。
昆钧 ： 雪落于春日的荒野，须臾便会融化。哪怕稍纵即逝，无法在你心中留下任何痕迹…哪怕这是最后一次。
阿鸠 ： 不，怎会如此…我不承认这是宿命！
昆钧 ： 或许不是宿命，却是命中注定之劫。
阿鸠 ： 摩拉…克斯…
派蒙 ： 那个小女孩完全消失了…
旅行者 ： 被封印的宿命吗？／被磨损的宿命吗？
钟离 ： 若陀，满意了吗？
昆钧 ： 为自己善后，称不上满意与否。
昆钧 ： 摩拉克斯，你如今的名字叫做钟离，是吗？
钟离 ： 正是。
昆钧 ： 不行，我还是习惯叫你摩拉克斯。
钟离 ： 随你喜欢。
昆钧 ： 点睛之事我尚未忘却。
钟离 ： 举手之劳，不必挂怀。
昆钧 ： 你双目完好，自然不知道盲龙对阳光的追寻。但摩拉克斯赋予若陀龙王双目一事，我不会忘记。
昆钧 ： ……
钟离 ： 你的力量就要枯竭了。
昆钧 ： 一如既往的好眼力。
钟离 ： 外出走走，如何？
昆钧 ： 当务之急难道不是救治封印外的矿工？
钟离 ： 没错。所以我现在要去外面走走，处理因你而起的问题。
昆钧 ： 哈哈，所言甚是。走吧。
矿工 ： 呜…呜…
矿工 ： 呃…
矿工 ： 呼…呼…
返回古树下
派蒙 ： 咦，怎么把我们传到这里来了？得赶快回去看看刚才的工人！
老戴 ： 原来你们在这儿啊！我和兄弟几个看到你们留的线索，一路追了过来。
老戴 ： 路上咱们还在前面的营地帐篷里找到了晕倒的小茂，已经将他安置好了。可惜，还没找到其他三个兄弟…
老戴 ： 咦？小昆，你这是…
昆钧 ： 小事而已，不必介怀。找那几位工人的话，他们就在旁边的山洞里哦。
老戴 ： 山、山洞里？发生什么事了吗？！
钟离 ： 他们花了不少力气，但没有生命危险，不必担心。
老戴 ： 好，好，多谢各位！我得赶紧去看看他们。
昆钧 ： 稍后可是要把人带回璃月港？
老戴 ： 对，对！
昆钧 ： 我也一起，可以吗？
老戴 ： 没问题！几位都是我们兄弟的救命恩人，有什么要求我一定满足。等我先去看看他们的情况，再来跟各位道谢。
派蒙 ： 小昆…啊，不对不对，应该叫你龙王！你也要回璃月港吗？
昆钧 ： 不是我，是这具身体。
昆钧 ： 我消散后，就让这具躯体的主人随工头一道回璃月吧。昆钧乃是名匠后人，假以时日必能名震一方。这样的人物，绝不能有闪失。
钟离 ： 你还是老样子，偏爱铁匠得很。
昆钧 ： 刀剑无眼，匠人有情。人情二字，不就是人类最引以为傲的事物吗？
钟离 ： 若陀，我已不是岩神了。
昆钧 ： …我能感觉到。
钟离 ： 现在的我只是一个平凡的璃月人。
昆钧 ： 连你也走到这一步了啊…丑话说在前头，我可不敢保证下次不会有新的震动将我唤醒。
钟离 ： 无妨。即便有那么一天，璃月百姓也该做好面对你的准备了。
昆钧 ： 没有岩王帝君的璃月，可行吗？
钟离 ： 倘若天下无神，这里便是人的国度。我曾是人的神，理应见证人的兴衰。
昆钧 ： 任何生命都会在岁月长河中损耗、变质，你是我们之中最坚强的灵魂，竟也被它磨损…
昆钧 ： 但也无妨。因果由天，倘若我们的使命已然告结，就应勇敢地踏上离开之路。
昆钧 ： 你或许长生不老，注定孤独，可那只是暂时之事。当你来到时间的尽头，便会与过去未来所有因缘之人重逢。
钟离 ： 论寿命还是你略胜一筹。元素创生物的寿命，说不定是这片大陆上最长的。
昆钧 ： 若非如此，你也不会因无法杀死而被迫面对我。
钟离 ： 说笑了。与老友见面，原是欣喜之事。
昆钧 ： 从前在层岩巨渊，你犹豫过吗？
钟离 ： 岩石尚可有心，我自然如此。但我是契约之神，也曾是璃月人民的神。
昆钧 ： 你选择了义，却没抛弃仁。所以你并没有对我施以杀手，我是自愿被封印的。
钟离 ： 地龙翻身撼天动地，以你的能耐，哪怕是全盛时期的我也难一人对抗，更谈何封印。
昆钧 ： 所以才有「我」的诞生啊。
昆钧 ： 怎么说我也是看着璃月港诞生的元老，即使不再是过去那副模样，也要以自己的方式贯彻约定。
昆钧 ： 身为契约之神的挚友，这是我遵守契约的最后办法。
钟离 ： ……
钟离 ： 谢谢你，若陀。
昆钧 ： 我的生命接近无穷，将与永恒的时间一同延续下去…而你摩拉克斯，也是寿命极长的存在。
昆钧 ： ……
钟离 ： 要走了吗？
昆钧 ： 摩拉克斯，若有缘，他日必将再会。
派蒙 ： 呜哇！！
旅行者 ： 现在倒下的是…
旅行者 ： 真正的昆钧吧？
钟离 ： 对。不必担心，他只是睡着了。
派蒙 ： 唉…总觉得很奇怪，好像他突然变成了我们不认识的人。
钟离 ： 我们与昆钧，确实素不相识。
旅行者 ： 但曾在他体内的那个若陀…
旅行者 ： 是你重要的朋友。
钟离 ： 嗯。
钟离 ： 许久之前的事了…虽已千年，却像昨日种种，历历在目。
（过场动画）
田铁嘴 ： 上一回说到，岩王爷独行山间，就在一处地缝里，听见了闻所未闻的幽远之声。
钟离 ： 生活在璃月地下的古老岩元素生物大多目不能视，千百年来不见天日。
田铁嘴 ： 那声音时而凄切如歌，时而可怖如雷。岩王爷兜兜转转，最终，竟在岩层内找到一块奇异的怪石头。
钟离 ： 若陀龙王便是如此，我应他愿望，将他带上地面。
田铁嘴 ： 岩王爷怜惜这块石头的灵性，便亲自操刀将它雕成一条巧夺天工、栩栩如生的巨龙。
钟离 ： 我赐予他看清事物的双眼，与他约法三章。
田铁嘴 ： 再以指为笔，将龙的眼睛点上，说时迟那时快，天上电闪雷鸣，一条真龙横空出世。
钟离 ： 我应允他与地上的人共生，但若有一日他破坏了秩序，就要再度被封入黑暗。
田铁嘴 ： 此后那龙便常伴岩王爷左右，随侍征战南北，有赞此事一词，正乃「金石迸碎荡尘埃，磐山纡水尽为开」「创龙点睛得助力，盘桓遂引雨露来」
稍后，送兄弟回城的老戴自告奋勇，将昏睡中的昆钧也一同带了回去。剩下的人，应该还有些话要说…
钟离 ： 千年前，若陀袭击层岩巨渊，我亲自阻拦，与他自巨渊一路厮杀缠斗到此，最终将他击落，封入地下。
钟离 ： 「镇龙石」正是诞生自那场大战。若陀对镇龙石有本能的感知，下意识想要靠这件物品找到我。
钟离 ： 那场大战最后，我虽胜他，却并非是他不如我。他心中，仍有对我、对璃月乃至地上生命的情谊。
钟离 ： 他是自愿被封印的。只可惜，因「磨损」而忘却了。
旅行者 ： 「磨损」的力量太可怕了。／你也被「磨损」了吗？
钟离 ： 我亦无法逃避。只是我比常人更懂得一个道理：该离开时，便要离开。
钟离 ： 越是强大的力量，被「磨损」后带来的危险也更大。几千年岁月冲刷，哪怕是岩石…也会偶感疲惫。
旅行者 ： 所以你才决定离开…／所以你卸下了岩神一职…
钟离 ： 亲手封印老友，也是我所经历的「磨损」之一。
钟离 ： 为了正确之路，人们不断放弃、不断失去。或许这就是「天理」加诸我身的「磨损」。
钟离 ： 但我是人的神明，不论身份如何变化，都会以我这双眼睛见证属于人的历史。
派蒙 ： 你还是很在乎璃月啊…
钟离 ： 没什么，分内之事。
钟离 ： 这一次多谢你们了。
派蒙 ： 不用客气哦！
旅行者 ： 等等。
旅行者 ： 我想向你打听一些事。
钟离 ： 什么事？
旅行者 ： 有关我妹妹／哥哥的事。
派蒙 ： 对哦，差点忘了！
派蒙 ： 是这样的，不久前我们遇到一个叫做戴因的家伙！
派蒙 ： 他跟我们说起了坎瑞亚的消失与神明们的惩罚…我们也是到那时才知道，这些事与我们要找的人有关。
旅行者 ： 事关我的亲人。／这一切对我很重要。
派蒙 ： 钟离，你可是活了几千年的货真价实的神，一定亲历过那件事吧。
钟离 ： ……
钟离 ： …………
钟离 ： 我不能说。
派蒙 ： 为什么？！
旅行者 ： ……
派蒙 ： 为什么不能透露相关信息？这对我们真的很重要啊！
钟离 ： 我明白，但很抱歉，这是我的契约。
派蒙 ： 难道说，你对这件事也像对过去、现在的若陀龙王那样有苦衷吗？
钟离 ： 这份契约诞生于一切开始之前。遵循契约的我，务必对此保持沉默。
派蒙 ： 怎么这样…！！
钟离 ： 我将你视为朋友，让你失望并非我的本意。但身为契约之神，我绝不能背弃这份契约。
旅行者 ： 不，并不意外。／其实，我猜也是。
派蒙 ： 你已经做好心理准备了吗？
旅行者 ： 可能吧。
钟离 ： 你似乎变得越来越了解这个世界了。
钟离 ： 这片大陆上还有许多往事，许多秘密…
钟离 ： 它们经历了太久的时光，被人遗忘，或是遭到舍弃。
钟离 ： 如果是你，应该能够找到并捧起它们。
钟离 ： 见证者，为见证而来。铭记者，因铭记而生。
钟离 ： 在你走向那个人的路上，也许会有更多困难，但只要你坚信这条路通往「正确」，一切就有意义。
钟离 ： 此碑由理水叠山真君所立。碑文中称若陀为恶龙，是为提醒后人远离这处封印。
钟离 ： 可惜…善与恶只隔一线。若他的善恶是可以简单说清的事，倒也罢了。
旅行者 ： （静静注视立在树下的钟离…）
此后，钟离便不再开口… ： （寂静中，惟闻风声飒飒。时间仿佛化作无形的河流，自身旁静静淌过…）
此后，钟离便不再开口… ： （浮光一瞬，人间千年。岩石有心，大地与神明亦然。）