# 古闻之章 第一幕「盐花」_深锁之迹

任务名称：古闻之章 第一幕「盐花」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.1

=== 深锁之迹 ===

【深锁之迹】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成 魔神任务 第一章 第三幕「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：古闻之章 第一幕「盐花」
起始NPC：钟离、宛烟、克列门特
结束NPC：钟离、宛烟、克列门特
后续任务：古闻之章 第一幕「盐花」

【任务过程】
孤云阁一行，关于「漩涡之魔神」奥赛尔的收获寥寥，克列门特和宛烟还因为观念不同发生了激烈的争吵，这都让克列门特很不开心。他在争吵中听到宛烟提起了「盐之魔神」的故事，为了不让此行—无所获，他决定带队前往地中之盐碰碰运气。
➢一同前往地中之盐
➢前往第一处机关所在地
➢寻找能完整看到残骸上图案的位置
➢前往第二处机关所在地
在地中之盐，宛烟提到了一个无人能开启的封印，封印之内藏着「盐之魔神」的遗迹。你们顺利解开了第一个机关，而根据钟离所言，解开第二个机关的奥秘，在于这一句话之中：「南出天衡，东入瑶光，西登绝云，北访轻策，诸地萧条，生灵涂炭。璃月璃月广袤，竟难容一处安宁。」
➢根据钟离提示，点亮附件的方碑
➢前往封印解除的地方

【剧情对话】
一同前往地中之盐
与众人交谈
克列门特：“我听说，「地中之盐」曾经是「盐之魔神」的子民生活的地方，所以，嘿嘿…有价值的文物应该遍地都是吧。”
钟离：“传说中，在「盐之魔神」赫乌莉亚的庇护下，她的子民的确享受过一段时间的富庶生活。”
钟离：“不过这个传说流传了很长时间，光顾此处的拾荒者与盗宝团不计其数，野外应该不会剩下多少有价值的东西。”
克列门特：“啧，真扫兴…早知道这么穷酸就不来了。”
宛烟：“关于这个，我知道在这洞穴深处有一处遗迹，和「盐之魔神」有关。其实那也是「地中之盐」这个名字最初的由来。”
宛烟：“只不过，这个遗迹的入口，被神秘的力量封印了，一直都没有人能够解开。”
宛烟：“所以目前，封印的由来和解除方法，都是「盐之魔神」的研究中，非常重要的课题。”
旅行者：“和子民有关？”&“和帝君有关？”
（和子民有关？）
宛烟：“不知道，没有切实的证据。但封印存在的意义，多半是为了隐藏某种事实。”
宛烟：“「盐之魔神」善良仁慈，被众人爱戴，也有很强的权能，不会留下什么见不得人的东西。”
宛烟：“那…想要藏匿事实的，很可能就是凶手，摩拉克斯。”
派蒙：“这不像是岩王爷会干出来的事…”
克列门特：“这种事无所谓了，这么听起来，遗迹里面一定还放着「盐之魔神」的各种宝物？！”
宛烟：“你究竟有没有听人说话，唉…里面就算有「盐之魔神」的遗物，解不开封印又有谁进得去呢？”
克列门特：“哎呀，我们不是有钟离先生在嘛！他看起来什么都懂，一个封印而已，难不倒他的。”
宛烟：“这个封印已经存在很长时间了，关于它的一切都是谜，就算是钟离先生也…”
钟离：“——略懂门道。”
宛烟：“…欸？欸欸？！”
钟离：“坊间传闻中，流传着诸多与封印有关的碎片，看似杂乱无章，但其实暗含解印之法。”
钟离：“宛烟女士方才提到有一个可能和解封有关的机关，我们不妨就先去看看。”
宛烟：“那…既然钟离先生这么说，好吧，那我来带路。”
前往第一处机关所在地
寻找能完整看到残骸上图案的位置
宛烟：“虽然我找到了一个可能和解封有关的机关，但即便解开了那个，封印还是纹丝不动。”
宛烟：“就是这里了，此处散落了一些残骸，如果组合起来，特别像和「盐之魔神」有关的东西。”
宛烟：“参照一旁的提示，从某个特殊的角度看过去，就能破解这个机关了。”
宛烟：“看吧，虽然机关确实是解开了，但封印那边并没有什么动静…”
钟离：“那是因为，其实还有另一重机关，需一并开启。”
宛烟：“另、另一重是指？”
钟离：“接下来，就由我来引路吧。”
前往第二处机关所在地
宛烟：“这个地方…啊，我想起来了，好像是有几个奇怪的元素方碑。原来是有联系的…”
宛烟：“怪不得，以前为了调查这个封印，我还专门请来了持有「神之眼」的人。”
宛烟：“结果方碑被点亮之后什么都没发生，然后就熄灭了…”
钟离：“实际上，不仅是需要同时启动，这里的石碑如果不按照正确的顺序点亮，依旧无法解开封印。”
钟离：“此处的玄机，藏于一句讲述魔神战争的话中。”
钟离：“「南出天衡，东入瑶光，西登绝云，北访轻策，诸地萧条，生灵涂炭。璃月广袤，竟难容一处安宁。」”
克列门特：“南出…东什么？璃月人说话怎么这么难懂！”
宛烟：“我、我好像对这句话有印象！”
钟离：“没错，这句话讲述的内容，也和「盐之魔神」有关。”
钟离：“这位善良仁慈的神，为了给饱受战乱之苦的人类，提供一个安全的去处，冒着危险走遍了璃月各地。”
钟离：“那个年代，诸神交战，战火纷飞，哪怕只是片刻的和平，都是一种奢侈。”
钟离：“而她最终寻到的——就是现在被我们称为「地中之盐」的这块土地。”
宛烟：“可惜…这份安宁，最后还是被摩拉克斯打破了。”
克列门特：“别再说这些古时候的故事了，既然有了线索，赶快打开封印吧，快点快点！只要能打开封印，怎么都行！”
钟离：“旅行者，天衡在南，瑶光在东，绝云在西，轻策在北。”
钟离：“有了这些提示，你一定有眉目了吧？”
根据钟离提示，点亮附近的方碑
宛烟：“快看！封印真的被打开了！不愧是钟离先生！”
钟离：“略懂一二而已。”
钟离：“尘封已久的秘密，是时候为人知晓了。”
前往封印解除的地方
钟离：“在进入遗迹之前，我有个提议，可以避免在孤云阁那样无谓的争吵。”
宛烟：“嗯，先生请讲。”
钟离：“请你们二位签订契约。契约的内容是：「顺次取物，每次一件」。”
钟离：“为示诚意，你们选取即可，不用把我列入序列。”
旅行者：“我也不用了。”
派蒙：“喂喂喂，这么好的机会，不要放弃得这么快嘛！”
克列门特：“我不同意！这意思是…我要和这个半吊子考古学家，平分收获？不可能！绝对不可能！”
宛烟：“我不同意！哼！他就只会糟蹋「盐之魔神」留下的文物吧！我，我也不能接受。”
钟离：“那么…若「契约」不能成立，我就不能继续担当顾问了。”
钟离：“这遗迹中藏着什么宝物和陷阱，就全凭两位的阅历去鉴别。”
克列门特：“这、这…唉，这家伙我真的信不过。行吧，既然是被封印的「盐之魔神」的遗迹，就算只能拿一半，也够赚了。”
宛烟：“要我答应契约…也行。我只有一个要求，钟离先生。”
宛烟：“如果发现了「盐之魔神」的真相，请你一定要公正地判断，就算那真相是对摩拉克斯不利的。”
钟离：“交换条件如此，我可以接受。”
钟离：“那么，我们走吧。”