# 古闻之章 第一幕「盐花」_漩涡之遗

任务名称：古闻之章 第一幕「盐花」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.1

=== 漩涡之遗 ===

【漩涡之遗】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成 魔神任务 第一章 第三幕「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：古闻之章 第一幕「盐花」
起始NPC：钟离、宛烟、克列门特
结束NPC：钟离、宛烟、克列门特
后续任务：古闻之章 第一幕「盐花」

【任务过程】
偶遇钟离之后，你得知愚人众克列门特正在组建考古小队，除了自告奋勇加入的考古学家宛烟之外，钟离也被聘请成为顾问。虽然你信不过愚人众，但在钟离的邀请下，你还是加入了这支考古小队，而你们的第一个调查目标，则是「漩涡之魔神」奥赛尔。
➢一同前往孤云阁
➢使用「元素视野」寻找古物
➢击败周围敌人，打开宝箱
➢继续用「元素视野」寻找古物
➢击败幻形兽，回收古物
➢与另一队汇合

【剧情对话】
与众人交谈
克列门特：“唔，这地方，怎么看起来这么普通…真的能找到有价值的东西吗？”
派蒙：“嗯？我觉得挺壮观的呀。”
克列门特：“我不是说风景，而是…既然发生了一场大战，总该有些不同寻常的地方吧，但现在，唉，甚至不知道该从哪儿找起。”
钟离：“此处名为孤云阁，如果想要研究魔神，或是魔神战争时期的历史，这里都是绝佳的场所。”
钟离：“相传，岩王帝君以岩为枪，投入此片海域，将魔神刺穿并镇压。”
钟离：“那些岩枪经历了长年的风化，最终形成了此番别致的景象。”
派蒙：“这、这么大的山，居然是岩王爷的武器？”
钟离：“如今残存于我们眼前的，不过冰山一角。当年帝君投下的岩枪，无论数量还是体积，都远超于此。”
钟离：“只不过因为角度各异，柱体又过于巨大，受到海水侵蚀，或是重力影响，很多都整体沉入了海底。”
钟离：“所以，除了后来的风化，起初的崩落也是孤云阁的重要成因之一。”
克列门特：“那…能和这么夸张的力量对抗的魔神，应该也很强吧。”
钟离：“是的，这就是孤云阁的研究价值所在。”
钟离：“与那段历史有关的物件大多沉于深海，但「漩涡之魔神」掀起了滔天巨浪，也给了这些东西重见天日的机会。”
克列门特：“也就是说，只要仔细找找，肯定就能赚得盆满钵满…”
克列门特：“啊，我是说，肯定会收获颇丰，是吧？这我就安心了。”
克列门特：“反正带了这么多人，我觉得分头寻找效率会更高。”
钟离：“嗯，那么，我和我的这位朋友同行吧，虽然我略懂一些杂学，但在专业的考古学面前，还是不班门弄斧了。”
宛烟：“欸？我、我吗？”
克列门特：“怎么啦？这不是你的本职工作，有必要这么惊讶吗？”
宛烟：“我知道了…那、那我就为他带路了。”
钟离：“嗯，如果收集到了什么珍贵或者稀奇的东西，我想想…就到对岸汇合吧。”
钟离：“那古老的魔神，应该留下了不少元素痕迹，追踪痕迹应该会事半功倍。”
派蒙：“旅行者，那就交给你啦，用「元素视野」看一看吧。”
使用「元素视野」寻找古物
派蒙：“为什么这里也有敌人啊！”
钟离：“因为孤云阁本来就是镇压魔神的地方，魔神的残渣至今还影响着这里。”
继续使用「元素视野」寻找古物
击败幻形兽，回收古物
派蒙：“它们⋯为什么会聚集在这里？”
钟离：“可能是中间的那件东西，残留了魔神的力量，所以对它们很有吸引力吧。”
钟离：“不过，水生的幻形兽啊。唔，总之，「契约」在身，个人喜悉就要放在一边。打败它们，回收遗物吧。”
钟离：“原来只是一块石板…不过纹饰着实独特。”
钟离：“这样应该就足够分析出一些信息了，我们回去吧。”
与另一队汇合
克列门特：“…你这也叫考古学家？！这也看不出来，那也不认识，你到底行不行啊！”
宛烟：“术、术业有专攻不是很正常的事吗！我已经很努力地讲解了！”
派蒙：“别吵架别吵架，到底发生什么了啊？”
克列门特：“这家伙，口口声声说自己是考古学家，却对这周围的遗迹一窍不通！还没有我懂得多！”
克列门特“：我只能靠直觉…我是说，经验，带了点好像有价值的东西回来。唉，真是耽误时间！”
宛烟：“我…我一直都在研究「盐之魔神」，对海里的东西不懂，也很正常吧！”
旅行者：（作为学者，确实有点奇怪…）&(专注一个领域，也不该缺乏通识…)
（作为学者，确实有点奇怪…）
宛烟：“倒是你，一直在问我这个值多少摩拉、那个值多少摩拉！文物的价值难道就是摩拉吗！”
克列门特：“这、这…文物的价值，用摩拉来衡量，不是最直白吗！也很符合璃月的传统吧！”
钟离：“没关系，两位稍安勿躁，我们倒是带回来了一些不错的东西，可以一起看看。”
钟离：“唔…”
钟离：“很遗憾，你们带回来的这些东西，虽然确实是被「漩涡之魔神」带上岸的，可惜都与魔神无关，只是出自附近海域而已。”
钟离：“相比之下，还是我们找到的这块石板，表面有神秘的纹饰，且微存魔神之力，或许会对研究有所帮助。”
克列门特：“快、快把它给我！”
克列门特：“嘿嘿，有了这个，就不算毫无收获了。魔神的力量，哼哼，这个才是好东西啊…”
克列门特：“咳咳，但是，这其他的东西应该也还值几个钱，能收回雇佣顾问的成本——都归我了！”
派蒙：“一定要有魔神的力量残留在上面，才有研究的价值吗？”
宛烟：“不是的，我追寻「盐之魔神」的历史，是因为历史能讲述文化，还有信仰…”
宛烟：“至于你，就只是想借考古的名义发财吧！”
克列门特：“胡说！我是至冬国的专业考古研究员，如假包换！”
旅行者：（不，就是想借考古的名义发财吧…）&（不，是想收集魔神残余的力量吧…）
（不，就是想借考古的名义发财吧…）
钟离：“哦，对了，那个茶杯，最好别卖掉。”
克列门特：“啊？为什么？”
钟离：“那不是古代的东西，是凝光的收藏，跟着群玉阁一起掉下来的。如果你不想惹恼七星的话…”
克列门特：“呃，我知道了…明明我看成色还不错。”
宛烟：“你看，你就是想拿去卖钱！”
克列门特：“那、那又怎么样！研究和卖钱，二者兼顾不好吗？脑筋这么死板干什么！”
克列门特：“好！接下来就没必要待在这里了。对了，那个「盐之魔神」，我也挺感兴趣，下一站就去「地中之盐」吧。”