# 古闻之章 第一幕「盐花」_万象之录

任务名称：古闻之章 第一幕「盐花」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.1

=== 万象之录 ===

【万象之录】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成 魔神任务 第一章 第三幕「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：古闻之章 第一幕「盐花」
起始NPC：钟离
结束NPC：钟离
后续任务：无

【任务过程】
遗迹之内，克列门特和宛烟都因为各自的原因违背了契约，作为惩罚，克列门特被剥夺了收获，赶出了遗迹，而宛烟，则是得知了令她信仰幻灭的真相——「盐之魔神]因为过于善良与软弱，招来了背叛与灭亡。作为见证者，心情复杂的你，跟随钟离回到了孤云阁。
➢抵达孤云阁，与钟离交谈

【剧情对话】
抵达孤云阁，与钟离交谈
钟离：“之前对你提过，孤云阁之下，镇压了很多旧日的魔神。”
钟离：“如今仙众已将璃月交给凡人，而赫乌莉亚的时代,是更久远的过去。她留下的「盐盏」与「盐尺」，不应该回到璃月港。”
钟离：“让它们留在这里，既是沉眠，也是返乡…”
旅行者：“所以钟离要我做什么呢？”
钟离：“我亲手终结了一个时代。我一直在想，如何记录那些被我终结的历史。”
钟离：“历史可以记录，但历史并不可靠，这次的事也证明了这点。时间拥有强大的力量，历史会在岁月中扭曲…”
钟离：“我需要找到更好的「记录」，才能铭刻真实的历史。”
钟离：“刻石曾是一种久远的「记录」。但看似不变的磐石、看似不变的世界与我或许也都会在某一天消失。”
派蒙：“钟离…”
钟离：“所以，旅行者，我想到了你。”
钟离：“你是远渡重天、跨越星海之人。把历史刻在你的记忆里，就可以在未来某日，随你一同前往别的世界。”
钟离：“身为旅行者的你，只要能够「记录」，那么，提瓦特的时代与历史，就获得了一种「存在的备份」…”
旅行者：“原来这才是找我同行的理由。”
派蒙：“任重而道远啊。”
钟离：“那么，接下来，就是将「盐盏」与「盐尺」投入海中的时刻了。”
派蒙：“啊？为什么要扔进海里？”
钟离：“刚才我说过吧？这里镇压了很多旧日的魔神。”
钟离：“也包括被「群玉阁」重锁深海的「漩涡之魔神」，奥赛尔…”
海风中，钟离与你讲起漫长历史中发生过的故事。俯瞰着蓝色的海面与沧桑的孤云阁，钟离最终将「盐之魔神」的遗物投入了「漩涡之魔神」蛰伏的海域中。或许，璃月港的神迹，从此又将少一分，不过地天之间的万象，自有后人评说。