# 叮铃哐啷大作战·终局「轰轰轰，大作战！」_轰轰轰，大作战！

任务名称：叮铃哐啷大作战·终局「轰轰轰，大作战！」
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 轰轰轰，大作战！ ===

【轰轰轰，大作战！】
触发条件：活动时间内完成前置自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务：空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：叮铃哐啷大作战·纷扰「咚咚咚，大阴谋！」
起始npc：伊涅芙
结束npc：爱诺
后续任务：叮铃哐啷大作战·尾声「叮叮叮，大聚餐！」
相关活动：叮铃哐啷大作战

【任务过程】
与雅珂达约定日期到了，不知她是否带回了好消息…
等待到两天后
前往叮铃哐啷蛋卷工坊
前往多莉的店铺
前往侦察单元消失的地点
前往瑟琪推测的地点
调查附近的痕迹
前往绯沙盐沼
攻入敌方营地
坚持下去
夺回伙伴

【剧情对话】
与雅珂达约定日期到了，不知她是否带回了好消息…
等待到两天后
派蒙：两天的时间到了，我们先到工坊看看雅珂达有没有找到什么线索吧。
前往叮铃哐啷蛋卷工坊
派蒙：你好啊，伊涅芙！
伊涅芙：你们好，这几天辛苦你们照顾爱诺了。
派蒙：没什么啦，毕竟我们承诺了嘛——雅珂达已经到这里来了吗？肯定已经找到新的线索了吧？
雅珂达：…先听我讲。
雅珂达：那天从霜月之子回来之后，我重点调查了那个阿斯科，他有主动收购的意图，肯定嫌疑最大，但是…
雅珂达：即便我动用了老板的人脉，也没有找到可以证明他与此事有关的证据，事后来看，他竟然是所有商人里最清白的那一个。
雅珂达：至于其他商人，我一个个查了过去，也没有找到任何线索，他们当中的很多人甚至不知道我们去过霜月之子的事。
雅珂达：这个幕后黑手的手段十分高明，他完美地隐藏了自己。
雅珂达：要揪出这样的人物，根本不是两天之内能办成的事…
派蒙：所以结论是？
伊涅芙：归纳…精简…得出结论，过去的两天中，雅珂达没能找到任何有用的线索。
雅珂达：能不能想办法修饰下？这个结论该怎么说给爱诺那家伙听？
派蒙：真的什么办法也没有了吗？
雅珂达：非要说的话，就是把那些黑市商人都找过来，挨个审问，或者挨个搜查他们的私人仓库…
爱诺：这倒也是个办法。
雅珂达：我只是随口一说…你以为那些人可以随便动？就拿那个阿斯科来说，你要动他还不如把挪德卡莱掀个底朝天呢。
伊涅芙：「把挪德卡莱掀个底朝天」，这确实是爱诺考虑过的备用方案。
雅珂达：总不能真的这么做吧？
伊涅芙：如果这是爱诺的最终决定，我会支持她。
爱诺：回来之后，我想了很久，铛铛七分甜身上的某些技术确实会被外面的坏蛋盯上。
爱诺：其实，工坊里的大家，包括伊涅芙，多多少少都会被那些坏蛋盯上。
爱诺：如果这次不能把铛铛七分甜救回来，他们就会继续打其他伙伴的主意。
爱诺：所以，就算要把挪德卡莱掀个底朝天，也必须把铛铛七分甜救回来。
派蒙：爱诺…
爱诺：刚刚不是提到了有个嫌疑最大的家伙吗？那就先从他开始！
显像机关：哔哔，哔哔。
伊涅芙：…有人寄来了一封信，希望能由旅行者启封。
派蒙：哦？先拿来看看。
某位商人的来信
好久不见啊，旅行者！
前不久，我偶然听说了你正面临的困扰。你一直是我的优质客户，我也自然要想办法为你解忧。我已经准备好了一个绝佳的服务方案，保证可以解决你的问题，还请光临小店洽谈！
当然了，考虑到大家都是熟人，所以我可以给你打八折哦！优惠多多，不容错过！
派蒙：这个语气…不会错的，就是她了吧？
旅行者：不会错的，是多莉。
爱诺：她似乎有能帮到我们的办法？
派蒙：多莉提供的服务…该怎么说呢？
雅珂达：那个多莉…在挪德卡莱算是很有特色的商人。
旅行者：试试吧。
爱诺：嗯…有旅行者的建议，我愿意试一试！就让伊涅芙继续看家吧，这一次我一定要把铛铛七分甜带回来！
伊涅芙：那就拜托大家代我照顾爱诺了。
派蒙：雅珂达这次也要跟着一起去吗？果然还是放心不下爱诺？
雅珂达：唉…爱诺那家伙暂且不谈，你们以为笨蛋机器人只拜托了你们吗？
伊涅芙：这里就交给我吧，这次也辛苦你们了。
前往多莉的店铺
派蒙：上次那个老爷爷好像不在？
？？？：哎呀哎呀，好久不见啊，旅行者和派蒙，看来你们收到我的信了。
派蒙：果然是多莉！
多莉：前两天，我听店员说起你们来调查的事。
多莉：据说有个胆大包天的毛贼前往叮铃哐啷蛋卷工坊行窃，偷走了工坊主人最重要的伙伴之一！
爱诺：对对，就是这样！
多莉：旅行者一直是我的优质客户，既然旅行者想要帮助工坊的主人，那么我自然不能袖手旁观。
多莉：我自己也调查了一下，并为大家准备了一个绝佳的方案！
多莉：盯上那个机器人伙伴的黑市商人特别多，要揪出那个毛贼，肯定无从下手，那不如换个解决问题的思路。
多莉：换言之，与其纠结「是谁偷走了机器人伙伴」的问题，不如先解决「机器人伙伴被偷到哪里去了」的问题！
派蒙：她说的好像还真有些道理…
多莉：锵锵！我恰好认识一位专家，她长年处理走私案件，特别擅长追踪赃物，绝对是帮助各位的不二之选！
多莉：当然，与其优秀的业务能力相对应，她的佣金也一直居高不下。
多莉：不过不用担心，我承诺了要给旅行者八折优惠的。
多莉：不如这样，你们直接按照折扣价把佣金付给我，我来帮你们向那位专家砍价，省心又省力！
多莉：要是专家体谅我的辛苦，能多给一些折扣，剩下的摩拉就当是我的辛苦费了，好不好？
旅行者：你就直接说要收多少吧。
多莉：打八折…八十万摩拉，怎么样？
派蒙：八十万…真的不能再低了？
多莉：再低…总得让我赚一些辛苦费吧？
爱诺：如果能找到铛铛七分甜，八十万摩拉的佣金很值了，这笔摩拉可以让我来出！
多莉：好嘞，这就帮您联系那位专家！
派蒙：算了，爱诺急着把同伴救回来，也管不了那么多了。
多莉：锵锵！专家正好就在附近，我就不打扰你们洽谈了。
派蒙：这不是瑟琪吗？我记得她是海沫村的美露莘！
瑟琪：旅行者和派蒙？没想到能在这里见到你们。
派蒙：美露莘？
瑟琪：旅行者和派蒙？没想到能在这里见到你们，我是瑟琪，我很早就听说过你们了。
雅珂达：竟然能请到美露莘？据我所知，枫丹的美露莘是一种十分神奇的生物，她们拥有普通人类无法企及的感官和洞察力。
爱诺：真的吗？听上去很厉害！
雅珂达：有这位美露莘帮忙，肯定能找到铛铛七分甜的下落，看来这笔费用花得很值啊。
派蒙：不，你们不了解多莉…
瑟琪：费用？你们在说什么啊？
瑟琪：旅行者对于美露莘来说简直就是传说中的英雄，能帮上旅行者的忙是我的荣幸，我一摩拉都不会收的。
多莉：真没想到旅行者是被这位专家崇敬的英雄人物！这么说，我最后能赚到的辛苦费是…八十万摩拉！
多莉：嘿嘿，谢谢客户捧场！不过，说到底还是因为旅行者的英雄事迹，我才能抓住这次商机…
多莉：那就这样，下次的交易，我给旅行者预留五折优惠！
派蒙：到最后还是让这个奸商赚到了…对了，瑟琪为什么会到这里来？
瑟琪：说来话长，有一名逐影庭的美露莘探员正在追查一桩走私案，她从枫丹一路追到挪德卡莱，到现在都还没回过家。
瑟琪：大家都很担心，我又正好在休假，于是大家就安排我到这里来探望她。
瑟琪：我的事就先放一边吧，听这位须弥商人说，你们是想让我帮忙寻找被掳走的伙伴？
瑟琪：请先向我描述一下这位伙伴的特征，最好详细一些，然后带我去你们最后见到它的地方。
爱诺：好的，没问题！
多莉：摩拉，嘿嘿…啊，谢谢惠顾！
前往侦察单元消失的地点
爱诺：就是这里了，我记得很清楚，那架侦察单元就是在这个方向消失的。
瑟琪：嗯…我大致了解过这种飞行机械，它们的续航时间一般都不会太长，飞到这里来估计已经到极限了。
瑟琪：肯定有人在这里接应那架侦察单元，我建议在附近找人问问。
派蒙：那里就有一些人，或许可以找他们问一下？
派蒙：你好，我们想问一下…
盗宝团头目：哪来的小屁孩儿？不想惹麻烦就别来烦人。
瑟琪：这下就难办了…
旅行者：怎么了？
瑟琪：从法律的角度出发，即便是犯罪嫌疑人也有保持沉默的权利，我们无法命令对方回答问题。
雅珂达：你担心这个？好说，挪德卡莱没有法律。
爱诺：叮铃哐啷军团，上！
在爱诺的「询问」下，对方终于愿意开口。
盗宝团头目：有话好好说，想问什么就直接问好了！
瑟琪：你们有没有看到一伙背负着重物的人从这里经过？如果有的话，他们朝哪个方向去了？
盗宝团头目：这样的人，每天都有不少…
瑟琪：嗯…算上提前蹲守的时间，还有撤离的时间…
瑟琪：确切来说，是两天前的下午四点钟到晚上十点钟之间，曾经出现在附近的，离开时背负着重物的人。
盗宝团头目：这样讲的话…我好像想起来了，那天确实有一伙鬼鬼祟祟的家伙，下午来，晚上走，我记得他们朝那个方向去了。
瑟琪：那个方向…考虑到他们掳走的机器人伙伴还同时被很多黑市商人盯着，他们能选择的路线是有限的，再考虑一下负重…
瑟琪：我大概知道他们的下一处落脚点在哪里了。
前往瑟琪推测的地点
派蒙：是这里吗？到处都看不到人啊。
瑟琪：假设他们的体力属于正常成年人类该有的水平，再用他们的负重进行推算，来到这里之后，他们就不得不停下来休息了。
瑟琪：这样一来，就会留下很多痕迹。
雅珂达：痕迹？什么样的痕迹？在我看来，这里和普通的野外没多少区别…
瑟琪：有很多啊，这里，还有那里…哦，人类的话好像很难注意到呢。我把留下痕迹的地方指出来，请大家帮忙查看一下吧。
调查附近的痕迹
调查断木：（这几根树枝是谁落下的？是做饭用的柴火？）
调查灶火：（灶火？看来确实有人曾经在这里生火做饭…）
爱诺：这是那天的侦察单元！但是铛铛七分甜不在这里…
瑟琪：嗯…跟我预料的差不多，接应侦察单元之后，为了掩人耳目，他们把侦察单元和货物一起带走了。
瑟琪：但一路走到这里之后体力实在撑不住。他们争论一番，考虑到这里很难被人发现，就丢下侦察单元，只带着货物离开了。
瑟琪：这里有一串脚印，应该就是他们离开时留下的。
爱诺：只靠一串脚印的话，我们能确认他们去了哪里吗？
瑟琪：唔…这串脚印还是能提供一些线索，脚印里有一种特殊的沙粒，明显不属于我们经过的地方。
瑟琪：如果我的推断没错，这些沙粒是那些盗窃犯从他们日常活动的地方带出来的，那里很可能就是他们的老巢。
雅珂达：特殊的沙粒…我想起来了，月矩力试验设计局所在的帕哈岛有一个叫做绯沙盐沼的地方，那里有一大片沙滩！
瑟琪：那里应该就是我们的目的地。
爱诺：美露莘真厉害，我好想养一只！
瑟琪：不能对美露莘说这种话的…
派蒙：既然已经找到最后的线索了，我们抓紧时间吧。
前往绯沙盐沼
爱诺：这里果然有一处营地！但我看不到铛铛七分甜在哪里，是被藏在里面了？
雅珂达：有这么多人守着，硬闯进去恐怕不现实…
瑟琪：很抱歉，只能到这里了。再往里走，我帮不上什么忙。
爱诺：瑟琪不用道歉，你已经帮了我很多，就算是偷吃甜食，我也愿意分一大块给你。
爱诺：接下来就不要跟着我们了，因为我准备做一些很过分的事，瑟琪这样的好孩子不适合做这样的事。
瑟琪：嗯…好吧。
派蒙：爱诺？
爱诺：就像我说过的那样，叮铃哐啷蛋卷工坊的老大来拯救她的同伴了！
攻入敌方营地
派蒙：哇，是咻咻咻间谍1号？
爱诺：现在是咻咻咻战士1号！
雅珂达：爱诺这家伙果然还是造出了危险的东西…
爱诺：我们跟着它往里面冲就行，这里的坏蛋都挡不住它！
慌乱的盗宝团成员：这是什么东西？救，救命啊！
强装镇定的盗宝团成员：别跑！怕什么，把它拦下来！啊…
派蒙：终于到最里面了——那是什么？
？？？：嗡嗡…
雅珂达：好强的威力，难道…
爱诺：铛铛七分甜的核心在那个铁皮壳子里面…它已经被改装了！
？？？：哈哈，我一点也不意外，经过我改良的作品，果然比你那些幼稚的玩具更强大！
派蒙：是那个黑市的柜台？竟然是你？
尤斯塔奇：想要完成一项震惊世界的事业，居于幕后才是最聪明的选择。
尤斯塔奇：当然，我承认你们的到来让我有些意外，你们本应该盯着那些黑市商人晕头转向才对…
雅珂达：原来是你在刻意误导我们…
尤斯塔奇：好好想想，为什么第一张公告就有你们想要的线索？
尤斯塔奇：柜台是信息流转的地方，只要稍微安排一下每个人能看到的信息，就能让绝大多数人为我所用。
雅珂达：最初偷走铛铛七分甜的人，还有后来抢走铛铛七分甜的人，都是你？
尤斯塔奇：是又怎么样？现在已经不用瞒着你们了。
尤斯塔奇：挪德卡莱是个赢家通吃的世界，有了这台原型机，我能赚到的摩拉足以让我和其他势力平起平坐，轮不到你来指责我！
雅珂达：就凭从爱诺那里偷来的技术？
尤斯塔奇：偷？我是在妥善利用她浪费的天赋！
尤斯塔奇：了解到挪德卡莱的月矩力之后，我最先想到将它和机械结合能有多么广阔的前景！可是在我千里迢迢来到这里之后…
尤斯塔奇：无论是那些死板的原住民，还是垄断了月矩力研究项目的愚人众，都对我提出的合作嗤之以鼻。
尤斯塔奇：反倒是这个丫头，每天都只会制作一些幼稚的玩具，却可以创建自己的工坊，在各大势力之间经营得风生水起！
尤斯塔奇：甚至还能自行研发出这种跨时代的机械，眼看着就要左右机械造物的市场格局…
尤斯塔奇：她的位置，本来应该是我的！
派蒙：这种话说出来真的不会脸红吗？
爱诺：不用再啰嗦了，快把铛铛七分甜还给我！
尤斯塔奇：那就要看你们的本事了！
坚持下去
派蒙：被改装后的铛铛七分甜威力这么大吗？
雅珂达：敲也敲不动…
爱诺：听我的，不要攻击它，只要坚持一段时间就好。
爱诺：铛铛七分甜绝对不会变成战争兵器的！
被改造的铛铛七分甜：嗡…嗡…
尤斯塔奇：怎么回事？技术人员！赶紧看一下！
技术人员：这…负责浓缩月矩力的核心停止工作了，这种核心运转时似乎需要消耗一种特定的媒介物质…
尤斯塔奇：什么样的物质？
技术人员：这种味道…是某种甜品？
尤斯塔奇：什么！？
爱诺：有什么好惊讶的？铛铛七分甜是负责烤制甜品的机器人，但如果它只能看着别人吃，那就太可怜了。
爱诺：所以在最初设计时，我就决定让铛铛七分甜也能吃甜品，这样等甜品烤出来之后，它可以和大家一起分享。
技术人员：我大概明白了，这种核心必须要消耗蛋糕之类的甜品，才能让浓缩月矩力的系统运转起来。
技术人员：如果只是用来烤制甜品，它的功率输出完全跟得上。
技术人员：但如果是要改造成战争兵器，把整个挪德卡莱的面粉和糖都集中起来也经不起消耗…
尤斯塔奇：你现在才看出来？赶紧把这个愚蠢的功能改装掉！
技术人员：老板，这个是固化在系统里的，以我的水平甚至无法在最初就发现它，更别说改装了…
爱诺：你明白了吧？铛铛七分甜绝对不会变成战争兵器的，把它还给我。
尤斯塔奇：它本可以是一项跨时代的发明，帮我成就一番事业，结果现在只能是一种可笑的厨具…就因为你那种幼稚而又愚蠢的想法？
尤斯塔奇：不行，至少要先把这个原型机留下来，只要它能撑到我拉来投资…来人，把原型机抢回来！
爱诺：你敢…
爱诺：伊涅芙！
派蒙：还有大家！
伊涅芙：爱诺，保护工坊的同伴向来不仅仅是老大的责任——启动歼灭模式。
夺回伙伴
派蒙：可恶！竟然让那个坏蛋跑了。
雅珂达：不用追了，挪德卡莱没有法律，但挪德卡莱有规矩，等这里发生的事被捅出去后，会有人收拾他的。
瑟琪：你们没事吧？在挪德卡莱，似乎没有报警这种概念，所以我想办法联系到了你们的朋友。
派蒙：哦，原来是多亏了瑟琪啊！
爱诺：对了，铛铛七分甜呢？
阿索：…工坊的主人，刚刚的混战中，我和族人一起夺回了这个机器人的核心，现在把它交还给你，就当是作为致歉的补充。
阿索：请您一定要保管好这种技术，或者说，这种技术只有被保管在您的手中，我们才能安心啊。
爱诺：不要再说那些事情了，反正…我知道你们不是坏蛋了，这样就行了吧？
爱诺：伊涅芙，我们回家吧。对了，回去之后我要吃甜品，这个月的摄入量重新开始算！
「准尉」、「大尉」的场景对话
「准尉」：真的非常抱歉！竟然会出现这种玩忽职守，让外人占用设计局资产的事…属下一定会严查到底。
「大尉」：不用查了，带着你的人回来，重新接管这座设施。
「准尉」：不用查…这是上头的意思？
「大尉」：不用查了，明白吗？
「准尉」：明白了，大尉！
「大尉」：嗯？你们什么时候到这里来的？这里是月矩力试验设计局名下的设施，无关人等请尽快离开。
旅行者：总好过掀翻整个挪德卡莱。
