# 叮铃哐啷大作战·尾声「叮叮叮，大聚餐！」_叮叮叮，大聚餐！

任务名称：叮铃哐啷大作战·尾声「叮叮叮，大聚餐！」
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 叮叮叮，大聚餐！ ===

【叮叮叮，大聚餐！】
触发条件：活动时间内完成前置自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务：空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：叮铃哐啷大作战·终局「轰轰轰，大作战！」
起始npc：伊涅芙
结束npc：伊涅芙
后续任务：暂无
相关活动：叮铃哐啷大作战

【任务过程】
数日的纷扰终于告一段落，你和派蒙决定再去探望爱诺一次…
等待到第二天
去看望爱诺

【剧情对话】
数日的纷扰终于告一段落，你和派蒙决定再去探望爱诺一次…
等待到第二天
去看望爱诺
派蒙：你好啊，伊涅芙——雅珂达这次又在这里？
雅珂达：辛苦了这么多天，至少应该让我分一块蛋糕吃吧？
派蒙：有蛋糕吃！
伊涅芙：嗯，旅行者和派蒙来得刚好。
伊涅芙：爱诺一直想感谢大家，正好铛铛七分甜也被救回来了，所以就想让大家尝尝它的厨艺。
铛铛七分甜：嘎吱…嘎吱…
派蒙：哇， 这就是铛铛七分甜原本的样子吗？
伊涅芙：好在核心相对完整，爱诺为它重新制作了一副身躯。
铛铛七分甜：哼哧…哼哧…
派蒙：新鲜的甜品要出炉了吗？
铛铛七分甜：嘎吱…
派蒙：自己吃下去了…
雅珂达：厨子上菜之前总会偷吃两口的，不稀奇。
伊涅芙：不用担心，铛铛七分甜吃完后就可以为大家烤制甜品了，稍等片刻就好。
派蒙：好吧…话说要吃甜品的时候，爱诺怎么不在？
伊涅芙：爱诺刚刚想到了一个制作机器人的新点子，就立刻钻进了工作室。从我来到工坊起，她就一直这样。
派蒙：爱诺为什么这么喜欢制作机器人啊？
伊涅芙：嗯…要回答这个问题的话，需要从数据库中检索许多历史记录。
伊涅芙：最初，爱诺可能只是惊讶于这世界上还存在一种比甜食更吸引她的事物。
伊涅芙：爱诺是幸运的，她对这种事物的爱好得到了同伴们的尊重，即便维持生计本身就快要耗光他们每天的活动时间。
伊涅芙：直到一位优秀的老师出现之后，爱诺的爱好才被定义成天赋。
伊涅芙：正如爱诺曾经的那些伙伴那样，她终于找到了自己最想做，也最擅长做的事。
伊涅芙：而当一位天才找到了自己真正想做的事，她就很难再停下自己的脚步了。
伊涅芙：所以爱诺最终还是离开了儿时的伙伴，创建了最初的叮铃哐啷蛋卷工坊，开始制作各种各样的机器人。
伊涅芙：这一切对于那时的爱诺来说，或许都是身为天才的「本能」，她渴望将自己的奇思妙想化为现实。
派蒙：哦…所以才那么喜欢制作机器人？
伊涅芙：不过，结合我自身的经历，我并不认为那就是答案的全部。
伊涅芙：早在收留我之前，爱诺就开始穷尽她的技术手段，尝试为每个被制作的机器人赋予独特的个性，把它们当成伙伴…
伊涅芙：我并没有因为自己的出身，而成为工坊中的特例。
伊涅芙：分析原因，或许是她在这条名为天才的道路上走出了太远，回望空无一人的身侧，不由得感受到了孤独。
伊涅芙：所以，我、铛铛七分甜、还有其他所有经爱诺之手得以加入工坊的机器人，都不单单是一种「天才的证明」。
伊涅芙：我们还是爱诺的家人，是她渴求的陪伴。
伊涅芙：这就是我所理解的，爱诺和机器人之间的关系。
派蒙：原来是这样啊…
伊涅芙：正因如此，爱诺并不关心铛铛七分甜是否拥有令各方势力忌惮的威能。
伊涅芙：它已经被确定为工坊的一员，这就足够让爱诺做出那一切了。
派蒙：嗯嗯，我也这么觉得！所以我也很奇怪爱诺这样的人竟然会留在挪德卡莱…
伊涅芙：…派蒙的这句发言，我的逻辑单元无法理解呢。
派蒙：我的意思是，在我看来，挪德卡莱这个地方，鱼龙混杂，到处都是算计，能在这里立足的肯定都是很不好惹的人。
派蒙：如果其他人得到了爱诺那样的技术，肯定会把机器人都改造成强大的兵器，驱使它们，用来威胁别人。
派蒙：但爱诺…她是能把大杀器造成烤蛋糕机的人，把她放到挪德卡莱，完全格格不入啊…
伊涅芙：不，我的逻辑单元持完全相反的看法。
伊涅芙：我在挪德卡莱接触过很多人，但其中的绝大多数都不能被定义为「挪德卡莱人」。
伊涅芙：偏偏是让派蒙感到惊讶的爱诺，最符合我的逻辑单元对「挪德卡莱人」的定义呢。
铛铛七分甜：叮铃…叮铃…
爱诺：甜品烤好了吧？
伊涅芙：嗯，不要急，先让我来分一下。
爱诺：我要奶油最多的！
伊涅芙：好了，大家品尝一下吧。
派蒙：…真好吃！