# 叮铃哐啷大作战·纷扰「咚咚咚，大阴谋！」_咚咚咚，大阴谋！

任务名称：叮铃哐啷大作战·纷扰「咚咚咚，大阴谋！」
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 咚咚咚，大阴谋！ ===

【咚咚咚，大阴谋！】
触发条件：活动时间内完成前置自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务：空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：叮铃哐啷大作战·危机「铛铛铛，大危机！」
起始npc：爱诺
结束npc：爱诺
后续任务：叮铃哐啷大作战·终局「轰轰轰，大作战！」
相关活动：叮铃哐啷大作战

【任务过程】
约定的日期到了，你们动身前往那个「非法黑市」进行调查…
等待到两天后
前往与雅珂达约定的地点
前往柜台
前往霜月之坊
与族人对质
深入霜月之子的营地
击落侦察单元

【剧情对话】
约定的日期到了，你们动身前往那个「非法黑市」进行调查…
等待到两天后
前往与雅珂达约定的地点
派蒙：你好啊 ，雅珂达。哇，那里果然来了好多人！
雅珂达：可不要小瞧了我的情报网。这样吧，我们先查一查这里的交易记录，那个小偷有可能在这里出手他偷到的东西…
爱诺：喂！是哪个坏蛋偷走了我的机器人伙伴？站出来，好好交代！
雅珂达：（不是这么查的…）
黑市商人们：……
好奇的商人：这位莫非就是那个工坊的主人？
急切的商人：来得正好，更方便谈生意嘛。
爱诺：你们…你们谁是那个小偷？
好奇的商人：什么小偷？这里只有生意人。我想订制一种机械，价钱都好说！
急切的商人：那个机器人女仆是你造出来的吧？这种技术卖不卖？我也想拥有一个机器人女仆！
爱诺：你们…都闪开！
雅珂达：咳咳！连最基本的规矩都不懂，怪不得沦落到在这种非法黑市里做生意。
雅珂达：就算工坊的主人愿意和你们做交易，也得通过这里的柜台来谈，明白吗？
雅珂达：爱诺这家伙的机械造物放眼整个挪德卡莱都是抢手货，也不能怪这帮商人如此热情。
爱诺：无论是伊涅芙还是铛铛七分甜，都不是用来买卖的，这里的大人都让我很讨厌。
爱诺：不过，旅行者说得对，这里的大人就算做贼也不会心虚，我的方法行不通…
派蒙：你真的想用那种方法把小偷揪出来啊？
雅珂达：没见过世面吧？这里的商人眼里只有钱，而道德在他们眼里不值钱。
雅珂达：线索还是得从柜台那边找，跟我来。
前往柜台
尤斯塔奇：这位不就是那个叮铃哐啷蛋卷工坊的主人吗？久仰久仰！请问我有什么能帮到您的地方？
雅珂达：让我来吧…长话短说，最近有没有人在这里交易来自叮铃哐啷蛋卷工坊的机械造物？
尤斯塔奇：…不瞒您说，我们只是个提供交易的平台，从来不会过问客户的交易内容——这也正是我们平台的一大优势。
尤斯塔奇：客户想买什么或者想卖什么，可以自行在告示牌上张贴告示，寻找合适的交易人选。
雅珂达：这么随便？怪不得是非法黑市…
派蒙：哇，第一张告示的内容好像就是重金收购爱诺最新制作的机械造物！？
爱诺：铛铛七分甜是被偷走的，你竟然允许这种交易，你也是坏蛋？
尤斯塔奇：话可不能这么讲啊，就像我说的那样，我们从来不会过问客户的交易内容。
尤斯塔奇：在我们看来，对客户之间的争端保持中立才是专业的表现。
爱诺：…铛铛七分甜是我的伙伴，我才不要让它像一件商品那样被卖来卖去。
尤斯塔奇：喂喂，可不能撕啊！至少在今天闭市之前，我都得保证让这张告示留在告示牌上，还请见谅。
派蒙：你刚刚还说过要对客户之间的争端保持中立…
尤斯塔奇：哎呀，张贴这张告示的是付费客户…
尤斯塔奇：您看，平台还是要赚钱的，如果您愿意支付更多的摩拉，倒是可以新贴一张告示，把那张覆盖掉。
雅珂达：唉…每个地方都有自己的规矩，这样闹也没有意义。我们不是找到线索了吗？先看看这张告示说了些什么。
雅珂达：让我看看…重金求购一台机械造物，从风格来看是叮铃哐啷蛋卷工坊的作品，详情可面谈…
雅珂达：根据线人提供的情报，目前这种机械造物仅发现一台，且已落入霜月之子手中…
雅珂达：只要能提供一台这样的机械造物，必有重金酬谢…
派蒙：在霜月之子手中？难道…
爱诺：工坊位于霜月之坊和那夏镇之间，如果有霜月之子的族民想去镇里办事，就要从工坊路过。
爱诺：时间久了，我和伊涅芙都不对他们设防…
派蒙：这样看来，还真有可能是霜月之子的人偷的？他们为什么要偷爱诺的机器人伙伴？
爱诺：…看来他们也馋上了铛铛七分甜烤制的甜品，所以才对它下手。
派蒙：啊？
爱诺：伊涅芙总是严格控制我的甜食摄入量，所以我设计了铛铛七分甜。只要输入配方，提供原料，它就能自动烤制甜品！
雅珂达：能烤制甜品的机器人？就为了这个？
？？？：哈哈，你觉得这样的说法真的能瞒过挪德卡莱的各方势力吗？工坊的主人。
爱诺：你又是谁？
雅珂达：这不是阿斯科吗？他在我老板那里也算是有头有脸的人物…不过话说回来，这样的人物为什么要来这里做生意？
阿斯科：有的生意可以和伏尼契商会做，而有的生意就必须来这里做。
阿斯科：但只要是能赚钱的生意，我都感兴趣——你们刚刚看到的告示就是我派人贴的。
爱诺：原来想买卖铛铛七分甜的人是你？那你也是坏蛋！
阿斯科：不要这样，在商言商嘛。
阿斯科：我确实对你那件作品很感兴趣，之前尝试过从那些霜月之子手中收购，可惜这些信徒都太死板了，不肯松口。
阿斯科：看来还是得找正主谈，那种机械造物能不能再造一台？我愿意出高价收购，把那张告示上的价格再翻十倍也可以。
爱诺：我才不跟坏蛋谈…
雅珂达：那个告示上没有限定手段，换言之，去偷去抢都可以…
雅珂达：只是一台可以烤蛋糕的机器人而已，不至于让阁下做这么不体面的事吧？
雅珂达：不如把线人提供的情报向我们透漏一些，也算是让叮铃哐啷蛋卷工坊欠阁下一个人情？
阿斯科：可是根据我收到的情报，它成功移植了「轰隆隆月矩力能量炮」所使用的技术，一旦被改造成兵器，必定威力惊人。
雅珂达：什么？
阿斯科：看看那门大炮吧，它能将月矩力浓缩成极具破坏性的能量，然而它太巨大，太笨重，既无法量产，也无法运输。
阿斯科：再加上每次发射都需要大量时间来筹备弹药…总而言之，根本无法成为一件商品。
阿斯科：不过，如果能将其小型化，量产化，虽然无法复现那门大炮的威力，但可以得到一种完美的商品。
阿斯科：另外，请你们仔细想想，这或许就是霜月之子盯上这个机械造物的原因。
阿斯科：在他们的教义里，月矩力是一种圣洁的神力，不容亵渎。
阿斯科：那夏镇的大炮将月矩力作为一种对抗「狂猎」，保护居民的手段，在他们看来倒也不是不能接受。
阿斯科：但如果将那种大炮使用的技术变成一种商品，任由其流入黑市，无论是谁，只要花钱就可以掌控月矩力的威能…
阿斯科：对于那些霜月之子而言，这完全是渎神之举。
阿斯科：所以，不如把这种技术转卖给我吧，就当是把这些麻烦交给我来承担，很划算，不是吗？
雅珂达：你这家伙该不会是又造出了什么危险的东西吧？
爱诺：我已经说过了，铛铛七分甜能烤制甜品，超好吃的甜品，它才不是什么战争兵器！
爱诺：铛铛七分甜是我的伙伴，我一定会把它救回来的，你死心吧！
阿斯科：跟正主也没得谈…真遗憾啊。
派蒙：接下来，我们该怎么办？
爱诺：至少我们知道小偷在霜月之子那里吧，只要我们过去，然后…唔…
旅行者：或许可以找菈乌玛帮忙。
派蒙：对哦！
雅珂达：稍等一下，我必须提醒你们，要是那个商人说的都是真的，事情就很难办了，可要有心理准备哦。
尤斯塔奇的场景对话
尤斯塔奇：真的不考虑一下这里的付费项目吗？
查看告示牌
告示牌：告示牌上张贴了许多告示，新贴的告示大多覆盖在旧的上面，看上去杂乱无章，但似乎又被人精心打理过。
告示牌：不少告示中存在攻计同行的内容，但这类告示却被有意摆在显眼的地方。
前往霜月之坊
派蒙：你好啊，菈乌玛！
菈乌玛：旅行者和派蒙？愿月光联系着你我，不论日夜。嗯…心中烦扰，不妨直言。
派蒙：你又看出来啦？
菈乌玛：沐浴着月光的愁容正如满月的暗斑，于阴晴之间流露心绪。
雅珂达：让她先别说话，果然闹情绪了…咏月使大人，请先听我讲。
雅珂达仔细讲述了你们来这里的原因，她的措辞很小心。
菈乌玛：…偷盗？此举卑劣，当为霜月之子所不齿。
雅珂达：目前都还只是猜测…
菈乌玛：请稍等片刻。
菈乌玛：前几日，确实有一些族人带回了某种机械造物，请随我前去与他们当面对质，个中是非，自可辨明。
与族人对质
阿索：愿月光联系着你我，咏月使大人，请问您找我们有什么事？
菈乌玛转述了你们来到这里的原因。
阿索：偷盗？我们怎么会做这种事？这是凭空污蔑！
阿索：我们确实带回了一种危险的机械造物，但它并非是我们偷来的，而是从一伙匪徒手里抢到的。
菈乌玛：若有误会，那就向客人们澄清。
阿索：我记得那是几天前，在附近的野外…
阿索：嗯？那些人在干什么？
急躁的盗宝团成员：还没好吗？我们得在被那帮原住民发现之前完成测试！
冒失的盗宝团成员：就不能去其他地方吗？这活儿干得提心吊胆…
急躁的盗宝团成员：蠢货，没听雇主说吗？这玩意儿对月矩力有特殊的需求，要不然也不用跑到这个地方来。闭上嘴，抓紧时间！
冒失的盗宝团成员：别喊，让我想想，应该是这里…
阿索：什么！？
急躁的盗宝团成员：你干了什么？这动静不被人注意到才怪！
冒失的盗宝团成员：这…至少我们验证了这玩意儿的威力，不是吗？肯定可以回去交差了！
急躁的盗宝团成员：唉，算是吧，那就收拾东西赶紧撤！
阿索：站住！放下你们持有的危险物品！
急躁的盗宝团成员：这么快？这玩意儿还能再启动一次吗？
冒失的盗宝团成员：刚刚的操作我也记不清了…这我可搬不动啊。
急躁的盗宝团成员：唉…赶紧跑吧，最重要的是我们不能被抓了现行！
阿索：就是这样，我们没能抓到人，但是我们截获了他们手中的那种机械造物。
雅珂达：爱诺，我再确认一下，你不会又造出了什么危险的东西吧？
派蒙：或许这是另一个误会？阿索看到的那种机械造物不一定就是铛铛七分甜吧？
爱诺：嗯…那种机械造物上面有没有这个标识？
阿索：嗯，有的。
爱诺：这是我为伙伴特别设计的标识，每次加标识的时候都会特殊处理一下，就算拆卸改装也绝对抹不掉。
爱诺：所以，那确实是铛铛七分甜…
菈乌玛：既然误会已经澄清，就物归原主吧。
阿索：恕我直言，咏月使大人，我认为不能如此草率。
阿索：那种机械造物和那夏镇的大炮在原理上十分相似，但我们不能对它们一视同仁。
阿索：那夏镇的大炮利用月矩力一次次地击退了「狂猎」，守护了这片土地，我一直将其视为一种月神赐予的庇佑。
阿索：然而那种机械造物…它更像是一种商品，很容易就会被恶徒掌控，用于满足他们的私欲。
阿索：据我所知，这位工坊的主人经常与挪德卡莱的各大势力进行交易。
阿索：我怀疑她制作这种机械造物正是为了向他人出售，一旦让它流入黑市，继而被滥用…
爱诺：铛铛七分甜是我的伙伴，它不是用来买卖的！
阿索：…这只是你的一面之词，我们可不能冒险。一旦让心怀不轨的人拿到了这种造物，圣洁的月光必将遭到亵渎！
雅珂达：（我就说过，事情会变得很难办，这次趟进浑水了…）
阿索：在我看来，最好的处理方法还是销毁这种危险的造物，并防止类似的造物再次出现…
爱诺：你说什么？你们想销毁铛铛七分甜？
阿索：还请理解我们的苦衷…
爱诺：你们都是坏蛋！给我让开！
深入霜月之子的营地
派蒙：爱诺，冷静一下！
阿索：快住手，我们不会让你带走那个危险的机械造物！
爱诺：再说一遍，铛铛七分甜是伙伴！
阿索：请…请冷静些！
派蒙：爱诺！
旅行者：不能再胡闹了，爱诺！
爱诺：可是，他们说要销毁铛铛七分甜…
派蒙：我们当然不会让这件事发生，但胡来是解决不了问题的。
赫莉米：不好了，一大批飞行机械偷袭了我们存储物资的地方，那台机械造物被抢走了！
阿索：这个时候？难道是盯准了我们和这个女孩儿起冲突的时机…
派蒙：哇，好多侦察单元！
雅珂达：肯定是那些黑市商人安排的，我们果然还被盯着！
爱诺：旅行者，我可以直接在这里搭建一段临时的月灵旅路，麻烦你请月灵来帮忙！
旅行者：我明白了。
派蒙：对啊，把它们打下来！
击落侦察单元
派蒙：这么多侦察单元，劫走铛铛七分甜的是哪一个？
爱诺：都是障眼法，通通打下来！
派蒙：怎么才能把这些侦察单元打下来呢？
爱诺：用月矩力抓取那些石头，就能把它们打下来了！
派蒙：最后一架，肯定就在上面了！啊，往那边逃了！
爱诺：看我的！不许跑！
派蒙：爱诺，危险！
爱诺：可恶…
派蒙：爱诺——
爱诺：唔…旅行者？对了，那架侦察单元…
旅行者：你没事才最重要。
派蒙：呼…真是太危险了，你这样也很乱来的！
雅珂达：没事就好…身手不错嘛，旅行者，我还以为必须要我出手呢。
雅珂达：（幸亏没出事，不然的话，我真的想不到该怎么跟伊涅芙交代啊…）
爱诺：根本不是没事！铛铛七分甜还是被抢走了…我是叮铃哐啷蛋卷工坊的老大，我不能在这时候哭…
菈乌玛：请容我代替族人向你致歉，如果没有他们的阻拦，或许你的伙伴就不会被劫走。
阿索：咏月使大人…
菈乌玛：如果她真的将那种机械造物视为谋利的手段，大可以重新制作，又何必展示这种足以让你们羞愧的勇气呢？
菈乌玛：即便是满月的光华，也无法在她的心绪上映出瑕疵，而你们那颗苛求的心，却已经要没入月华所无法触及的阴影之中了。
阿索：…请也接受我的道歉。
派蒙：误会解开了就好。
菈乌玛：所以，请不要悲伤。「心绪无瑕之人，总能得到月光的指引。」
菈乌玛：你一定能找回同伴，有需要的话，我也愿意安排族人向你提供帮助。
爱诺：…嗯。
派蒙：但是话说回来，接下来该去哪里找？
雅珂达：结论很明显，动手的是那个非法黑市的商人，恐怕对方早就料到爱诺和霜月之子之间会发生冲突，就钻了这个空子。
雅珂达：更确切一点来说，最初把铛铛七分甜偷走的人可能也是他安排的，所以他早就知道铛铛七分甜在这里，能提前布局。
雅珂达：目前来看，嫌疑最大的肯定是那个阿斯科，不过，好像也不能完全排除其他商人的嫌疑…
派蒙：确实如此…看来雅珂达肯定知道去哪里查。
雅珂达：（又要我来？刚刚说过了，那里的商人都有嫌疑，黑市一散，谁知道都能跑到什么地方去？唉…刚刚不该卖弄的。）
派蒙：雅珂达肯定也是见不得爱诺这么伤心，接下来也要仰仗你了呢。
旅行者：雅珂达，仰仗你了！
雅珂达：（…这让我怎么拒绝啊？）
雅珂达：好吧，至少…至少先给我两天时间。
派蒙：再等两天，看来也是没办法的事呢。爱诺，现在有这么多人帮忙，不用担心的。
爱诺：我知道的…谢谢大家。
旅行者：我不会让爱诺的伙伴出事。
派蒙：嗯，还请相信我们，先冷静一下，这样胡来是绝对不行的！
爱诺：我…