# 叮铃哐啷大作战·危机「铛铛铛，大危机！」_铛铛铛，大危机！

任务名称：叮铃哐啷大作战·危机「铛铛铛，大危机！」
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 铛铛铛，大危机！ ===

【铛铛铛，大危机！】
触发条件：活动时间内自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务：空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：派蒙
结束npc：爱诺
后续任务：叮铃哐啷大作战·纷扰「咚咚咚，大阴谋！」
相关活动：叮铃哐啷大作战

【任务过程】
正在挪德卡莱游历的你决定去那夏镇逛一逛…
查看告示牌
前往叮铃哐啷蛋卷工坊
启动隐藏控制系统
寻找显像机关
劝说爱诺
返回爱诺的工作室
前往那夏镇
找人打听消息
前往爱诺指定的店铺
跟随雅珂达

【剧情对话】
正在挪德卡莱游历的你决定去那夏镇逛一逛…
查看告示牌
派蒙：嗯…这么大的告示牌，只贴了一张告示吗？让我看看…
某人的求助信
尊敬的友人：
如果你看到了这封求助信，请尽快赶往叮铃哐啷蛋卷工坊。
请原谅我用这种突兀的方式提出请求，一场前所未有的危机刚刚降临，多次演算后，我确认叮铃哐啷蛋卷工坊被毁灭的可能性提升了10.3%，挪德卡莱被毁灭的可能性也提升了2.6%，于是决定向他人求助。
而由于情况紧迫，我决定先独自面对这场危机。我无法脱身的可能性高达83%，因此我留下了这个告示牌。
我再次请求你尽快赶往叮铃哐啷蛋卷工坊，非常感谢！
伊涅芙
派蒙：是伊涅芙的求助信！唔…危机？毁灭？
旅行者：看起来很紧急啊…
派蒙：不管怎么说，我觉得还是应该尽快去一趟！
前往叮铃哐啷蛋卷工坊
派蒙：伊涅芙！我们看到了你的求助信，就赶过来了，你在哪里？
派蒙：看不到人啊，难道真的有伊涅芙也无法应对的大危机？
伊涅芙：首先赶到的是旅行者和派蒙吗？非常感谢。原谅我无法动身去迎接你们，还请抬头看。
派蒙：伊涅芙…欸！？
旅行者：大危机？
派蒙：伊涅芙是被谁袭击了吗？
伊涅芙：嗯…逻辑上是正确的，但用词不太合适。毕竟，执行这一操作的人是爱诺。
派蒙：把伊涅芙困在这里的人竟然是爱诺？
旅行者：不管发生了什么…

派蒙：说来也是，那这个大磁铁有开关吗？
伊涅芙：不可行，爱诺已经锁死了控制系统。分析其他方案中…综合考量，有必要根据情况下调某些规则的优先级。
伊涅芙：我决定暂时违背爱诺设定的规则，将一种隐藏控制系统告知两位。但在此之前，我希望两位能保守这个秘密。
派蒙：虽然还不太清楚伊涅芙在说什么…但不用担心，我和旅行者肯定是可以让伊涅芙信任的人！
伊涅芙：论据充分，结论成立…请你们前往工坊侧面的小道，寻找散落在那里的显像机关。
伊涅芙：只要找齐特定的显像机关，就可以解开锁死的系统，这是爱诺为自己设计的后门，毕竟她经常记错密码。
派蒙：哦，找到特定的显像机关就可以了吧？交给我们了！
启动隐藏控制系统
寻找显像机关
派蒙：竟然能藏在这种地方爱诺真的好谨慎啊。
伊涅芙：检测到游电和派蒙需要帮助…已标记高概率地点。
显像机关：哔哔——
显像机关：嗡嗡机关爪后备控制系统已上线，请执行操作。
旅行者：关闭嗡嗡机关爪。
显像机关：操作确认，关闭1号嗡嗡机关爪。
派蒙：伊涅芙，你还好吧？
伊涅芙：机体自检中…各项机能正常。爱诺特地调整了月矩力的强度，我并无大碍。
派蒙：所以到底发生了什么？
伊涅芙：已知信息检索中…精简中…说来话长，爱诺不久前制作了一个新的机器人伙伴。然而很不幸，昨天有人潜入工坊盗走了它。
派蒙：是这样啊。
旅行者：这算是「大危机」吗？
伊涅芙：我将此事定义为危机，是因为爱诺决定集结工坊的所有战斗机器人伙伴，向一切有偷盗嫌疑的势力发动远征。
派蒙：欸！？
伊涅芙：如果爱诺下定决心将她的天赋用于制造破坏，那对于整个挪德卡莱而言都是前所未有的大危机。
伊涅芙：我尝试劝阻她，因此被困在了嗡嗡机关爪上面。还好我推算到了这种可能，并提前留下了能让朋友们注意到的求助信息。
派蒙：你是指在广场中央立一个告示牌？
伊涅芙：据我推演，这个方案的成功率高达94%，远超其他方案。
派蒙：注意不到的可能性确实很低…
伊涅芙：幸亏你们来得及时，爱诺和她的远征队应该还没离开工坊，请随我来。
派蒙：嗯，我们走！
劝说爱诺
爱诺：叮铃哐啷军团，前进！
叮铃哐啷军团：前进！
爱诺：目标是，抓住小偷！拯救伙伴！
叮铃哐啷军团：抓住小偷！拯救伙伴！
伊涅芙：爱诺，不能再胡闹了。
爱诺：伊涅芙？月矩力的强度明明刚好让你挣脱不了…
派蒙：不能再胡闹了，爱诺！
爱诺：原来是喊了帮手吗？不要拦着我，必须立刻把整个挪德卡莱都翻一遍！
爱诺：太迟了的话，「铛铛七分甜」就要被拆开卖掉了！
爱诺：叮铃哐啷军团，前进！
叮铃哐啷军团：前进！
派蒙：这该怎么办？总不至于动手吧？
伊涅芙：虽然爱诺这个月的糖分摄入量已经超标了，但考虑到目前的情况…旅行者，请问你们的背包中有没有甜品？
旅行者：怎么突然问这个？
伊涅芙：甜品是唯一能让爱诺冷静下来的东西，而我准备的都已经用掉了。
派蒙：…看我干嘛？甜品到我手里怎么会剩得下？
派蒙：好吧…确实留了一些准备晚上吃。
伊涅芙：爱诺，不如先吃些甜点冷静下？
爱诺：哼，还是把我当小孩子！
派蒙：有用就好…
爱诺：我知道…你们都觉得我小题大做…不过是被偷走了一台机器而已…但它和那些在黑市上随便出售的零件不一样！
爱诺：它本来就要加入工坊了，就和当初的伊涅芙一样…我作为工坊的老大，自然要照顾好它！
爱诺：虽然…虽然平时我受的照顾更多，但我至少不能让坏蛋从我眼皮子底下偷走它。
爱诺：那样就太差劲了…我不想变成一个差劲的老大…
派蒙：爱诺…
旅行者：我们没有觉得你小题大做…
爱诺：真的？
旅行者：但是冲动行事…
爱诺：……
伊涅芙：先和大家一起想想办法吧，我们一定会帮爱诺把铛铛七分甜找回来。
爱诺：对不起，伊涅芙。
派蒙：呼…应该是彻底冷静下来了吧？
伊涅芙：请大家先随我返回工坊吧。
返回爱诺的工作室
伊涅芙：辛苦了，请先享用些茶点吧。
派蒙：话说回来，在挪德卡莱怎么处理失窃？可以报警吗？
伊涅芙：很遗憾，挪德卡莱是一个高度自治的地方，这里并没有类似警队的管理组织。
伊涅芙：因此，报警这种行为理论上是不可行的。
爱诺：所以嘛，我们要靠自己！
派蒙：但是，直接把挪德卡莱翻个底朝天的话，也太…
爱诺：我有什么办法？那个小偷竟然能躲过工坊的监视系统，根本不知道从哪里找起。
伊涅芙：经过分析，如果对方的目的是摩拉，那么肯定会前往那夏镇寻找买家，因此我推断在那里能找到有用的线索。
爱诺：那夏镇…那里有很多骗子，能问出什么线索…
伊涅芙：和城里那些大人打交道对于爱诺来说确实…还是让我去那里调查吧。
伊涅芙：之前工坊这边积压了不少业务订单，不如爱诺先处理这个？如果让客户等待太久，有很大概率会影响到工坊的声誉。
爱诺：说起那些订单…铛铛七分甜的核心是基于一种特殊的能力来搭建的，具体来说，就是某种利用月矩力的能力。
爱诺：我想顺便测试一下这种能力，就专门接了几个与它相关的订单。
爱诺：谁知道铛铛七分甜被偷走了，所以那几个订单也根本做不下去…唔，该死的小偷！
伊涅芙：嗯…能检索到的处理方式都会对工坊带来负面影响。
派蒙：月矩力…对了，旅行者好像也可以利用月矩力啊。
爱诺：什么？这是什么原理？
伊涅芙：演算完毕，可以找到满足需求的处理方案。
伊涅芙：旅行者，我想邀请你帮助爱诺处理工坊积压的业务订单，考虑到你们的辛劳，我会准备足够丰厚的报酬。
派蒙：不要这么说，爱诺和伊涅芙都是我们的朋友，这个忙当然要帮。再说了，或许我们能借这个机会多了解一下挪德卡莱呢！
伊涅芙：十分感谢！那么对应的，去那夏镇调查的事就交给我。
爱诺：…不行，去那夏镇调查的事也交给我。有旅行者帮忙的话，我有信心把两边的事都处理好。
伊涅芙：爱诺？
爱诺：首先，必须有人留在这边，我可不想再让任何一个同伴被偷走了。让伊涅芙盯着，我才能放心。
爱诺：其次，救回同伴这种事，肯定要老大亲自出马啊。
伊涅芙：…那就听老大的安排。
爱诺：好，叮铃哐啷调查团，出发！
派蒙：爱诺看上去好有干劲啊。
伊涅芙：毕竟她是叮铃哐啷蛋卷工坊的老大啊，还请两位相信爱诺的能力。嗯…也麻烦两位在她需要的时候照顾她一下。
派蒙：没问题，都包在我们身上！
前往那夏镇
派蒙：让我看看，像小偷的人都有谁呢？嗯…好像还不少…
派蒙：说起来，我们来到挪德卡莱的时间都不长，根本不了解这里啊。要说从哪里找起，我根本没有头绪。
旅行者：爱诺怎么想？
派蒙：爱诺肯定很了解这里吧？有什么好点子吗？
爱诺：…不如大喊一声「你们谁是去叮铃哐啷蛋卷工坊偷东西的贼？」看看谁心虚了，就抓他！
派蒙：…说实话，不太行得通。
旅行者：很多大人都十分卑鄙…
爱诺：不可能的吧？我偷吃了甜品的话，就算伊涅芙不质问我，我也会心虚的。
爱诺：是不是该问问伊涅芙该怎么做…不行，说好了要自己负责的…
派蒙：看上去爱诺很少和工坊以外的人打交道啊…
派蒙：不用担心，我们就先到处找人问问吧。只要去找，线索总会有的。
爱诺：…好吧。
找人打听消息
（找人打听消息：铁匠）
派蒙：嗯…如果那个小偷想要把爱诺的机器人出手，找铁匠或许是个不错的选择？毕竟铁匠们需要各种各样的原材料嘛。
爱诺：哦，有道理！
柳佳：铁匠？确切来说是兴趣使然的研究员…爱诺，你竟然会亲自来这里？
爱诺：因为出大事了，叮铃哐啷蛋卷工坊的老大必须亲自出马！有人偷走了我的机器人伙伴，有没有被卖到你这里来？
柳佳：竟然有人敢去你那里偷东西？让我想想…
派蒙：爱诺要不要仔细描述一下铛铛七分甜的样子？这样更方便回忆。
柳佳：不用了，爱诺的风格我很熟悉，只要看到一眼就能认出来。
柳佳：但我这两天在那夏镇市面上接触过的机械造物都是一些无聊的废铁，其中肯定没有爱诺的作品…
柳佳：恐怕那个小偷还没有在这里出手赃物吧。
派蒙：是这样啊…没关系，我们再找找。
柳佳的场景对话
柳佳：话说那个失窃的机器人和月矩力有关系吗？最近，这种类型的机械造物在市面上很流行…
派蒙：看上去可能有线索的地方都找过了，还能去哪里？
爱诺：让我想想…还有最后一种可能——那家店！
前往爱诺指定的店铺
爱诺：我记得伊涅芙说过，这家店最出名的一点就是「钱能通神」。
乌尔瓦：欢迎光临！本店主营各种须弥特产，如果有特殊的货物需求，也可以为您处理哦。
派蒙：我想起来了，这不是多莉的店吗？话说回来，多莉的话…她的店里出现什么商品都不奇怪。
乌尔瓦：请问我有什么能帮到三位客人的地方吗？
爱诺：昨天我的一个机器人伙伴被偷走了，我想问问那个小偷是不是把我的伙伴卖到这里了！
乌尔瓦：首先，有得赚吗？不赚钱的买卖我们可不做。
派蒙：这种判断标准…不愧是多莉的店。
爱诺：能不能赚钱…我不想这样形容铛铛七分甜，非要说的话，我的作品在那些商人眼里都很值钱。
乌尔瓦：这样的话，容我查一下…
乌尔瓦：啊，不好意思，小店这两天没有经手过任何与机械造物有关的交易。
爱诺：怎么这样…
派蒙：没事的，我们再想想办法！真的什么线索都找不到了吗？
雅珂达：嚯嚯，两个外地人带着爱诺，这个组合竟然想在那夏镇打听消息，没被人骗得团团转已经很走运啦。
派蒙：是雅珂达！
爱诺：哦，是捡破烂的。
雅珂达：轮不到你来这么说我吧？好歹称呼我一声雅珂达姐姐。先讲正事，听说你最近制作的一个机械造物被人偷了？
爱诺：是机器人伙伴！
派蒙：雅珂达，你怎么知道？
雅珂达：像你们这样到处打听，也不知道说一半藏一半，这件事早就传遍那夏镇了好不好？
雅珂达：不过你很幸运，爱诺，有一位优秀的赏金猎人注意到了你的烦恼。
雅珂达：她依靠敏锐的头脑游走于各大势力之间，对挪德卡莱的各种动向了如指掌。如果你想寻回失物，她就是你最大的希望。
爱诺：嗯…谁？
雅珂达：当然…当然是我啊！你还能想到谁？
爱诺：…铛铛七分甜要救不回来了！
雅珂达：（这是什么反应？在她眼里我难道是个帮倒忙的？）
雅珂达：喂，只要有我在，就救得回来！但先说好，要我帮这个忙，你准备的酬金必须足够丰厚。
爱诺：你还要收钱？每次来工坊，伊涅芙准备的甜点都要被你分走一份，我可没收过钱。
雅珂达：（她怎么突然提这个？但话说回来，真的不好反驳…原本只是想赚她一笔，现在这样反倒显得我不识好歹了…）
雅珂达：不付钱的话…
派蒙：雅珂达，你专门找过来，肯定是想帮忙的吧？拜托了，那个机械伙伴对爱诺来说真的很重要，雅珂达肯定不会坐视不管的！
雅珂达：（完了，这下连拒绝的余地也没有了。）
雅珂达：…既然你这么说了，先跟我来吧。
跟随雅珂达
雅珂达：呶，就是那里咯。
爱诺：根本看不到铛铛七分甜，捡破烂的又在骗人。
雅珂达：耐心点，先听听专业人士怎么说。你造的东西都有很明显的个人风格，只要流入黑市，很快就能被辨认出来。
雅珂达：虽然你这家伙看上去很好欺负，但是你背后毕竟有我和我的老板，在挪德卡莱，没有人敢偷了你的东西再到黑市出手。
雅珂达：所以，对方肯定会找这种非法黑市做交易。
派蒙：非法…黑市？还有这种说法？
雅珂达：这么说吧，就算是黑市，也有守规矩的和不守规矩的，而这个规矩是我老板定的。那里，就是不守规矩的人做交易的地方。
雅珂达：从我了解到的情报看，这个非法黑市主要交易的物品就是机械造物，这就对得上了，不是吗？
派蒙：哦哦，雅珂达果然很厉害！但是，那里好像没什么人啊…
雅珂达：这种非法黑市都是躲起来做生意的，怎么可能天天开。我跟同行打听过，那里下一次开市要在两天后。
爱诺：还要等两天？
雅珂达：只是等两天而已，那个机械造物的情况再坏也不会坏到哪里去的。
爱诺：我说过了，铛铛七分甜是准备加入工坊的伙伴，我作为老大，不能让它出事！
雅珂达：（哇，这家伙也会这么凶的吗？现在是该道歉？不对，我不能被她吓到吧…）
派蒙：爱诺这是怎么了？
雅珂达：该怎么说呢？我倒也不是不能理解她啦…
雅珂达：这家伙独自创建了叮铃哐啷蛋卷工坊，每天都和这些机器人生活在一起，很少和其他人往来。
雅珂达：对于她来说，这些机器人肯定有特别的意义吧。
旅行者：这两天什么也做不了…
雅珂达：这一点我也知道，但目前我能提供的线索就只有这一个了。
派蒙：…爱诺，雅珂达是真的想帮我们，至少考虑一下吧。
爱诺：…我知道了，就先等两天。作为老大，要沉着，不能意气用事。
雅珂达：能说动她真不容易…那就两天后在这里碰头吧。
旅行者：爱诺肯定很难接受。
雅珂达：这一点我也知道，但目前我能提供的线索就只有这一个了。
派蒙：…爱诺，雅珂达是真的想帮我们，至少考虑一下吧。
爱诺：…我知道了，就先等两天。作为老大，要沉着，不能意气用事。
雅珂达：能说动她真不容易…那就两天后在这里碰头吧。
（找人打听消息：伏尼契商会）
派蒙：伏尼契商会…要查交易的话，果然还是找商会的人打听最合适吧？
塔尔诺：欢迎光临伏尼契商会！哦？这不是叮铃哐啷蛋卷工坊的主人吗？真是失敬。
塔尔诺：您可是这里的稀客，以往总能见到各种订单被送往叮铃哐啷蛋卷工坊，但工坊的主人来找商会办事可不多见。
塔尔诺：您是想出售某件作品？我们伏尼契商会绝对能提供一个令您满意的价格。
爱诺：出售？我才不会出售机器人伙伴！
派蒙：不好意思，有人偷走了爱诺的机器人伙伴，我们来是想打听一下有没有相关的交易。
塔尔诺：哦，这个机器人伙伴对于工坊的主人来说一定特别重要，对吧？
爱诺：那当然！
塔尔诺：能被工坊主人如此珍视的机械造物，商会确实应该留意…但不好意思，我真的没有印象。
派蒙：啊，那打扰了。商会这边也没线索的话，只能先上别处问问了。
塔尔诺的场景对话
塔尔诺：话说回来，如果能把失物的具体细节描述一下，我可以帮您留意。
（找人打听消息：债务处理人）
派蒙：嗯？站在那边的该不会是一名债务处理人吧？小偷铤而走险，入室盗窃，说不定就是因为背了债务呢，不如我们找他问问？
爱诺：可是伊涅芙说过，债务处理人大多都是坏蛋。
旅行者：没关系，有我呢。
派蒙：你好…
库德拉托夫：请止步！业务需要，我不喜欢抛头露面，就这样讲话吧。能不能请来者先报上身份？具体来说，阁下所属的势力是哪个？
爱诺：势力？我不属于任何势力，我永远是叮铃哐啷蛋卷工坊的老大。
库德拉托夫：那个工坊？也是惹不起的角色啊…话说我们之间应该没有恩怨吧？我记得我从来没有擅闯过工坊的领地。
派蒙：这…我们不是来算账的。我们是想打听一下，最近有没有人用偷来的机械造物找你抵债？
库德拉托夫：当然没有，就算有我也不会收，那不合规矩。万一原主找上门，岂不是成了我的麻烦？
派蒙：倒也蛮有道理的…看来只能再去其他地方问问了。
库德拉托夫的场景对话
库德拉托夫：这里怎么到处都是惹不起的人？讨债这活儿可怎么干啊…
旅行者：即便做贼也不会心虚哦。
旅行者：往往会让情况变得更糟。
旅行者：我可能也会做同样的事。
爱诺：真的？
旅行者：还是尽快把伊涅芙放下来吧。
旅行者：恶作剧？
派蒙：…确实很像被捉弄了的样子。
伊涅芙：嗯…逻辑上是错误的，对于爱诺来说，「困住伊涅芙」是一个严肃的决定，这是我经过多次演算后得出的结论。
派蒙：把伊涅芙困在这里的人竟然是爱诺？
旅行者：真的不是恶作剧吗？