# 吉祥具书_吉祥具书·初篇

任务名称：吉祥具书
任务类型：世界任务
任务区域：未知
版本号：未知

=== 吉祥具书·初篇 ===

【吉祥具书·初篇】
触发条件：接取世界任务森林书·吉祥具书时自动接取
等级限制：无
特殊限制：完成森林书第二章：梦中的苗圃

【任务概述】
前置任务：吉祥具书·初篇
起始NPC：兰利遮
结束NPC：罗因贾【珠宝店主】
后续任务：吉祥具书·罗因贾篇

【任务过程】
从兰拉迦那里听说有兰那罗在降诸魔山附近调查可疑的「那菈」，不知道会不会和维摩庄孩子失踪的事情有关…
到达兰利遮附近
调查奇怪的地方
继续探索
调查奇怪的地方
继续探索
与可疑的人对话
和兰利遮对话
和加扎里对话
与罗因贾对话

【剧情对话】
到达兰利遮附近
派蒙：啊…那个就是之前提到过的「兰利遮」对吧？我们去问问他吧！
兰利遮：呜啊！是「那菈」…
派蒙：别害怕，我们不是坏那菈！我叫派蒙，他(她)是旅行者。你是兰利遮，对吧？
旅行者：我们是兰那罗的朋友。
派蒙：嗯！是兰拉迦让我们来找你的，说你能帮我们忙。
兰利遮：呜呜…因为最近一直有奇怪的「那菈」在附近。所以有点被吓到了。
派蒙：我们不是故意要吓你的！只是，没想到你这么投入…
兰利遮：不过，既然你们能看见兰利遮，也是兰拉迦的朋友，那就是被森林认可的人，肯定不会是坏那菈。
兰利遮：嗯。你们是好那菈。兰利遮不害怕。刚刚，你们说，有事情要问兰利遮吗？
派蒙：对，是有这么回事来着…
旅行者：想了解美味的菌类。
兰利遮：那个，可能兰茶荼会比较了解…
派蒙：才不是这个啦！兰利遮在维摩庄附近，有见过什么可疑的那菈吗？
简单向兰利遮描述了之前的事情。
虽然不知道他能听明白多少就是了。
兰利遮：兰拉娜，是好兰那罗。经常保护桓那。经常帮助小那菈。
兰利遮：兰利遮之前，帮助过小那菈，听兰拉娜说，「无留陀的化身」想要带走小那菈。所以，兰利遮帮忙。
兰利遮：最近这里的桓那…啊，是森林。森林与河流一直哭哭。可能，和「无留陀」有关。无留陀，坏。
派蒙：无留陀就是死域，桓那的话…就是森林的意思。嗯，又学会了兰那罗的词语。不过，森林也会哭吗？
旅行者：是比喻吧。
兰利遮：晒到太阳的话会开心，但晒太多就会失去水。有水就会长大，没水就会枯萎。
兰利遮：听到歌就会开心、有力气，生病了会难过，生病太久就会枯萎。桓那和兰那罗一样。
兰利遮：啊，不过薄荷不一样。薄荷，很厉害。
兰利遮：但是最近森林哭得越来越厉害了，兰利遮很担心。
派蒙：是因为「无留陀」在破坏森林吗？
兰利遮：兰利遮不确定。和无留陀的气味很像，但又不完全一样。不过兰利遮知道，在看不到的地方有又脏又坏的东西在让森林生病。
兰利遮：如果森林一直生病的话，最后会有超级大的「无留陀」出来，把生命全部吸走！所有花都会凋零，树叶都会掉下来。
兰利遮：果实都会坏掉，蘑菇也不能长出来。
派蒙：欸？没有蘑菇的话，连野菇鸡肉串也做不了了！
旅行者：我们会帮忙的。
派蒙：对！我们就是过来帮忙的啦！
兰利遮：而且，在「病」的地方，有一个很怪的那菈。可能是你们要找的坏那菈。好那菈帮兰利遮，兰利遮带你们去找他。
派蒙：这样的话，我们应该能互相帮助！旅行者，你觉得呢？
旅行者： 正合我意。
兰利遮：谢谢你们。但是，无留陀很可怕。那菈会死的。
旅行者：之前已经处理过了。没问题的。
兰利遮：那菈旅行者打败过无留陀？好厉害。
兰利遮：而且，你是金色的那菈，和传说中的那菈法留纳一样。感觉很可靠，可以相信！
派蒙：嗯，放心交给我和旅行者吧！那么接下来要问的是…
旅行者：关于报酬的事情…
兰利遮：报仇？那菈旅行者有敌人吗？
派蒙：喂！不要和兰那罗说这个啦！
派蒙：兰利遮，关于又脏又坏的东西，有什么线索吗？
兰利遮：最近在附近出现了很多奇奇怪怪的沾染污秽的丘丘那菈，一直在大铁山那边鬼鬼祟祟的。
旅行者： 丘丘那菈…
派蒙：大铁山？是说那边那个超级大的遗迹守卫吗？这么说来，作为遗迹机关，好像有什么地方不太对劲…
旅行者：没有「眼睛」…
派蒙：对哦，这么一说确实！别的遗迹机关都有像眼睛一样的「核心」！
兰利遮：兰利遮不知道遗迹机关。不过大铁山的话，是从很久很久以前就在这里了。
派蒙：很久很久…有多久？
兰利遮：是从很小很小的种子长成参天大树那么久哦！
派蒙：哇！那真的好久好久。已经待在这里这么久了的话，应该不会伤害到森林吧…
旅行者：说不定会有坏人因为这个过来。
派蒙：嗯，也有道理。像是愚人众、盗宝团、深渊教团什么的。坏透了！
兰利遮：坏那菈，坏！
派蒙：无论如何，一起调查看看吧！说不定还能找到什么宝藏呢！
兰利遮：谢谢你们。兰利遮之前看到了，除了那个可疑那菈，还有一些地方很奇怪。
派蒙：嗯！我们出发吧！要跟上来哦，兰利遮！
兰利遮 ： 这里的丘丘那菈，和别的地方不一样，很奇怪。可能有关系。
派蒙 ： 感觉也没看出什么特别的…丘丘人不都一样吗？
兰利遮 ： 不一样。就像那菈也不一样一样。虽然那菈确实长得都差不多。
调查奇怪的地方
派蒙 ： 什么嘛，这里除了破破烂烂的机器人零件，什么都没有。
兰利遮 ： 但是，这些铁有坏东西的味道。
派蒙 ： 嗯…既然如此，待会去那个超级大的遗迹守卫那边看看吧！
兰利遮 ： 嗯，兰利遮感觉到，这里和脏东西有关。不过，进不去。
派蒙 ： 这么说来，好像有什么奇怪的声音从下面传出来…
继续探索
兰利遮 ： 那菈小心。这里面感觉很危险。
调查奇怪的地方
派蒙 ： 越往里走，植被越茂盛…不像是会出现死域的样子呢。
兰利遮 ： 嗯。兰利遮感觉很奇怪。不过，听说过，那菈帮助过兰那罗，对付「病」的故事。
继续探索
与可疑的人对话
兰利遮 ： 啊，就是那个。可疑那菈。你们要保护兰利遮。
？？？：哎呀！你们是怎么上来的？
兰利遮：那菈旅行者，就是这个可疑那菈。一直拿着可疑的机器，到处鬼鬼祟祟。
派蒙：嗯嗯，确实。跑到这种地方来，也太可疑了…
？？？：呃，说到可疑，你们才比较可疑吧。毕竟我是正牌的教令院学者，你们怎么看都是来路不明的外国人。
旅行者：我们是受了委托，前来调查的。
？？？：哦哦，委托，那就是冒险家或者镀金旅团之类的咯？
加扎里：不过无所谓了。我叫加扎里，如你所见是妙论派的学者，不管你们是跑到这里来干什么的，只要别影响我的研究就好。
派蒙：这么深的山洞里有什么可研究的啦？
加扎里：任何地方都有值得研究的东西，俗话不是说，「一事不知，学者之耻」。
加扎里：你们在外面肯定注意到了那个巨大的遗迹机关了吧，那个其实是古国坎瑞亚制造的「遗迹巨像」。
加扎里：用坎瑞亚自己的术语，估计是会命名为「守望机关」之类的吧。
加扎里：喏，我们现在所处的位置就是这个遗迹巨像的背面。如果这台机械有人驾驶的话，应该就是从这里进出的了。
派蒙：唔…这么大的机器，应该需要很多人操纵吧？
加扎里：啊哈，这就是我正在研究的课题之一，不过没什么进展哪。
加扎里：现在看来只有进到这台遗迹巨像里面才能搞清楚了，为此我正在寻找能够进到里面的方法呢。
旅行者：越来越可疑了…
派蒙：对呀，我们也遇到过假扮成研究者的深渊教团成员！我记得是叫渊上…
旅行者，后来他怎么着来着？
旅行者：痛打一顿。
加扎里：喂！别动手，我可是正牌的学者…
加扎里：还是不相信我吗…你们看，我可是有教令院最高权限的调查特许书的。
加扎里：这可不是能随意申请下来的东西。特别是对于这种重要的古代遗迹，教令院是不会那么容易通过研究申请的。
加扎里：虽然原件不能给你们，不过…等一下，我的留影机去哪了…我记得放在包里…
兰利遮：小心，他又要把那个可疑的机器拿出来了。
加扎里小心翼翼地架起了一台设备。
确实是留影机。
派蒙：欸？你说的可疑的机器就是这个吗？这个应该是留影机…
兰利遮：「留影机」？
派蒙：没错没错，就是能记录图像的机器。很方便的！
加扎里：嗯，这可是很珍贵的东西，是教令院的财产，可不能让你们乱动…不过，你在跟谁说话来着？
派蒙：呃…那个…
旅行者 ：幻想朋友…
加扎里：你的难处我理解了。不过，我们须弥人很热情的。你一定能交上真正的朋友。
派蒙：……
加扎里：不过，也不要妨碍我研究。毕竟，「日光之下无新事」，收集资料和研究可是我们学者的天职。
加扎里：所有特许书在教令院都是有记录的。实在不相信的话，你们就把这个特许书拍下来拿去智慧宫查验好了。
派蒙：总、总之，我们先商量一下！旅行者，借一步说话…
加扎里：请自便。
和兰利遮对话
兰利遮：派蒙需要朋友？兰利遮当你的朋友。
旅行者：我也当派蒙的朋友。
派蒙：呃…虽然很感谢你们，不过不是这么回事啦！
派蒙：不管怎么说，他好像看不到兰利遮就是了。
兰利遮：嗯。那菈长大以后，一般都看不到兰那罗。小那菈可以，但大那菈，就看不到。
兰利遮：那菈旅行者，有草和树的青睐，而且会做梦。所以，是大那菈，也能看见。
派蒙：不管怎么说，在人面前和兰那罗交流的时候要注意一点才行…
派蒙：无论如何，我觉得，加扎里看上去也不像是在骗人。兰利遮是不是搞错了什么呀？
兰利遮：兰利遮看到那个那菈，拿出「留影机」，对丘丘那菈和很多铁咔嚓咔嚓。很可疑。
兰利遮：不过那个不是坏那菈的话…啊，每次丘丘那菈过来，他就逃跑。这样的话，他应该不是丘丘那菈的同伴。
旅行者 ：听上去好可怜。
兰利遮：嗯，那菈抱着机器，跑步快快。
派蒙：这么说来，这个人应该不会是坏人了。那和维摩庄的孩子们，应该也没关系了…
旅行者：虽然没兴趣，不过帮人要帮到底。
派蒙：嗯，我也同意！
派蒙：不管怎么说，既然是在这里研究的学者，对这边的情况应该也有所了解吧。
派蒙：那或许能帮上兰利遮的忙呢！
和加扎里对话
加扎里：嘿，现在你们终于相信我了吧。
派蒙：嗯！加扎里先生不是什么可疑的人。
旅行者：关于附近的情况，有想了解的事情…
加扎里：哼哼，尽管问吧。我可是专攻遗迹机关的妙论派学者，研究这个大家伙已经有些年头了。
加扎里：关于这架遗迹巨像的事情，地上都没人比我更清楚了。
派蒙：那地下呢？
加扎里：地下嘛…
加扎里：传说中的古国坎瑞亚就在地下。既然遗迹机关是他们的造物，那我在他们面前谈论这个巨像，未免也太过狂妄了。
旅行者：关于「又脏又坏的东西」…
加扎里：哈哈，又脏又坏的东西，那不是应该去城里找才对吗。
兰利遮：城里？坏东西在城里吗？
派蒙：呃…
旅行者：是大人的说法…
加扎里：言归正传，这附近确实受到了一定的污染。可能和你说的「又脏又坏的东西」有关吧。
派蒙：事情是这样的，我们听说这里的森林…
用对方能理解的话转述了兰利遮提过的事情…
旅行者：看上去特别大。
加扎里：呃，不是大小的问题吧，你没注意到它的核心不见了吗。
派蒙：对哦，没有眼睛的大家伙。
加扎里：没错。从文献上看，在古代这些遗迹机关都是依靠炉心，也就是你们说的眼睛里的漆黑力量驱动的。
加扎里：坎瑞亚灭亡的时候，有不少这样的遗迹机关从沙漠跑了出来。
加扎里：虽然现在情况不同了，不过在当时，就连教令院也没有处理这些炉心的办法。
加扎里：搞得不好的话，导致炉心融解，还会造成不小的事故。为此只能先将这些炉心封印起来，等到以后再处理。
加扎里：如果文献记载无误的话，这架遗迹巨像的炉心，应该就封印在这下面的古代遗迹「迪弗旧窟」里面。
旅行者：「炉心」出了什么问题吗？
加扎里：本来是不会有什么问题的啦。不过，我们检测到了能量泄漏。不知道从什么时候开始，炉心的封印似乎受到了一些破坏。
加扎里：哼哼。上一次有人发表相关的研究报告，已经是十几年前的事情了。
加扎里：如果能有什么新的研究进展，应该能从教令院申请到一大笔经费下来吧。
派蒙：经费？就是说，研究能拿到摩拉？
加扎里：没错。这么说来，之前我们提到了污染…如果是生态相关的问题的话，或许就能向阿弥利多学院申请课题了。
加扎里：可以说是我们这种边缘学科的救星啊。
加扎里：一开始，我打算按照以前的研究报告记载的通道，进去看看的。结果没想到通往地下的入口都被封堵住了。
兰利遮：兰利遮知道了。就是外面那个，兰利遮感觉到了坏东西的地方。
加扎里：本来以为不是巡林官，就是维摩庄的村民做了些什么。不过从你们讲述的情况看，应该是有什么人溜进里面，封堵了入口吧。
加扎里：或许就是你们说的「无留陀的化身」之类的。这我可就惹不起了呀，光是丘丘人就够麻烦的了，不然我也不会在这种地方逗留。
加扎里：话说回来，如果你们想下去的话，我倒有个办法，要听听看吗？
兰利遮：这个那菈，好厉害。要怎么下去？
旅行者：你好厉害，要怎么下去？
加扎里：只要想办法进入这个机器人，利用它把被封住的入口砸开就好了。
派蒙：还、还能这样吗…？
旅行者：正合我意！
加扎里：这么做所产生的数据，是无价之宝。就算出了什么意外，我觉得也是划算买卖。
加扎里：而且要是能对地下的炉心展开调查的话，我还能…帮你们申请经费呢。
加扎里：怎么样，可以说是一举两得…啊，不对，是一举三得。
派蒙：有经费的话…旅行者，我觉得我们应该帮助加扎里。毕竟，学术研究也很重要！
加扎里：当然重要。不过你们有时间最好去教令院打声招呼，不然存在被定性为恶意研究的可能性。
加扎里：不管怎么说，我们先想办法进去再说吧。说不定驾驶员还在里面呢，那可是绝好的数据…不对，研究对象…
旅行者：都好几百年了…
派蒙：这个先不提，也会有宝藏在里面的对吧！
加扎里：当然，肯定会有不少古代的文物，拿来研究的话…
派蒙：怎么样，旅行者，既然加扎里先生都这么说了，我觉得我们应该走上学术之路！
旅行者：太好了！要怎么进去？
加扎里：啊哈，忘记说正事了。是这样的，想要打开遗迹巨像的舱门的话，必须使用「阿麦塔机关」。简单来说就是需要一个钥匙。
加扎里：坏消息是我也没有这个钥匙，好消息是我已经从文献里考据出这个钥匙现在在哪了。
加扎里：我可是翻了快半层智慧宫才找到仅有的几个记载的。它最后一次出现在报告里已经是几十年前的事情了。
加扎里：虽然现在我已经完全搞清楚了，可是这种成果却没办法发表，气死我了…
旅行者：所以钥匙到底在哪？
加扎里：啊啊，总之简单来说，如今应该在南边那个奥摩斯港的一位叫罗因贾的古董商人手中。能拜托你们跟我一起走一趟吗？
派蒙：你在这里研究了这么久，都没想到去找他吗？
加扎里：呃，怎么说呢，我不太擅长应付做买卖的人…说的话他们根本听不懂，感觉一点也没办法沟通。
加扎里：之前也是因为这样，被骗走过不少经费。
旅行者：确实我也有点跟不上你的思路。
加扎里：可恶啊，该不会是我自己的问题吧。
派蒙：总之是要去奥摩斯港的对吧？我们就先去港口看看吧。
与罗因贾对话
兰利遮：好多那菈…呜呜…
派蒙：兰利遮就先藏在那边吧。别担心，我们会来找你的！
兰利遮：好！
罗因贾：欢迎光临，看你们的样子是从外国来的客人吧。光临小店有什么看上眼的东西吗，还是有什么物件需要鉴定呢？
派蒙：看起来你就是古董商人罗因贾咯？
罗因贾：准确来说是首席古董鉴定师罗因贾，你们是专门为本人而来的吗？我可不会让你们失望的。
旅行者：我们在找一件古物。
罗因贾：哦？那你们可来对地方了，只要能叫得上名字的东西，还没有我罗因贾不知道的。
罗因贾：经过我手的古物都能摆满整个市集了，很多宝贝怕是连教令院都没见过呢。
派蒙：我们要找那个…欸，叫什么来着，完全记不住。
加扎里：您好，是「阿麦塔机关」。
罗因贾：嗯？没听说过。
派蒙：刚刚还说没有自己不知道的东西！
罗因贾：哈哈，别着急，没听过名字和不知道可是两回事啊。古董这种东西，有很多不同的名字也是很常见的。
罗因贾：你们能给我描述一下你们要找的东西吗？
加扎里：唉，我该怎么说呢，文献里的描述也不是很清楚…
加扎里：大概是个类似遗迹机关风格的东西，应该算是一种身份识别装置吧。
加扎里：上面应该装饰有坎瑞亚的特有纹路，从年代学上来说不同于常见的遗迹守卫身上的那种，可以看出是更为早期的版本…
加扎里：从遗迹考古的角度看…
罗因贾：啊，不用说了，我知道你们要找的东西了。
加扎里：哈，您想起来了吗？帮大忙了呀，那就拜托您把它交给我吧。
罗因贾：那可不行，这东西可是很珍贵的。实在想要的话，就花钱来买吧。起码，也得给我个五十万摩拉吧。
加扎里：五十万摩拉？！
罗因贾：这可是古董啊，对于古董而言，这只能算是个平常的数字了。
加扎里：可恶…要是花了这笔钱，报告又没能通过的话…
派蒙：旅行者，我们帮帮他吧。
派蒙：我们之前不是也帮人砍过价吗？你应该很擅长吧。
旅行者：倒也没有很擅长。
加扎里：真的吗，那可真是得救了，我最不擅长应付这种事了。
加扎里：我身上只带了这么多来，你们拿去吧，再不够的话可就只能让那边的镀金旅团分我点活干了呀。
商议出价
罗因贾：成交！买卖嘛，重要的不是钱，而是人情。我今天就交你们这三位朋友，所以，就依你这个数，把宝贝转让给你。
加扎里：呜呜，我的经费…
派蒙：这些是剩下的经费…
加扎里：呃，这是什么东西。
加扎里：这就是普通的混沌炉心吧！
罗因贾：别乱说，这可不是普通的混沌炉心，是在风龙废墟找到的遗迹守卫原型机的炉心呢。
罗因贾：你看上面还有北风狼王留下的痕迹呢，可以说是整个提瓦特仅此一份的珍藏。
派蒙：欸？那不就是我们之前在风龙废墟见过的那个吗，我记得最后是被戴因带走了来着？
派蒙：这个怎么看都是假货吧！
旅行者：古董贩卖的是故事。
罗因贾：嚯，看你年纪轻轻的，很懂行嘛。
派蒙：不对啦！这不是重点！
罗因贾：我不知道什么戴因，风龙废墟倒是听过。无论如何，如果对古董有不同见解的话，我们可以私下里讨论…
加扎里：先不管这个到底是什么了，反正这个东西绝对不会是「阿麦塔机关」。
加扎里：我要找的是能打开降诸魔山的那架遗迹巨像的钥匙。
加扎里：根据我研究的结果，那个机关应该是由您的祖父，被称为「尊金冒险家」的哈萨德先生保存的。
加扎里：至少在几十年前是这样…
加扎里详细叙述了文献中记载的「尊金冒险家」哈萨德的故事。
罗因贾：哎呀，你早说的话我不就知道了。
加扎里：你也没让我说下去啊…
罗因贾：哈哈，真是怀念啊，好久没听人说过祖父的事情了。
罗因贾：小时候祖父经常会跟我讲他的那些冒险故事，我还以为都是吹牛呢，没想到竟然真的有这么厉害。
罗因贾：说起来我会成为古董鉴定师，有一大半也是因为祖父的影响。这些宝物的故事都太迷人了。
罗因贾：不过你说的这个东西，确实不在我这里。
派蒙：欸？你该不会是把它卖掉了吧？
罗因贾：是那样就好了…宝物这种东西，不属于你的是留不住的，那些寻宝故事里不都是这样吗。
罗因贾：虽然祖父本来也不在乎这些东西，按照他的说法，那个刻着古代文字的机关，是在前往地底洞穴的一次冒险中弄丢的。
罗因贾：那可是一段很长的冒险故事呢，小时候祖父讲过好几遍，不过我现在是一个字也记不得了。
罗因贾：说来，当时我还计划过和人一起去寻宝呢。最后找到还是没找到来着？如果找到了的话，应该被我藏在维摩庄的秘密基地了吧。
旅行者：维摩庄的秘密基地？
罗因贾：哈哈，小的时候经常会去那边玩呢，小孩子就是喜欢搞秘密基地这种东西。
加扎里：能拜托带我们去那个秘密基地看看吗？我想总会有什么线索的。
罗因贾：这个东西对你们这么重要吗，可是我已经十几年没有回去过了…
旅行者：是事关科学研究的大事。
罗因贾：那好吧，看在你们买了我东西的份上，就带你们去找找看吧。不过别抱太大希望哦，以前的事情我也都记不清了。
加扎里：总之就拜托您了…
派蒙：好耶！去秘密基地！
旅行者：是事关摩拉的大事。
旅行者：你以前也是维摩庄的孩子吗？
旅行者：或许他也是被骗的。
旅行者：很擅长应付商人。
旅行者：为什么发表不了？
加扎里：因为上面的大人物说没有学术价值咯。
加扎里：但学术价值什么的，本来不就是人类自以为是的评判。不过是把知识当成了实用的工具罢了。
加扎里：就知识本身而言，哪有什么价值高下之分呢。
派蒙：说了这么多，你说的钥匙到底在哪呀？
旅行者：所以要怎样才能进去？
旅行者：认真的吗…
加扎里：嗯？我觉得是个好主意。应该没问题，而且能提供宝贵的参考资料。就算出了什么意外，我觉得也是划算买卖。
旅行者：长话短说。
加扎里：咳…总之就是说，你们感觉到异样的地方可能正是这个炉心泄露造成的污染。
加扎里：不过，就像你们看到的那样，通往地下的入口已经被不知道什么人封堵住了。
旅行者：它的眼睛似乎不见了。
旅行者：不要太在意…

旅行者：我对大机器人的情况也挺好奇的。
旅行者 ：那他还挺能跑的。

旅行者 ：她从小一个人…
加扎里：哦哦，所以经常自言自语吗？确实听说过这样的案例…
旅行者：旅行者，来找可疑那菈。
加扎里：…？你在说什么呀？
派蒙：咳咳！我们是受了委托，来调查这边的情况的。
旅行者：说不定会复活。
派蒙：…希望不会发生这样的情况吧。
旅行者：没有核心…
旅行者：关于很脏很坏的东西…
旅行者：哎吔，好可怕！我不想死！
派蒙：喂！之前我们不是还处理过吗？和拉娜一起，还有…
旅行者：我们是来调查可疑那菈的…
兰利遮：兰利遮知道。在「病」的地方，有一个很怪的那菈。应该是你们要找的坏那菈。
旅行者：可能兰那罗才能听到。
旅行者：呜呜，嚎啕大哭，呜呜。
兰利遮：那菈旅行者也听得到吗？那菈旅行者，森林的朋友。
旅行者：想了解维摩庄附近的可疑那菈。
旅行者：是兰拉迦让我们来找你的。
派蒙：嗯！我们有些想了解的事情。