# 吉祥具书_吉祥具书·降迪弗篇

任务名称：吉祥具书
任务类型：世界任务
任务区域：未知
版本号：未知

=== 吉祥具书·降迪弗篇 ===

【吉祥具书·降迪弗篇】
触发条件：与兰利遮对话
等级限制：无
特殊限制：完成吉祥具书·加扎里篇

【任务概述】
前置任务：吉祥具书·降迪弗篇
起始NPC：兰利遮
结束NPC：兰利遮
后续任务：无

【任务过程】
误打误撞总算是打开了通往地下遗迹的入口。只要找到迪弗旧窟中的核心，就能弄清森林之「病」的真相…
离开「遗迹巨像」
查看被砸中的地方
进入地下遗迹
击败三处深渊法师
前往炉心关闭装置
击败深渊咏者·紫电
关闭提取装置
离开地下遗迹
与兰利遮对话

【剧情对话】
加扎里的场景对话
加扎里：不管是谁，只要抱持着求索之心，学术的大门就会向他打开。
加扎里：秉持着这样的信念前进吧！
离开「遗迹巨像」
查看被砸中的地方
派蒙：咦，兰利遮，你怎么会在这里？
兰利遮：兰利遮种完花花之后就一直待在这边等你们啊。
兰利遮：结果不知道为什么刚才大铁山突然有东西掉下来，差点砸到兰利遮。
派蒙：呜啊，兰利遮对不起！
兰利遮：派蒙为什么要道歉，兰利遮没关系的，兰利遮跑得快，所以不会被砸到。
旅行者：总之你没事就好。
派蒙：看来大机器人断掉的手臂真的把通往地下遗迹的入口砸开了。总算还是发挥了一点作用嘛。
派蒙：既然这样我们就下去看看吧，不知道会有什么坏东西在等着我们呢！
兰利遮：兰利遮和你们一起去！
进入地下遗迹
派蒙：那里面那个发光的东西应该就是加扎里先生说的上面那个大家伙的混沌炉心了吧。
派蒙：虽然看上去是被树枝和藤蔓封印住了，但好像有什么东西一直从里面流出来的样子。
兰利遮：呜呜，是脏东西，兰利遮能感觉到，就是这个让森林生病的。
派蒙：唔，有好多深渊法师在那几根大树枝旁边不知道在做些什么，总感觉没有什么好事。
派蒙：我记得加扎里先生说过，炉心的封印受到了破坏，该不会就是这些深渊法师搞的鬼吧。
派蒙：总之兰利遮先去外面找地方躲起来吧，我们去阻止他们！
击败三处深渊法师
前往炉心关闭装置
派蒙：这个装置好像在不断地把里面的能量抽取出来…
派蒙：好诡异…
击败深渊咏者·紫电
来自地下之物：愚昧之人，我们并非意图索取地上之物，只是取回属于我们自己的东西。
来自地下之物：况且如此的恩典，你们又为何要拒绝呢？
来自地下之物：执着于眼前之物科室会成为盲目之人的…
派蒙：明明是在破坏还振振有词的！
派蒙：唔，总之是解决掉了这个奇奇怪怪的坏家伙。
派蒙：我们快带你想办法回到上面，把那个诡异的装置关掉吧。
关闭提取装置
派蒙：总算是把这个装置关掉了，这下森林也不会受到伤害了。
派蒙：森林的「病」也会慢慢恢复的吧！
离开地下遗迹
派蒙：终于呼吸道新鲜的空气了。
派蒙：快去把好消息告诉兰利遮吧！
与兰利遮对话
派蒙：这下事情总算是告一段落了。
派蒙：说起来，还真是一段漫长的冒险呀。
旅行者：说给加扎里先生听的话…
派蒙：对哦，他要是知道了炉心的事情，还可以帮我们申请经费什么的。
派蒙：不过，我可不想进入什么教令院。旅行者，你也不想的，对吧！
派蒙：总之，虽然不知道「无留陀的化身」到底和这些深渊教团有什么关系，不过治好了森林的「病」，也是件好事呀。
兰利遮：呜呜呜，兰利遮谢谢你们。
旅行者：不用谢，兰利遮。
派蒙：不过接下来，兰利遮打算怎么办呢？
兰利遮：兰利遮要去参加无忧节，不过兰利遮很担心森林的「病」。
兰利遮：可能还会有希望森林生病的坏东西回来，兰利遮要保护森林。
兰利遮：所以无忧节之后，兰利遮还要回来这里。
旅行者：兰那罗也很辛苦啊。
派蒙：如果兰利遮需要什么帮助的话，一定要过来找我们哦！
兰利遮：嗯嗯，兰利遮知道。
派蒙：嘿嘿，要照顾好自己，我们一定还会再见面的！
旅行者：说给罗因贾爷爷的话…
派蒙：对哦，罗因贾爷爷一定会说「真是有趣的故事啊。」
派蒙：谁知道我们真的拯救了森林呢。