# 吉祥具书_吉祥具书·罗因贾篇

任务名称：吉祥具书
任务类型：世界任务
任务区域：未知
版本号：未知

=== 吉祥具书·罗因贾篇 ===

【吉祥具书·罗因贾篇】
触发条件：与罗因贾对话接取
等级限制：无
特殊限制：完成吉祥具书·初篇

【任务概述】
前置任务：吉祥具书·初篇
起始NPC：罗因贾【珠宝店主】
结束NPC：加扎里【学者】
后续任务：吉祥具书·加扎里篇

【任务过程】
为了寻找能打开「遗迹巨像」的「阿麦塔机关」，你决定跟随罗因贾前往维摩庄的「秘密基地」…
寻找「秘密基地」
转动「恒摩达」
挖掘埋藏之物
挖掘「阿麦塔机关」
与阿玛兹亚对话
寻找被水淹没的洞窟
寻找机关零件
解除死域
寻找机关零件
在「秘密基地」和罗因贾对话
和加扎里对话

【剧情对话】
寻找「秘密基地」
派蒙：兰利遮，要去维摩庄了哦！
兰利遮：嗯！兰利遮知道了，兰利遮会跟着你们的！
加扎里：又在自言自语了吗…唉，真是可怜的孩子。
派蒙：呃…
罗因贾：哎呀，应该就在这附近的某个山洞里，难不成是我记错了吗？
派蒙：要不去问问维摩庄的村民呢？如果这里有山洞的话，他们应该会知道吧。
罗因贾：村民…还是算了吧，这可是秘密基地，他们怎么会知道。如果我没记错的话，洞口应该就在这些藤蔓的后面，我们分头找吧。
罗因贾：我和这位大学者去那边看看，这里就交给二位了。
派蒙：那我们就从这边的藤蔓开始调查吧。不过这里的藤蔓也太多了一点吧。
兰利遮：这些不是藤蔓，是「桓摩达」哦。
派蒙：欸？兰利遮知道些什么吗？
兰利遮：嗯，这些是桓摩达，桓摩达是兰那罗做的。
旅行者：为什么兰那罗要做这个？
兰利遮：不想让那菈进去的地方，兰那罗就会做桓摩达，有了桓摩达，只有兰那罗才能进去。
派蒙：唔，虽然兰那罗是很小只啦，不过这里看上去已经完全被堵上了，就算是兰那罗也进不去吧！
兰利遮：那菈进不去，但是兰那罗可以唱歌，桓摩达听见歌声，就会转起来。桓摩达转起来就能进去了。
旅行者：转起来？
兰利遮：嗯！那菈旅行者是森林的朋友。那菈旅行者唱歌，桓摩达也能听见，兰利遮教你！
罗因贾的场景对话
罗因贾：我记得应该就在这附近…
罗因贾：怎么会找不到呢…
加扎里的场景对话
加扎里：为什么我会在这里找什么秘密基地…唉，没办法都是为了学术研究…
加扎里：再不赶紧找到「阿麦塔机关」的话，研究进度就要跟不上了…
转动「恒摩达」
派蒙：哇！真的像球一样转起来了欸。
旅行者：神秘的洞口出现了。
兰利遮：这个洞口，兰利遮记得。
派蒙：欸？这个桓摩达该不会是兰利遮做的吧？
兰利遮：兰利遮也不记得了，但是兰利遮知道，要保护小那菈。
派蒙：虽然不知道为什么这里会被兰那罗封印起来，不过这个应该就是通往秘密基地的入口了吧，去把他们两个也叫过来吧。
罗因贾：哈哈，果然我没记错就在这边。从这里进去就是我们当初的秘密基地了，你们是怎么找到的？
兰利遮：兰利遮，厉害。
加扎里：既然找到了洞口我们就赶紧进去吧，接下来只要找到「阿麦塔机关」…
罗因贾：里面还蛮大的哦，你们可不要被吓到了。
派蒙：哇！这个地方真的好大，小时候的罗因贾爷爷好厉害！
罗因贾：怎么样，不错吧！不过比起我印象中小了许多呢。
旅行者：因为罗因贾爷爷长大了吧。
罗因贾：哈哈，何止是长大了，都是老头子啦。
罗因贾：不过这里真的一点都没变，就像是时间静止了一样。
罗因贾：连空气都还是那个时候的味道，光是闻到这个味道我就想起了好多好多事情…
加扎里：事不宜迟，你想起「阿麦塔机关」在哪了吗？
罗因贾：别着急嘛，年轻人。我们先四处看看吧。
派蒙：刚才进来的时候就很在意了，这个巨大的机器零件是怎么回事呀？
兰利遮：喔，兰利遮知道，这个是从大铁山那里搬过来的。
派蒙：大铁山…就是说是从之前那个遗迹巨像那里拆下来的咯？
加扎里：你也发现了吗？根据上面的纹案判断，虽然不知道为什么会被摆成这个样子，不过这些零件应该是属于那架遗迹巨像的。
加扎里：说不定你真的很有搞学术的天赋欸。等这个项目告一段落，要不要我帮忙推荐你去教令院学习呢？
加扎里：在那里你肯定能交到很多朋友的。
派蒙：虽然不是这么回事啦…不过还是谢谢你了。
派蒙：不过这么大的零件怎么看都不是小孩子能搬动的，到底是什么人把它堆成这个样子的呢？
罗因贾：说不定是什么森林里的精灵干的呢…我开玩笑的，我也记不清了。
兰利遮：知道了，是兰利遮搬的。
派蒙：这么大兰利遮怎么搬得动啦！
兰利遮：兰利遮，厉害，所以搬得动。
罗因贾：哈哈，我记得那个时候我们两群孩子还围着这个大家伙玩打仗游戏呢。
旅行者：这里以前有过这么多孩子吗？
罗因贾：最开始的时候是有过啦…当时我们这群孩子的据点应该就在前面…
罗因贾：啊，想起来了，我好像埋了什么东西在那边，我带你们过去吧。
挖掘埋藏之物
派蒙：让我来看看挖出了什么宝物…咦，是一本小册子呀。
罗因贾：哦哦，这个可是好东西呢，是我们当初的「冒险手册」。
派蒙：「冒险手册」？
罗因贾：你们不知道冒险手册这种东西吗？看你们的样子，又是来找宝物什么的，我还以为你们是从外国来的冒险家呢。
旅行者：我确实获得过冒险之证。
罗因贾：对吧，很多冒险家都会写的。像是冒险日志什么的，把自己的冒险经历、冒险计划甚至宝藏的线索记录下来。
罗因贾：就像你们知道的，我的祖父是伟大的冒险家，虽然他的冒险日志我是看不懂啦。
罗因贾：不过因为从小就憧憬着成为冒险家，所以我也装模作样地搞了这本冒险手册呢，可以说是我梦想的起点一样的东西。
加扎里：虽然知道这个东西对你很重要啦，不过好像对我们要找的机关没有什么帮助哪。
罗因贾：话可不能这么说，我不是说过我还计划过去找你们说的那个阿麦塔机关吗？不管最后怎么样，都记录在这个冒险手册里了。
罗因贾：让我看看…我记得当初我们两个人…咦？这里面为什么画的会是三个人，我的记性已经这么差了吗？还是我的眼睛花了？
加扎里：需要我把眼镜借给你吗？我这可是教令院配发的最新款式。
罗因贾：大学者你真的…算了，先让我仔细看看…现在我非常确定，阿麦塔机关应该就被我埋在这里了。
加扎里：太好了，接下来只要在这个山洞里搜寻就好了，虽然这里还…挺大的。
罗因贾：用不着这么麻烦，这里面记录了机关埋藏的位置，应该就在…
挖掘「阿麦塔机关」
加扎里：唔…没错，这个的确是阿麦塔机关…
罗因贾：怎么样我没骗你们吧！
派蒙：好耶，这样就能去打开那个大机器人了吧，已经开始期待了呢。
加扎里：呃，但是这个只是一块碎片，没有完整的阿麦塔机关，还是没办法打开遗迹巨像的。
加扎里：虽然只要没有被彻底毁坏的话我肯定是能修好的啦，不过得想办法找到剩下的碎片才行。
旅行者：所以剩下的碎片…
罗因贾：哎呀你们别着急嘛，这个机关是被分成了三个部分来着。
罗因贾：不过祖父当初是怎么把它们丢在了三个不同的地方的…可惜，应该会是个很精彩的故事的，可是我一点也想不起来了。
派蒙：三个不同的地方…就是说这里面记录了碎片所在的位置咯？
罗因贾：嗯，没错，机关碎片埋藏的地点都记录在这本手册里了。埋在这里的这块碎片应该也是我们当时从不知道什么地方找到的吧。
派蒙：这样的话，我们就根据这个去找齐剩下的两块碎片吧，我们最擅长找东西了。对吧，旅行者？
旅行者：擅长找东西，不擅长找人。
派蒙：嗯，我知道你的意思，没关系我们一定会找到他(她)的。
罗因贾：话是这样说哪，不过…
派蒙：不过？
罗因贾：不过我看不懂哪…
派蒙：欸，这个难道不是你自己写的吗？
罗因贾：唔…怎么说呢，这个其实是我们两个…唉，或许是三个人共同的冒险笔记。
罗因贾：虽然第三个人我已经想不起来了，不过那个老头子我可忘不了。如果你们想要知道剩下机关碎片的位置，就去找他吧。
罗因贾：那个老头子应该还活着吧，如果还活着的话肯定就还在维摩庄了。毕竟是说要一辈子待在这个地方的家伙。
旅行者：你说的老头子该不会是…
派蒙：阿玛兹亚爷爷吧。
罗因贾：哦？你们认识那个老头子吗，这样就好办了。你们把这本手册拿去给他看看吧，他应该会明白的。
派蒙：欸？你不和我们一起去吗？
罗因贾：哼，我可不想见到那个老家伙。
罗因贾：你们如果搞清楚了碎片埋藏的地点，就自己去找吧，虽然我也很想跟你们一起去啦，不过我这副老骨头已经折腾不动了。
罗因贾：年轻的时候我也想要成为一个像祖父一样伟大的冒险家，如果不是因为那个家伙的话…
罗因贾：不过比起冒险，对我来说更重要的果然还是故事。如果你们收集到了什么故事的话，记得带回来给我。
罗因贾：作为报酬，这个机关碎片就交给你们了，怎么样，很划算吧。
旅行者：成交！
加扎里：嗯…看上去我也帮不上什么忙，我不如还是留在这里等你们吧。而且这里还有很多零件需要研究，我可不能错过这个机会。
加扎里：总之就拜托二位了，请尽快把碎片带回来吧，要是错过结项的期限可就麻烦了。
罗因贾的场景对话
罗因贾：真是令人怀念的地方，好像这里的泥土和空气都想告诉我什么…不过我却什么也想不起来了。
罗因贾：你们找到你们要找的机关碎片了吗，记得把收集到的故事带回来给我。
加扎里的场景对话
加扎里：没想到还有我没见过的巨像零件，关于那架遗迹巨像到底还有多少我不知道的东西呢？
加扎里：你们找到阿麦塔机关的碎片了吗？为了学术事业，无论如何就拜托你们了。
与阿玛兹亚对话
派蒙：虽然已经习惯了，不过怎么又变成我们两个的事情啦？
兰利遮：两个？没算上兰利遮，派蒙坏。
派蒙：唔…兰利遮是兰那罗，所以不算啦！
派蒙：总之虽然搞不懂是怎么回事，不过还是先去找阿玛兹亚爷爷问问看吧。
阿玛兹亚：又是你们，拉娜带来的小客人。拉娜没和你们一起吗？怎么这次巡林这么久…
阿玛兹亚：不过你们特意过来找我，应该是遇到什么事了吧。
派蒙：这个嘛，其实是因为…
和阿玛兹亚爷爷说了罗因贾、秘密基地和冒险手册的事情。
实在是很曲折。
阿玛兹亚：原来是这样，你们去过那个秘密基地了啊，怎么样，是不是很厉害。
阿玛兹亚：罗因贾这个家伙，都已经跑到维摩庄来了还是不愿意见我一面，真是越老越顽固了啊。
阿玛兹亚：不过确实也是他的性格，离上次见到他已经快有十年了吧。
阿玛兹亚：那次还是因为要去奥摩斯港处理一些事情才碰到的。听到他还是老样子我就放心了。
旅行者：你们的关系还真是奇怪。
派蒙：所以罗因贾爷爷为什么不愿意见你呀？
阿玛兹亚：哎呀，说来话长，你们想听我这个老头子叨叨吗？
旅行者：挺好奇的。
派蒙：嗯！派蒙也很好奇。
阿玛兹亚：小的时候，因为祖父的原因，罗因贾那个家伙在维摩庄住过很长一段时间。
阿玛兹亚：因为是从繁华的奥摩斯港来的孩子，还有一个传奇的冒险家祖父，所以理所当然的，他很快就成了孩子们的焦点。
阿玛兹亚：维摩庄的孩子们都被他从祖父那里听来的故事吸引了，我也是那些孩子中的一个。
阿玛兹亚：我们一起在那边的山洞里建造了秘密基地，用树枝和花朵把自己装扮成武士与英雄。
阿玛兹亚：对还是孩子的我们而言，那个秘密基地就像是幻想的异世界。光是在这个山洞里面我们就能完成无数的传奇与冒险了。
阿玛兹亚：现在想起来那些时光都仿佛是在梦里一样。
派蒙：好像罗因贾爷爷也提过，这个秘密基地以前有好多好多人。不过后来为什么会变成这样呢？
旅行者：所有的梦都会醒。
阿玛兹亚：嗯，小孩子本来做什么事情都是三分钟热度。传奇也好，冒险也好，本来也不过是无数件有趣的事情中的一件罢了。
阿玛兹亚：等到回过神来的时候，还在那个秘密基地里幻想着那些传奇的冒险的就只剩下我和罗因贾两个人了…还是三个来着。
派蒙：三个…罗因贾爷爷也说过那个时候是有三个人的来着，不过他已经记不起来了。
阿玛兹亚：我也记不清了，都过去这么多年了，我们两个都老了。到底是谁呢…
旅行者：或许是「兰那罗」。
阿玛兹亚：「兰那罗」…又是「兰那罗」吗…这倒像是讲给小孩子的童话故事了。
阿玛兹亚：如果那个时候和他一起离开了维摩庄，现在肯定还会相信这些吧。
派蒙：和他一起…所以罗因贾爷爷是为什么会离开维摩庄的呢？
阿玛兹亚：当然是为了他的冒险呀。那个家伙，从那个时候开始就已经这么固执了。
阿玛兹亚：那个时候我们约定要一起成为世界上最厉害的冒险家，就像他那个传奇的祖父一样。
阿玛兹亚：不过我们两个，谁都没有当冒险家的天赋呢。在最初的热情耗尽之后，我也有更重要的事情要去做了。
阿玛兹亚：最后留下来的，就只剩下他一个人了。
阿玛兹亚：我们会变成这样，也是因为这个原因，在他看来，我更有冒险家的天赋，却比他更早的放弃了。
阿玛兹亚：真是固执啊，不过最后他能成为奥摩斯港最厉害的古董商人，也是因为这种固执吧。
阿玛兹亚：好了，麻烦你们听我叨叨了这么久，都快忘记正事了。你们是为了那两个机关碎片的位置来的吧。
阿玛兹亚：我年纪大了，眼神不太好，麻烦稍微等我一会吧，我给你们标出来。
阿玛兹亚：这也算是那个家伙的委托吧。虽然我用了维摩庄传统的花体字，哼，明明那个时候他也是能看懂的。
阿玛兹亚爷爷对照着冒险笔记转写并标出了机关碎片相关的信息。
阿玛兹亚：嘿嘿好了，你们按照这个去找就好了。没想到这么多年后那个东西还能有它的用处。
阿玛兹亚：哦，对了，刚才我在笔记里找到了这个。
阿玛兹亚爷爷从发黄的纸张中找出一朵风干的花。
阿玛兹亚：如果你们再见到罗因贾就把这个交给他吧，或许他能想起些什么。
派蒙：兰利遮，为什么你刚才一直都没说话呀。那个是阿玛兹亚爷爷，是很好的那菈，兰利遮不用害怕的。
兰利遮：兰利遮没有害怕。你们说的事情，兰利遮好像听人说过，好熟悉，但是兰利遮想不起来。
兰利遮：兰利遮搞不懂，所以兰利遮不说话。
旅行者：兰利遮，奇怪。
兰利遮：兰利遮，好奇怪！
派蒙：好累哦，不过总算有进展了。总之我们就按阿玛兹亚爷爷说的，去把另外两个碎片找出来交给加扎里先生吧。
寻找被水淹没的洞窟
派蒙：罗因贾先生的祝福，为什么总喜欢往洞窟里跑呢？
派蒙：按笔记上标的，反正又在最深处对吧。
寻找机关零件
派蒙：看来这里也有大机器人的零件，要是让加扎里先生看到的话，估计又要掏出他的那台留影机挪不动步了。
派蒙：不过说起来，之前兰利遮说过，秘密基地里面的大零件是兰利遮搬过去的，是真的吗？
兰利遮：是真的呀，兰利遮不骗那菈
旅行者：果然…
派蒙：兰利遮就是当初陪着孩子们在秘密基地里玩耍的兰那罗吧。
派蒙：不过兰利遮什么都不记得了…兰那罗也会忘记过去的事情吗？
旅行者：「森林会记得一切。」
兰利遮：兰利遮不知道你们说的是什么，也想不起来。不过，和小那菈玩，很开心！
派蒙：嗯，要一直开心哦，兰利遮。
继续前进
派蒙：看这边植物的情况，这个洞里该不会是…
旅行者：是死域。
兰利遮：呜呜，是无留陀，那菈旅行者要保护兰利遮。
派蒙：我们会保护你的啦！有我们在，兰利遮不用怕无留陀。
派蒙：旅行者，如果阿玛兹亚爷爷没搞错的话，「阿麦塔机关」的碎片应该就在这个里面了。
派蒙：像之前一样先吧死域解决掉吧！
解除死域
寻找机关零件
派蒙：好耶，最后一块碎片。现在只要把找到的碎片交给加扎里先生，就能把那个阿麦塔机关修好了吧。
派蒙：然后，就可以进到那个大机器人里面…
派蒙：哦对了，还要把我们的冒险故事告诉罗因贾爷爷。要不要把兰那罗的事情也告诉他呢？
在「秘密基地」和罗因贾对话
派蒙：罗因贾爷爷，我们回来了！
罗因贾：哦哦，你们终于回来了，看你们的样子，应该见过那个老头子，也找到你们想要的机关碎片了吧。
罗因贾：别的先不提，虽然我也不是很关心啦，不过那个老头子还是像以前一样无趣吗？
旅行者：你好关心。
罗因贾：嗯？是那个老家伙跟你们说了些什么吗，你们可别相信他的话，如果不是他在出海冒险的前一天晚上偷偷溜回了这个村子…
罗因贾：我们现在说不定已经是历史上最伟大的冒险家之一了。
旅行者：感觉不太可能…
罗因贾：嘛，开玩笑的，其实还是当古董商人适合我。
罗因贾：就算是像祖父那样伟大的冒险家，最后也在某次冒险中不知所踪了，更别说是我了。
罗因贾：我的话，只要还有冒险故事可听就行了。那么你们收集到了什么故事呢，按照约定，你们手上的机关碎片要用故事来换哦。
旅行者：关于被水淹没的机关和死域…
和罗因贾爷爷讲述了寻找机关碎片的冒险故事。
罗因贾：哈哈，真是了不起的冒险啊，你们果然是不得了的冒险家。要是那个时候的我也能完成这样的冒险就好了。
罗因贾：好了，算是给我带来了不错的故事呢。那么按照约定，这些机关碎片就交给你们了。
罗因贾：快去拿给那个大学者吧，在你们快乐冒险的时候，他都快急死了。
罗因贾：那么，我也该回到我的铺子里去了，要是错过了什么大生意可就不好了。
派蒙：等一下，我们还有件事情要做吧。那个花花…
旅行者：这是阿玛兹亚爷爷交给你的。
罗因贾：这是…一朵花？那个老头子一把年纪还搞这种吗？
罗因贾：不过等一下…这朵花，我好像有印象…
派蒙：你终于想起什么来了吗？
罗因贾：哈哈，好像想起来了什么，又好像什么都没想起来呢。不过算了，过去的事情，就留在过去好了。
罗因贾：不过我能感觉到，这朵花是不属于我的，请你们把它交到属于它的地方吧。看你们的样子肯定能看到什么我看不到的东西。
罗因贾：不过阿玛兹亚那个家伙，好像比以前有趣一点了啊。
罗因贾：那么，就此别过，如果有机会的话，请二位还要光临小店呀。
派蒙：属于它的地方…兰利遮，这朵花花就交给你了。
兰利遮：花花，好珍贵，为什么要给兰利遮这个呢？
派蒙：因为这个本来就是属于兰利遮的花花哦！
兰利遮：兰利遮不记得，不过花花，兰利遮喜欢。
兰利遮：兰利遮珍惜花花，兰利遮要把花花种到园圃里。
派蒙：好哦，那我们就在大铁山的下面再见吧，等我们打开了那个大机器人后，再一起去对付坏东西。
兰利遮：嗯！兰利遮要和你们一起对付坏东西。
派蒙：约定好了哦，兰利遮！
和加扎里对话
加扎里：谢天谢地，你们终于回来了。
旅行者：剩下的两块碎片…
加扎里：啊啊，没错，就是这个，真是辛苦你们了，剩下的事情就交给我吧。
加扎里修好了「阿麦塔机关」。
加扎里：嗯，这样应该就能用了，不愧是我啊。就算是教令院的诃般荼，也做不到不查阅任何资料就修好这个东西吧。
加扎里：多亏你们碰到了我，这下我们终于能进到那台遗迹巨像里面了！
旅行者：这话应该我们来说才对吧。
加扎里：啊，不知道都有几百年没有人进去过了，这下我肯定会在学术史上留名的！哎呀，不好意思，我太激动了。
派蒙：派蒙也开始激动了呢！不管是经费还是宝藏，我们可要来了！
旅行者：关于精灵和孩子的故事…
和罗因贾爷爷讲述了兰那罗和孩子们一起冒险的故事。
罗因贾：森林里的精灵吗，虽然类似的传说我也听说过不少，不过你们说的这个格外有趣啊。
旅行者：过去无法改变。
旅行者：你们还真是一样。
旅行者：是无留陀。
旅行者：如果没猜错的话…

旅行者：所有的孩子都会长大。
旅行者：如果不是很长的话…
阿玛兹亚：哈哈，我会长话短说的。
旅行者：也没有别的办法。
旅行者：没错！
旅行者：之前也见过这种冒险日志…
旅行者：所以最后谁赢了？
罗因贾：当然是我啦，我可没输过！当时我们这群孩子的据点应该就在前面…
旅行者：因为派蒙是小孩子吧。
罗因贾：那个时候我也是小孩子啊，现在都是老头子啦。
旅行者：就像球一样？