# 后日谈_后日谈

任务名称：后日谈
任务类型：限时任务
任务区域：未知
版本号：4.8

=== 后日谈 ===

【后日谈】
触发条件：完成「直至世界尽头」并到达解锁日期后自动解锁
等级限制：冒险等级≥18级
特殊限制：完成魔神任务「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：「
直至世界尽头
」
起始npc：凯亚
结束npc：流浪者
后续任务：无

【任务过程】
「异世的勇者与其同伴，会为这个世界重新带来和平…」
于是后世的史诗如此记述——
至此，邪龙被拯救，希穆兰卡重归和平。
人们与那头名为「杜林」的可爱小龙一起，过上了幸福快乐的生活。
书卷旁愤怒的批注：你倒是给我们押韵啊！
等待至两天后
返回赐福森林，寻找小杜林
前往铃风王国，寻找柯莱
前往星轨王城顶端的星间庭园
前往破碎之海，寻找小杜林

【剧情对话】
等待至两天后
返回赐福森林，寻找小杜林
柑橘：二位的魔水来啦——！
凯亚：感谢你，美丽的女士。琴，不坐下来喝一杯吗？我帮你也点了一份。
琴：哎，是不是有些太松懈了呢。
凯亚：在担心小可莉吗？没关系，不是还有阿贝多陪着吗？
派蒙：琴团长和凯亚！你们怎么在这里？！
凯亚：瞧瞧谁来了？这不是旅行者和派蒙吗？原来艾莉丝女士说的「惊喜」就是这个！
琴：二位好，没想到能在这里相遇。
凯亚：难道这里的人们交口称赞，拯救了世界的勇者就是你们二位？
派蒙：也不全是我们的功劳啦，要说的话，我们只是勇者小队的一员。
凯亚：那也很了不起嘛！果然真正优秀的骑士到哪里都不失「荣誉」之名。
旅行者：刚才说到艾莉丝女士和可莉…
琴：嗯，我们收到一封艾莉丝女士寄来的邀请函，她建议我们在空闲的时候，带可莉来童话世界度个假。
凯亚：原本还不知道她指的「童话世界」是什么意思呢，但现在看来，还真是个恰如其分的比喻。
琴：可莉刚进来就激动得到处跑，我有些担心，但阿贝多说他会照顾好可莉，让我们自由活动。
凯亚：此等美意，我们怎么好意思拒绝呢？于是我就拉上琴，到这个世界的酒馆来坐坐啦。
派蒙：我看你就是想趁机喝酒而已吧。
凯亚：哈哈，都出来休假了，就该好好享受一下嘛。
琴：…你说得对，我也该松松自己的弦。不然就辜负了艾莉丝女士的一番美意。
派蒙：哎！等等…你和酒保是怎么说的？
凯亚：当然是来一杯这个酒馆最纯正的饮品喽，这才能感受到不同世界的风土人情嘛。
派蒙：噗嗤…
凯亚：欸？派蒙你这是什么表情？
派蒙：没…没什么，我很欣赏你的生活方式，你喝，你快喝。
凯亚：嗯？那我是不是应该小心一下呢？这酒看起来色泽倒挺不错，味道…噗咳…咳咳…
派蒙：嘻嘻嘻嘻…
琴：…我那杯就不喝了吧。但不喝会不会有些浪费…
凯亚：好啊，派蒙，原来是这么回事。
派蒙：我…我也是上过一次当的！不是在针对你！
凯亚：对了，接到邀请的也不止我们，刚才我还见到了柯莱呢。她往那棵大树的方向去了，我没来得及叫她。
派蒙：是铃风王国那边吧？嘿嘿，这么多老朋友都来了，感觉就像聚会一样呢。我们去和她打个招呼吧？
凯亚：嗯，也代我向她问个好。
旅行者：没问题。
琴：也祝你旅途愉快。
凯亚和琴的场景对话
凯亚：原来魔水就是墨水…真是神奇。
凯亚：柑橘女士，请问有没有不加魔水的饮品？
柑橘：当然有，要什么口味？
凯亚：日落果？琴，你感兴趣吗？
琴：…好，那我也要一杯。
柑橘：好嘞，两杯日落果口味！马上就来！
前往铃风王国，寻找柯莱
柯莱：这里的树屋构造…真奇妙。得赶紧记下来，回去告诉提纳里师父…
派蒙：柯莱！你好呀！
柯莱：呃啊！吓我一跳…旅行者和派蒙？你们也是被邀请进来的吗？
派蒙：…我们倒希望下次能有邀请这一步。柯莱你在看什么呀？
柯莱：哦，我在观察总结这里的林木构造，还有居住在此的动物…或者说居民吧。他们竟然都是纸折出来的欸。
派蒙：不愧是巡林员呢。不过这里是魔法的世界，也不知道有没有参考价值…
派蒙：咦…？那个大脚印的旁边，原本有这些房屋吗？
柯莱：哦，我听生活在这里的飞鼠们说，这是一只小龙和一位戴帽子的人建的。
派蒙：是小杜林和阿帽！你知道他们去哪里了吗？
柯莱：听人说，他们造完房子之后，就往…星轨王城那边去了，我应该没念错名字吧？
派蒙：没念错，就是这个。还有，柯莱，从居民的语气中…呃，就是对那只小龙，他们是怎么评价的？
柯莱：唔…你这么一说的话，氛围好像的确有点不一般…
派蒙：啊…
柯莱：他们说了些关于「曾经的误会」和「接纳新成员」之类的话…
柯莱：我刚来没多久，还不知道这个世界发生过什么。但大家似乎挺感谢他们建的新房子，还说要办一场迎新会什么的。
派蒙：吓死我了。那听起来也算是在慢慢融入森林了呢，至少是迈出了不错的一步。
柯莱：你们有事要找那只小龙吗？
派蒙：嗯，他是我们在这个世界新交的朋友。
柯莱：欸？真的吗？越来越在意你们的故事了…
柯莱：唔…不行不行，果然还是留到下次吧，我先抓紧时间在这个奇妙的世界多逛逛！
派蒙：嘿嘿，不用着急啦，像凯亚那样慢慢享受也不错。哦对了，凯亚让我们代他向你问好。
柯莱：凯亚先生也在？嗯…那我也得去和他打个招呼。
派蒙：他恐怕在喝醉之前会一直待在酒馆的啦，而且他是那种怎么喝都喝不醉的人吧，所以什么时候去都行啦。
柯莱：哈哈…你说得对。那就把见他的事往后放一放吧。
派蒙：那我们差不多去王城一趟吧？希望小杜林他们还在。
柯莱：哦对了，最近须弥好像发生了有趣的事。提纳里师父也在忙着些什么，你们有时间的话可以去看看。
派蒙：好！那我们找机会回须弥一趟。
旅行者：柯莱放松玩…
柯莱：好，回头见！
柯莱的场景对话
柯莱：折纸飞鼠们凭借轻盈的身体，能够利用风场在树木间移动…由此形成了独特的生态…
柯莱：啊，糟糕…笔记本要用完了…
前往星轨王城顶端的星间庭园
莫娜：啊？我看错了吧？
莫娜：怎么可能…真是难以置信…
派蒙：莫娜，你好呀！好远就听到你一个人嘀嘀咕咕的声音。
派蒙：你的水占盘又出问题了吗？
莫娜：是你们啊，拯救了世界的英雄。我的水占盘好得很，出问题的可能是我的眼睛。
莫娜：你们看，看这个女神像。
派蒙：怎么了吗？没见到哪里缺了个角呀？不就是「预言女神」，你的师父嘛。
莫娜：我才不信呢！那个老太婆哪长这个样子。
旅行者：说不定是年轻的时候？
莫娜：年轻的时候…呃…这么说来，倒的确挺像她那本少女日记里写的爱赶时髦的样子…
莫娜：这话不会被老太婆听见吧？总觉得背后阴嗖嗖的。
派蒙：这么在人家雕像底下议论好像是不太好。
派蒙：不过，既然莫娜都没见过你师父年轻时的样子，你先前是怎么知道这雕像是她的？
莫娜：我进来时用水占盘算了算，结果星空的「倒影」却令我大为惊讶，像是将提瓦特作为了这个「希穆兰卡」世界命运的基底。
莫娜：现实命运的「映射」，真实世界的「虚像」…
莫娜：嗯…通俗点说，你就理解成「创造者」是在一面镜子，或者一汪湖水的倒影中创造了这个世界。
派蒙：听着还是很了不起的嘛。
莫娜：继续观测下去，那些占式就越来越熟悉，一看就是老太婆的手笔…但它们远比想象的复杂，现在的我光是解读就已经很费力了。
莫娜：后来我就去找人打听了一下。「司掌星辰与轨迹」，她还真是演都不演，彻底陶醉在她的创作里了…
莫娜：跟那本日记的风格倒也对得上…咳咳，不对！我们还是换个话题吧。
派蒙：啊，莫娜！你见到过一只小龙吗？差不多和我一样大，扇着小小的翅膀。
莫娜：曾经闯祸的那位是吧？我没亲眼见到，但听说他不久前来王城向人们道歉，还带了很多积木矿和植物油作为赔礼。
莫娜：大多数人接受了他的赔罪，但也有些人说，要看他未来的行为再做判断。
派蒙：这样啊。那你知道要去哪儿找他吗？
莫娜：稍等…
莫娜：哦，他现在在破碎之海那边，身边还有不少人在呢。
派蒙：那莫娜要一起来吗？
莫娜：我就不凑热闹了吧，难得可以跟年轻的老太婆待一会儿，琢磨琢磨她布下的星轨。你们好好玩。
旅行者：那莫娜多加小心…
莫娜：为什么是小心啦？这么说才会让人紧张吧！
派蒙：我们走啦！拜拜哦莫娜！
莫娜的场景对话
莫娜：（构筑一个世界的星空绝不是件容易的工作…）
莫娜：（老太婆…你还真是个「三倍伟大的星学者」啊。）
前往破碎之海，寻找小杜林
菲谢尔：奥兹华尔多·赫芙那梵茵斯…告诉我，此刻映照于我览遍三千世界断罪之眼中的景象绝非虚妄！
奥兹：小姐，你没看错。
菲谢尔：那我将以幽夜净土的王室之礼向二位行以问候。千星之国的至高夜龙，以及他身侧冠帽的扈从。
阿帽：你说谁是扈从？
奥兹：小姐的意思是，二位好，很高兴认识你们。
小杜林：你们好！我也很高兴认识你们，但阿帽是我的朋友，不是扈从。
阿帽：…啧，没必要解释。
派蒙：阿帽！小杜林！终于找到你们了！哇，还有菲谢尔你们也在？
菲谢尔：哦呵呵！受幽夜净土祝圣的异世旅人！汝于此星空下与本皇女相遇一定也是命运的选择！
旅行者：诚如皇女所言。
可莉：荣誉骑士哥哥/姐姐和小派蒙！
阿贝多：二位别来无恙。
派蒙：嘿嘿，小可莉在这里玩得还开心吗？
可莉：开心！有好多好多可爱的小动物！好长好长的魔法小火车！还有好高好高的国王大城堡！
阿贝多：我带可莉走过一圈，沿路收获不少，不愧是艾莉丝女士的魔法。
可莉：妈妈好厉害！可莉也想造大大的房子！
小杜林：可莉的妈妈，是我妈妈的朋友？
可莉：嗯！妈妈以前经常念故事给我听，小杜林哥哥的妈妈写故事真好看！
小杜林：小杜林…哥哥？
旅行者：当哥哥了呢。
小杜林：哇…谢谢可莉！阿帽，我能和可莉一起去玩吗？
阿帽：随你便。
可莉：阿贝多哥哥，阿贝多哥哥…
阿贝多：去吧，别跑太远，我会来接你的。
可莉：嗯！我们走吧，小杜林！菲谢尔姐姐也来吗？
菲谢尔：哼哼！本皇女接受你们的邀请。庆贺吧！即使你们藏身于迷雾之中，也将有幸一睹此断罪之眼的威姿！
奥兹：小姐说，大家可以一起玩捉迷藏，她来当鬼。
可莉：好耶！捉迷藏！
小杜林：捉迷藏！
阿贝多：说回刚才的话题，阿帽先生，你所说的预言一事…
阿帽：我当时听到「B」对「M」这么说——
「B」：看在你这么执着的份上，我就告诉你一个秘密吧…
「B」：「R」的孩子，有朝一日会复活哟。
派蒙：欸？那位观星的魔女说…龙脊雪山的杜林…会复活？
旅行者：我也很惊讶…
阿帽：都是记忆中的景象，错了也别赖到我头上。
阿贝多：我明白了。我最近在龙脊雪山的观察结果也佐证了这个预言。
阿贝多：相较以往，杜林的心脏正在慢慢活跃起来。虽然过程十分缓慢，但已显出趋势…
派蒙：唔…那我们该怎么做？
阿贝多：先制定应对各种情况的策略，当然也包括最坏的情况…
阿帽：……
阿贝多：我了解杜林的过去，并不希望事态发展到那一步。但凡事都需做好充足的准备。
阿贝多：如果正如预言所说，杜林的心脏终将跳动如常，我会希望复活的并非「邪龙」…
阿贝多：你们能明白我的意思吗？
派蒙：隐隐约约…马马虎虎？
阿贝多：为此…阿帽先生，届时能请你和希穆兰卡的杜林也助我们一臂之力吗？
阿帽：啊？还有我的事？
阿贝多：你在希穆兰卡的世界拯救了杜林，我认为这不是偶然。
阿贝多：如果三位女神的此中作为存在意义，除去浪漫的解读之外，我可以做出大胆猜测…
阿贝多：此片映射之天的命运，或许也能对彼处产生影响。
阿贝多：如果龙脊雪山的杜林将要复活，我们会需要小杜林…以及与其命运交错的你的帮助。
阿帽：啧…麻烦。
阿贝多：的确不会容易。
可莉：阿贝多哥哥！那边有一个小纸船欸！能飘在空中的那种！要和可莉一起去看吗！
阿贝多：好，我这就来。
阿贝多：请再考虑一下我的建议，阿帽先生。
阿帽：……
小杜林：阿帽，我回来了。嗯？你们刚才聊什么了吗？
阿帽：没什么。
派蒙：……
小杜林：嗯？那我们也一起过去吧，大家都在我们新做的小船那里呢！
阿帽：…好，我这就来。
旅行者：阿帽…
阿帽：干嘛？我像是那种会在乎别人破事的人吗？
旅行者：（拯救了希穆兰卡的杜林之后，他会不会同情起现实中的杜林呢…）
阿帽：别在这乱猜我的想法，走了。
旅行者：（就像阿贝多说的，留给以后再考虑吧…）
可莉：哇！好可爱的小船！
小杜林：是我们和森林仙子一起做的哟。
派蒙：说起来，破碎之海的人似乎少了很多，看来大家都顺利回到王城了呢。
可莉：这艘船有名字吗？可莉在哪里都没有找到！
小杜林：欸？名字…？
可莉：嗯！可莉见到过的船都有自己的名字。
阿贝多：为了寄托美好的寓意。
小杜林：……
阿帽：……
阿帽：就叫「杜林号」吧。
小杜林：欸？我的名字？
派蒙：哦！是寓意小杜林的故事，能够驶向这个世界之外的新篇章吗？
菲谢尔：嗯，以无上之夜龙尊贵的名字来命名，本皇女欣赏你的品味。
小杜林：「杜林号」…嘿嘿，那就叫这个吧！谢谢你，阿帽！
小杜林：那个…阿帽，能求你一件事吗？
阿帽：…说。
小杜林：之前妈妈的朋友不是说我能出去吗？我…我想去阿帽你生活的世界看看，看一下就回来！
阿帽：…哈？
小杜林：不…不行吗？
派蒙：这不是挺好吗？希穆兰卡的人本来就可以出去，带小杜林出去转转也没什么吧？
阿帽：…我还得在外面保护你的安全？
小杜林：我…我会保护好自己的，也会听你话，绝不乱飞！可以吗…？
阿帽：……
阿帽：…在外面我可不管你，自己跟紧了。
小杜林：好！我知道了！
阿贝多：不如就乘「杜林号」出去吧，以命名后的初次航行开启新的旅程。
可莉：小杜林哥哥现在就要走了吗？那…记得要来蒙德找可莉玩！可莉把来家里的路画给你。
菲谢尔：相处之刻虽如长夜虹光一般短暂，但幽夜净土将为重逢之刻高奏乐歌，我等定将于星辰的注视之下再会。
奥兹：小姐说，她也随时欢迎你们到家里坐坐。
小杜林：嗯！认识了这么多新朋友，我很开心！
阿帽：啧…还有完没完？要走的话就赶紧上来。
旅行者：一路顺风。
小杜林：谢谢大家，谢谢你们所有人！你们给予我的祝福，比任何东西都要宝贵，比任何童话都要美丽！
小杜林：下次，就换我来实现你们的愿望吧！
获得
「邪龙」绘卷
完成后日谈，并完成旁白的注脚、奇书疑云任务的彩蛋
与阿帽、纳西妲对话
阿帽：
…
纳西妲：
教令院的人说这段时间都没见到你呢。
阿帽：
待得闷了出去走走都不行吗？这里是学校还是监狱？
纳西妲：
我没说不行哦，只是看你心情不错的样子。
阿帽：
嘁…
小杜林：
阿帽，这是谁呀？
阿帽：
闭嘴，别出声。
纳西妲：
交到新朋友了?
阿帽：
…说了别看我在想什么。
纳西妲：
我没看哟，都写在你脸上了。
读取心声
阿帽：
（麻烦死了。）
与溪泉、杏仁、妮露、帕蒂莎兰对话
溪泉：
喔！不愧是仙子大人起舞的地方，真是片夺目的荷叶舞台。
杏仁：
嗯…老夫也开眼了，不…不过，仙子大人，那边好像有只狗一直盯着我们…
妮露：
啊，那是斯汪，它脾气很好的，从不咬人。
斯汪：
汪汪!
妮露：
哈哈，斯汪乖，好久都没见到你了呢，这边的青蛙和胖胖鼠不能吃哟。
帕蒂沙兰：
不能吃哟！
斯汪：
汪!
杏仁：
啊…哈哈，可真是一只通得人性的狗狗。溪泉，我出发前就和你说吧，外面的世界也没有那么危险。
溪泉：
嗯，这倒没错。但…长老…你为什么要躲在我背后啊?
读取心声
妮露：
(待会儿去台上舞一曲吧。）
与娜维娅、千织、克洛琳德对话
娜维娅：
…事情就是这样！怎么样二位？要不要到我的王国来玩玩呀？
千织：
…你最近又带她跑桌上剧团了？
克洛琳德：
没有，这阵子都没见到她。
娜维娅：
哎呀！都说了是真事嘛！你们亲眼来看看就知道了！
千织 ：
国王啊…哈，不知怎么我还挺相信你能胜任。
娜维娅：
谢谢夸奖！
千织：
和国王陛下同行，我们总得有个身份吧？嗯…我是…宫廷御用裁缝师？
克洛琳德：
那我是…国王陛下的贴身侍卫？
娜维娅：
哈哈哈，虽然的确不错，但我的王国没有那些规矩啦！欸对了，你们先陪我去买个音乐盒好不好？
千织：
这又是为什么?
娜维娅：
经过这次冒险,总觉得自己喜欢上这些东西了。
娜维娅：
你想象一下啊，要是晚上在我睡着的时候,音乐盒里的小人突然离开脚下的轨道自己动了起来，这不是很奇妙吗?
克洛琳德：
……
克洛琳德：
虽然在国王陛下你的童话王国内发生这种事可能很正常，但要真在现实中遇到的话，还请你及时告诉我。
克洛琳德：
因为以逐影猎人，或者说一般人的角度来看…
千织：
这是闹鬼。
与绮良良对话
绮良良：
你们好呀，又见面了!
旅行者：你的衣服…
绮良良：嘿嘿，很神奇吧？希穆兰卡的衣服居然能穿到提瓦特来！我还挺喜欢这套衣服的质感呢！虽然送快递的时候不太方便…
绮良良：不论是枫丹警备队还是璃月千岩军…大家看到穿成这样的人手上还抱着个包裹在跑，八成会把我拦下来盘问一番…
绮良良：哎…看来工作的时候只能穿回平时的衣服了…
旅行者：这次冒险…
绮良良：
简直是太——美妙了！魔法的世界到处都是新奇的东西，风景又好，人也友善…哦对了，我在那之后还回过一趟赐福森林。
绮良良：
杏仁长老将我介绍给了森林的大家，说我绝对不会乱挠东西。我在森林的时候也乖乖收起了爪子，露都不敢露出来一下呢。
绮良良：
嘿嘿，经历了这么棒的冒险，简直都能换我给奶奶讲故事了。
旅行者：以后的打算…
绮良良：
自从希穆兰卡迎来和平之后，好多人都说想要出来看看呢。但他们又有些担心在外面的安全。
绮良良：
我可以给他们当当向导，用快递箱带着大家在提瓦特到处走走。想去见识新鲜事物的心情，我可是最能理解了！
旅行者：改天再聊。
绮良良：
嗯！每次和你们在一起的冒险都很开心呢！
与菲谢尔、奥兹对话
菲谢尔：
奥…奥兹！我，本皇女虽唤你为眷属，但其实，我也…一直把你当作…
奥兹：
小姐…您不必多言，奥兹华尔多·赫芙那梵茵斯誓将永远伴您左右。
菲谢尔：
…哼！这…这才不愧为本皇女所认可的夜鸦之王！
奥兹：
小姐所言极是。
旅行者：你在担心杜林吗？

旅行者：我也很高兴见到你们。
旅行者：谢谢莫娜的占星术…
旅行者：就当旅行考察…
旅行者：祝二位休假愉快。
