# 向前冲！冲！冲！_向前冲！冲！冲！

任务名称：向前冲！冲！冲！
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 向前冲！冲！冲！ ===

【向前冲！冲！冲！】
触发条件：魂附绒翼龙，乘风场飞到高处的热气球平台与马塔伽对话
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：马塔伽
结束npc：马塔伽
后续任务：无

【任务过程】
「爸爸，勇士们都很高大，又有力气，真羡慕他们。」
「确实很多勇士天生拥有强健的肉体，不过也有那种个子小、力气也不是很大的勇士，他们一点不比我训练出的那些高个子勇士差。」
魂附绒翼龙，乘风场飞到高处的热气球平台与马塔伽对话
与马塔伽对话
开启特训！！
与马塔伽对话

【剧情对话】
？？？：⋯⋯
旅行者：你好？
？？？：哈哈哈哈哈哈！！
派蒙：呜哇，吓人一跳。
？？？：会来到这里，你们也是想要参与特训吧？！
？？？：果然，人也好，龙也好，拥有进取心的勇士会互相吸引！！
？？？：不要浪费时间了，我们现在就来进行特训吧！！
旅行者：果然这里也有⋯
派蒙：我们还什么都没说呢，怎么突然就变成来参与特训的了。
派蒙：不过这个口气，难道你是训练大师之类的人物？
？？？：训练大师也不是谁都可以做，我倒不是那么厉害的角色⋯
马塔伽：但你们从下面一口气飞到这里，原来不是为了参加我马塔伽的勇士特训吗？！
旅行者：只是路过看看。
马塔伽：明明有驭龙飞行的基本水平，却没有进取心，浪费！
马塔伽：本来以为是志同道合的勇士⋯可惜！
马塔伽：我竟然误判了⋯可耻！
派蒙：该说纳塔不愧是英雄的国度，还是说纳塔人均热血含量超标呢，连小朋友都这么积极。
旅行者：小朋友，不至于不至于。
马塔伽：大错特错，决定了要成为勇士不能放任自己懒散！没气魄、没胆量、没志向的人绝对不可能成功！
马塔伽：而且我已经十二岁了，从年龄突破一位数的那天起我就告别了「小朋友」这个称呼，不过我原谅你们。
马塔伽：怎么喝牛奶也不松动的不过是我的身高，不会折断不会弯曲、能斩断一切阻碍的是我的意志！
马塔伽：况且，我的个子还会再长，你们俩的个子不也算不上高吗？
派蒙：好、好热血的发言，但为什么突然拐到我们身上？
马塔伽：哼，虽然不得不承认肉体力量受体型影响，但勇士怎么会受区区肉体限制！
马塔伽：精神的高大远远胜过肉体的高大，所以要有足够的信念，必须相信怀抱着远大梦想的自己！
马塔伽：这种浅显的道理，就算是冒险家也能理解吧！
派蒙：说的是没错，但我总觉得，他刚才⋯是不是骂了我们？
旅行者：是的。
马塔伽：我在向懒散的你们解释志气的必要性，悠闲又怠惰，怎么可能成为英雄？！
马塔伽：作为勇士，不⋯作为一个人类，没有光荣的志向，没有在训练场上挥洒过汗水，就是失败！！
马塔伽：不能以英勇的姿态翱翔于天空，不能被训练大师们认可，就是失败！！
马塔伽：所以必须努力训练！你们明白了吗？！
派蒙：明、明白了！怎么办？他嗓门好大，听起来好有道理，我竟然无法反驳。
马塔伽：很好，准备好磨砺的话就来找我进行特训！目标是：尽全力沿固定赛道驭龙飞行并得到尽可能高的分数。
马塔伽：我会观察训练者在每个赛道节点的表现，然后打分。最终成绩按照分数高低分四档。
马塔伽：使劲飞！就算达不到最高档评价，至少也要达到第二好的评价档！
马塔伽：燃烧你的意志，追上我的影子，向前冲！冲！冲！
马塔伽：⋯⋯
马塔伽：勇士，我在等你的回答！！
旅行者：明、明白了！
马塔伽：再大声点！！
旅行者：明白了！！
马塔伽：这里是有抱负的未来勇士们用来自我磨炼的地方，拿出魄力来，不断挑战这个世界！
马塔伽：准备好了就来找我进行训练！
开启特训！！
与马塔伽对话
马塔伽：很好，非常好！你超过了我，可喜可贺！
马塔伽：我在这里独自特训也是希望有一天能超过这个由我自己创造的成绩，可惜直到今天我也没有做到。
马塔伽：但你做到了，这证明是时候出去看看了，外面还有很多远比我优秀的勇士！
马塔伽：和他们切磋、交流的话，我的水平也会得到提高，有一天，我绝对能得到父亲和姐姐的认可！
马塔伽：阿科米蒂就算了，那家伙一点志气都没有，居然跟我是亲兄弟，真是耻辱。
旅行者：阿科米蒂⋯？
马塔伽：不，没什么，闲话到此为止。
马塔伽：勇士，以后也要坚持磨砺自己！
马塔伽：既然想要成为传奇，就要奋力向前冲！冲！冲！这就是我留给你的临别赠言。
旅行者：明白了！但是我不想训练！！
马塔伽 : 什么？都说到这种程度了还是没办法抛弃自己的惰性吗！！
马塔伽 : 这很糟糕，但是没关系，总有一天你们会无法忍受自己的失败！
马塔伽 : 永远逃避、永远退缩就什么都不会拥有！只有奋力前进才能站着大笑！
马塔伽 : 哼，记住我的话，等到那个时候，再来这里磨砺自己，也不算晚。
旅行者：怎么骂人呢？
旅行者：你有点极端了，小朋友。
旅行者：别小看冒险家的好奇心。
旅行者：什么特训？
旅行者：你好。