# 启喻鸟之章 第一幕「飞向归羽声」_两次视线的交汇

任务名称：启喻鸟之章 第一幕「飞向归羽声」
任务类型：传说任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 两次视线的交汇 ===

【两次视线的交汇】
触发条件：完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成空月之歌·第四幕「回望湮灭的月光」

【任务概述】
前置任务：祭礼开幕
起始npc：莉奈娅
结束npc：莉奈娅
后续任务：行于正确之路

【任务过程】
顺利完成海选赛后，莉奈娅提出去斯佩兰扎好好庆祝一下…
前往斯佩兰扎聚餐
返回「旗舰」休息
进行淘汰赛抽签
参加淘汰赛
进行第二场淘汰赛抽签
参加第二场淘汰赛
离开房间
查看地图
查看博物架
调查物资
查看声音源头
离开山洞
前往庭院与「姐姐」相会
走向一切的尽头

【剧情对话】
顺利完成海选赛后，莉奈娅提出去斯佩兰扎好好庆祝一下…
前往斯佩兰扎聚餐
玫熙：咳咳，客人要点些什么呢？
莉奈娅：既然是招待朋友，当然要点店里最好的美食。
玫熙：哦…您说的难道是那个「隐藏菜单」？
莉奈娅：当然，帮我跟厨师说一声，把刀磨快些，活要办得利索。
派蒙：这是演的哪一出？
玫熙：这是我的好朋友赫卡从璃月寄回来的小说《侠隐》中的桥段，里面有一个很厉害的厨师，会用菜刀把坏人干掉！
米科：她很喜欢这个桥段，每次都缠着莉奈娅和她一起演。
玫熙：嘘——莉奈娅姐姐，你说尤尔瓦哥哥会不会也是乔装成厨师的大侠？他切菜也很快的。
莉奈娅：我看完全有可能喔。
尤尔瓦：完全不可能。晚上好各位，吃点什么？
莉奈娅：你来安排吧。今天我请客，庆祝我们顺利通过海选赛。
尤尔瓦：可以啊，那我就做我拿手的了。菜等会儿上，你们先聊聊天。
博茨斯劳：你好，点单——
玫熙：来啦。
玫熙：我们去帮忙啦，莉奈娅姐姐，下次再一起玩！
派蒙：莉奈娅和这里的人关系真好。讲课的时候你好像也说过，这里是你「曾经的家」？
莉奈娅：对，从我父母走后，我就和海螺帮的朋友们在这里生活了。
旅行者：「走」…？
莉奈娅：啊…！不是那个意思啦，他们还活得好好的，只是不在我身边而已。
莉奈娅：说起来，好像还没有跟你们讲过我的经历呢。你们应该注意到了吧？我的头上有一对翅膀，这是非人之物的证明。
派蒙：是呀，我确实注意到了。你愿意和我们说说吗？
莉奈娅：嗯——要从很久很久以前说起啦。
莉奈娅：我小时候，这双翅膀还很不明显，像两绺翘起来的头发。
莉奈娅：所以那时候也没人怀疑我有什么特殊身份，爸爸妈妈很忙，甚至都没有注意到。
莉奈娅：但是我自己总觉得怪怪的，我身上有许多特殊之处，跟身边的朋友们都不一样。
莉奈娅：后来我在书里看到了一个传说，一个关于「换生灵」的传说。
派蒙：换生灵？那是什么呀？
莉奈娅：据说有些冻原的妖精会偷偷把自己的孩子换给人类，交由他们抚养，自己则带走人类的小孩。
旅行者：为什么要这么做？
莉奈娅：单看传说的话，有点像父母编出来吓唬小孩的故事。
莉奈娅：「不好好听话妖精就把你抓走，换成一个听话的孩子」…大概是诞生于这种警告中的传闻，没什么现实依据。
莉奈娅：所以起初我也没当回事…直到后来，我的身上开始显露出越来越多妖精的特征。
莉奈娅：比如你看，我皮肤上的结晶，就是只有妖精才会有的痕迹。
派蒙：原来是这样，那你和爸爸妈妈说了吗？
莉奈娅：别急嘛，这就是接下来要讲的故事了。
莉奈娅：最开始我还想瞒着他们，不过后来鼓起勇气说出来了。就算心里忐忑不安，人也要学会面对眼前的生活。
莉奈娅：得知真相的他们很震惊，再三确认才相信这个事实。之后爸爸找我商量，说他们决定去北边，寻找自己的亲生血脉。
莉奈娅：他们人真的很好，不但抚养了我这么多年，还给我留了一笔钱来应急。
莉奈娅：后来我就跟着海螺帮的朋友们一起长大，这里的孩子都没有完整的家庭，但我们互相帮助，生活仍旧丰富多彩。
？？？：……
尤尔瓦：菜做好了。在聊以前的事吗？
莉奈娅：是啊，碰巧说起这个话题…哦？今天饭菜很丰盛嘛！
尤尔瓦：不是说你请客？前老大发话，当然得好好露一手了。
派蒙：前老大？是说莉奈娅吗？
旅行者：原来是大姐头？
莉奈娅：喂，你们这是什么反应？
尤尔瓦：哈哈，莉奈娅从小就很博学，讲起话来头头是道。大家都很敬佩她，所以选她做「老大」。
尤尔瓦：不过海螺帮是孩子们的帮派，到年纪会自动退出，现在我们只能叫她「前老大」了。
莉奈娅：我一直觉得这个称呼不合逻辑。随着时间推移，我岂不是会变成「前前老大」，甚至是「前前前前前老大」？
尤尔瓦：那时候我们也不在海螺帮了。对我们来说，世界上只有一个前老大，就是你。
莉奈娅：听得我都感动了。
尤尔瓦：那请支付2000摩拉小费，谢谢。米科快过生日了，我们准备凑钱给他买身新衣服。
莉奈娅：我说呢！我出3000摩拉，不过下不为例哦，因为我也在攒钱。
玫熙：莉奈娅姐姐攒钱做什么呀？
莉奈娅：嘿嘿，我打算买下一艘大大的科考船，载着朋友们一起去探究世界的奥秘。
莉奈娅：它会带我们去不同的国度，感受丛林的心跳，听风与岩石的低语。等哪天我走不动了，就将所见所闻写成一本自然图志。
莉奈娅：当然啦，如果在这个过程中能够搞清楚一些问题就再好不过了。比如露米到底是什么呢，以及…我的亲生父母在哪里呢。
旅行者：你有找过他们吗？
莉奈娅：很久以前，我曾许多次在半梦半醒时听到奇怪的歌谣。
莉奈娅：「去吧，妖精的孩子。」
莉奈娅：「到村落与城镇中去吧，和人类朋友手牵着手。」
莉奈娅：「…妖精的世界载满你不懂的忧愁。」
莉奈娅：那是用妖精语唱给我听的，亲切又温暖。虽然不知道原因，但我很确定他们不希望我探究自己的身世。
莉奈娅：后来我也去过冻原，试着寻找他们的线索。但我待在那里会很不舒服…每次都本能地想要离开。
莉奈娅：很奇怪耶，明明那里是我的故乡才对，却有种不欢迎我回去的感觉。难道我真的是鸟类的妖精，更喜欢暖和的地方？
旅行者：我看完全有可能喔。
莉奈娅：唔…总觉得有什么别的原因。越是未知越让人好奇，有一天我一定要弄明白。
莉奈娅：不过现在嘛，先庆祝我们的胜利。干杯！
旅行者：干杯！
派蒙：干杯！我开动啦——
莉奈娅：吃得好饱。你们呢？
派蒙：我也吃不下了。
莉奈娅：我看看…现在回去睡觉好像有点早，要不要让阿瓜拉和露米训练一会儿？往后的对手肯定也越来越难对付。
露米：呀吼！
阿瓜拉：呀呀！
旅行者：很有干劲呢。
莉奈娅：嘿嘿，那还等什么？走吧。
莉奈娅：…真是难分高下。
莉奈娅：奇怪，跟你对战的时候，总觉得之前的好状态消失了，看不穿你的动作。
露米：呀吼？
阿瓜拉：呀呀！
莉奈娅：说起来，为什么阿瓜拉的尾巴上要系着丝带呢？你们是怎么认识的？
派蒙：这就说来话长啦…
跟莉奈娅稍微讲了一点「迷林之子」与阿瓜拉的故事。
莉奈娅：真是了不起的冒险。
莉奈娅：…有一天，我也想带露米去世界的各个角落，去完成属于我的冒险，一定也有许多未知的故事在等着我们呢。
露米：呀吼！
莉奈娅：你也很期待吧，露米？
莉奈娅：嗯，不过更重要的是，一定要搞清楚你的真实身份。这样，我就能带你去找你真正的同伴了。
莉奈娅：这样，你就不用感到孤独了。
旅行者：莉奈娅…
莉奈娅：差不多该休息啦，今天就训练到这里！
莉奈娅：明天赛场见！等等，这么一想明天还要抽签，我们应该不会这么早就碰上吧？
莉奈娅：呸呸，乌鸦嘴。不说了，我先走了。
莉奈娅：露米！
派蒙：明天见。谢谢你请我们吃好吃的！
莉奈娅：不客气啦。再——见——
派蒙：呼…我们也回「旗舰」休息吧。我还真有点困了呢！
荒泷一斗
巴努：呸。招待！过来，你尝尝这杯「野浆果之路」是人喝的吗？
巴努：又酸又涩，赔钱！
帕霍：冷静点，客人。我们选用的浆果品质上乘，不可能有涩味。
帕霍：你喝醉了，该休息一下。
巴努：你说我喝醉了？胡扯，今天这顿必须给我免单，否则——
荒泷一斗：啊？否则什么？
巴努：哈？你是谁？
荒泷一斗：你问我是谁？记住了，本大爷的名字是——「荒泷欢迎光临招待不周一斗」！
巴努：鬼…恶鬼啊——
帕霍：干得漂亮，一斗大哥。保持这个状态，月底的奖金很可能翻倍哦。
荒泷一斗：咳。放心吧，这个地方由本大爷罩着！
返回「旗舰」休息
夜里住在隔壁的人烦躁地走来走去。在不规律的脚步声中逐渐进入了梦乡…
派蒙：早上好…咦，都这个点了！抽签快开始了，我们快过去吧！
进行淘汰赛抽签
派蒙：让我看看，下一场的对手是海妮耶，这个名字好熟悉呀。
旅行者：是须弥「驯兽师大赛」时的…
派蒙：啊，想起来了！我们当时认识的蕈兽伙伴，还一直拜托她照顾着呢…
派蒙：这次她会和哪位搭档来参赛呢？有点好奇…
派蒙：走，我们去会会她！
参加淘汰赛
捷什菈娃：各位观众朋友们，接下来开始的是16进8的比赛。
捷什菈娃：本场比赛的参赛双方分别是——旅行者和他/她的搭档阿瓜拉，以及海妮耶与她的搭档绒绒大王花！
海妮耶：又见面了，「黄金流星」和「白银伴星」！月莲杯之后，我们一直没有机会正经较量…
海妮耶：这次来挪德卡莱，我带上了以前的驮兽搭档，你们的伙伴也有所不同了…再次一决高下吧！
海妮耶：比以前更棘手了！
海妮耶：不过你知道吗？驮兽最引以为傲的就是它们的耐力，正因为它们不会轻易倒下，才能一步一步跨越雨林与沙漠。
海妮耶：而当它们全速奔跑的时候——扬起的沙尘甚至连日月都能遮住。
海妮耶：撞飞它，绒绒大王花！
派蒙：小心——
旅行者：跳到它的背上吧！
阿瓜拉：唔…呀！
海妮耶：什么？！
海妮耶：可恶…看来这招行不通啊。
泽拉沃米尔：请双方的动物伙伴快点回到赛场，否则将按照弃权处理！
海妮耶：糟糕，快回来，绒绒大王花！
双方均未造成伤害，回到基础对战阶段。
泽拉沃米尔：胜负已分！绒绒大王花落败，胜者是旅行者和阿瓜拉！
海妮耶：可惜…！感觉就差一点！
海妮耶：就算换了搭档，你的实力还是强得出格…唉，要是能晚一点碰上你就好了。
海妮耶：既然赢了我，那就像月莲杯的时候一样，一口气拿下冠军吧。这样我输给冠军，也不算丢人，加油！
旅行者：我会带着你那份走下去的。
派蒙：好耶！接下来是8进4的比赛吧？我们去抽签！
进行第二场淘汰赛抽签
派蒙：让我看看。下一场的对手是…玛拉妮？
派蒙：哇，要和那只大大的鳍游龙交手吗？阿瓜拉，靠你了！
阿瓜拉：呀…
旅行者：要、要有信心！

阿瓜拉：呀！
派蒙：说起来，抽签的时候我看到好多参赛者都给自己的动物伙伴取了称号。我们要不要也给阿瓜拉起一个呢？
旅行者：就叫「闪光回声」怎么样？
阿瓜拉：呀呀！
派蒙：它看起来很喜欢呢。太好了，那我们继续去参加下一场比赛吧！
参加第二场淘汰赛
捷什菈娃：准备好了吗？各位朋友，接下来要进行的是8进4的比赛。
捷什菈娃：经过激烈的赛事，剩下的选手无不实力过人。到底谁能晋级半决赛，让我们拭目以待！
捷什菈娃：首先，有请本场比赛的两位选手——旅行者和他/她的搭档阿瓜拉，以及玛拉妮和她的搭档玛玛拉！
玛拉妮：今天状态怎么样，玛玛拉？
玛玛拉：吼——
玛拉妮：很有精神嘛！那么上吧，让挪德卡莱的观众朋友也感受到我们「流泉之众」的热情！
玛拉妮使用了必杀技！
玛拉妮：好顽强！我原来以为会更轻松些的…真不愧是你的龙伙伴！
玛拉妮：接下来——近距离一决胜负吧！
玛拉妮：跃出水面，玛玛拉！
旅行者：（印象里玛玛拉的左眼有眼罩，似乎可以利用这一点…）
旅行者：朝左边躲！
玛拉妮：看得清清楚楚哦。
玛拉妮：如果说陆地上嵴锋龙有天然优势的话，在水里可就不一样了。
玛拉妮：将它痛扁一顿吧，玛玛拉！
阿瓜拉：嗷呜…
泽拉沃米尔：胜负已分！玛玛拉落败，胜者是旅行者和阿瓜拉！
玛拉妮：真的假的？我居然输了…
玛拉妮：阿瓜拉…！这么小的年纪居然就这么厉害，真了不起！
阿瓜拉：呀！
玛玛拉：嗷…
玛拉妮：你也很厉害啦，玛玛拉，是我许多次判断失误了。抱歉！
玛拉妮：继续加油阿瓜拉，我想看你战胜更多对手，今天你就是最棒的小龙！
阿瓜拉：呀呀！
玛拉妮：我和玛玛拉先走啦。别不开心了玛玛拉，我带你去吃好吃的怎么样？
玛玛拉：嗷呜！
派蒙：真是一场惊险刺激的比赛…
派蒙：说起来，莉奈娅那边是不是也结束了？我们去看看吧！
派蒙：莉奈娅！
旅行者：比赛结束了？
莉奈娅：结束了。猜猜谁赢了？
派蒙：看你这么高兴，肯定是顺利晋级啦。
莉奈娅：答对了。我正准备观看其他选手的比赛，要不要一起？
莉奈娅：接下来有一场很重要的比赛，是一位叫刻莱诺的选手对战上届的冠军雅珂达。
派蒙：当然要看了，雅珂达是我们的好朋友，我们要帮她加油。
莉奈娅：正好，那我们一起等下场比赛开始吧。
莉奈娅：刻莱诺选手的搭档居然是蕴光刃犀？！这家伙野性很强的，居然会听她的话，真不可思议。
莉奈娅：严格来讲蕴光刃犀应该算魔物…不过确实生活在野外，而且数量很多。用蕴光刃犀参赛倒也不违反规则，不过看着就很难对付…
派蒙：雅珂达——加油——！
旅行者：（……）
？？？：真是不知者恒乐。早晚…
旅行者：（原来她叫刻莱诺。上次莉奈娅比赛的时候，她在一旁观赛，看上去似乎对莉奈娅有一种莫名的敌意。）
旅行者：（不过从刚刚的反应来看，莉奈娅似乎不认识她，只是将她视作一位普通的参赛者。）
刻莱诺：以为速度足够快我就抓不到你吗？
雅珂达：做得到就试试看啊。
雅珂达：雷德·米勒十三世，绕晕那个大块头，然后以迅雷不及掩耳之势——
刻莱诺：在右后方。
赫姆斯：吼嗷！
雅珂达：雷德！
莉奈娅：好强啊！简直就像…就像是…
莉奈娅：完全预料到了对方的行动！
旅行者：（……）
莉奈娅：往左边躲，露米！
莉奈娅：谢谢夸奖，我也觉得今天打得不错。不仅是露米，我的状态也很好。
莉奈娅：怎么说呢，有时候感觉自己好像能看穿对手的动作…许多次千钧一发的抉择都做对了。
旅行者：（那时候莉奈娅也说过类似的话。是偶然吗？）
雅珂达：别气馁，雷德。跳——
刻莱诺：它想跳到你的背上。别给它这个机会，赫姆斯。
刻莱诺：用风刃压制它的行动。
雅珂达：唔…
雅珂达：真强啊。没办法，只好用我们的必杀技了。
雅珂达：积蓄雷电吧，雷德，然后一口气发射出去——
刻莱诺：顶回去，赫姆斯。
赫姆斯：吼嗷！
雷德·米勒十三世：嗷呜——
刻莱诺：啧…好险，不过看来结局并没有什么改变。
爱兹别妲：胜负已分！雷德·米勒十三世落败，胜者是刻莱诺和她的搭档赫姆斯——
莉奈娅：……
莉奈娅：翅膀…
刻莱诺：…！
莉奈娅：等一下！你是谁？为什么你的头上会有——
莉奈娅：会有…和我一样的…
刻莱诺：……
刻莱诺：我曾许多次想象过这个场景…想象你和我分享同样的痛苦。
刻莱诺：我原以为自己会感到开心，但果然还是不行啊。莉奈娅，你还是像以前一样，什么都不知道地活着比较好。
莉奈娅：可恶…我的脑袋…别走啊。等一下，等…
派蒙：莉奈娅！
派蒙：怎么回事，莉奈娅怎么突然晕倒了？
派蒙：得先找个地方让她躺一会儿，快快！
雅珂达：发生什么事了？我我我，我去叫鹿姐来！
菈乌玛：她的气息很平稳，并无大碍，安静休养就好。
派蒙：呼…那我们就放心啦。谢谢你，菈乌玛。
菈乌玛：不必客气。后续有什么问题，及时联系我就好。
派蒙：拜托你啦。
派蒙：莉奈娅…你可要快点醒过来呀。
莉奈娅：（早上好！咦，这是什么地方？）
莉奈娅：（露米——露米——奇怪，跑哪儿去了。）
莉奈娅：（也不知道我昏了多久…总之先出去看看吧。）
离开房间
莉奈娅：（露米！原来你在这里呀，害我一顿好找。）
莉奈娅：（理我一下，怎么一副紧张兮兮的样子…）
捷什菈娃：可以看到，两位参赛者以及她们的搭档都已经顺利就位。
捷什菈娃：一边是莉奈娅和她的搭档露米，一边是刻莱诺与她的伙伴赫姆斯！令人激动的四强战正式开幕——
露米：呀吼！
莉奈娅：（等一下，怎么突然就开始四强赛了！还有我是怎么到这里来的？一点印象都没有啊！）
莉奈娅：（我懂了，我一定还在梦里吧。）
米科：加油啊！前老大——！！
莉奈娅：（听到同伴的加油声，就算是梦里也必须全力以赴。）
莉奈娅：（上吧，露米，让她们见识一下我们的实力！）
露米：呀吼…
捷什菈娃：真是精彩的对决！露米落败后，胜负也随之揭晓。晋级决赛的是——刻莱诺和赫姆斯！
莉奈娅：（欸？怎么回事，这就判我输了？）
莉奈娅：（真是个糟糕的梦！赶紧醒过来吧。）
莉奈娅：（对了，据说在梦里努力睁大眼睛，就能恢复清醒。咿呀——）
莉奈娅：（醒过来了吗？）
莉奈娅：（看来没有啊…嗯？梦里的我是在记日记吗？）
日记：「单靠冒险家协会的薪水，想买一艘科考船还是太难了。看来不得不从顾问转业成为真正的冒险家了。」
莉奈娅：（科考船？看来梦里的我也在好好地为目标努力。不过想买一艘科考船需要天文数字的摩拉，要攒很久很久吧。）
日记：「第一天，被魔物痛打。」
日记：「第五天，和露米一起逃命，跑得比以前更快啦！」
日记：「第二十天，找商人打听了一下，原来一艘船要那么多钱！不管了，先去大吃一顿，然后再苦恼吧。」
日记：「第七十二天，找到了没人要的超大宝箱，嘿嘿。」
日记：「冒险一周年！但是还差好多钱…」
日记：「差点被人骗了！二手船就是不靠谱，幸亏我早有防备，仔细地检查了一遍，果然便宜没好货呀。」
日记：「终于打赢了那家伙。最近收集到的材料应该能卖个好价钱…」
莉奈娅：（日记到这里就结束。等等，这是…）
莉奈娅：（购买大型船只的合同，我在上面签了字！难道说——）
莉奈娅：（…梦想成真了。）
查看地图
莉奈娅：（黄金猎犬号…嘿嘿，多么美好的一个梦。）
莉奈娅：（摇晃的船载着我驶向遥远的地方，这种感觉真不错。）
莉奈娅：（让我看看航线图。下一站是孤云阁…我在画本里见过，是个有很多传说的地方呢。）
莉奈娅：（穿过孤云阁去龙脊雪山…哇，雪山！这可是我一直都想去不敢去的地方！）
查看博物架
莉奈娅：（让我看看，这是清水玉？应该只有沉玉谷有吧？真漂亮啊。）
莉奈娅：（看来这艘船已经去过很多地方了。也对，等我买了船，肯定会马不停蹄地去各种地方考察。）
柯瓦什佳：莉奈娅——
柯瓦什佳：这两天怎么闷闷不乐的，晕船啦？
柯瓦什佳：午饭我放在门口咯，吃完好好休息。
莉奈娅：（来——了——）
离开船舱
莉奈娅：（唔…这里又是哪儿？）
莉奈娅：（总觉得身上好痛…又累又困。不对呀，我不是正在做梦吗？为什么会有这样的感觉？）
莉奈娅：（难道说是清醒梦之类的…总之先出去看看吧。）
调查物资
莉奈娅：（清水玉…这是刚刚在船上看到的东西吧？怎么碎成这个样子…）
莉奈娅：（还有这些书…怎么会跑到山洞里？）
柯瓦什佳：呜…呜…怎么会这样…
查看声音源头
莉奈娅：（露米…为什么你看起来这么难过？）
莉奈娅：（别怕，别怕。有我在这里呢。）
离开山洞
苏洛：我们…回不去了吗？
乌沃蒂：完了，这下全完了。
莉奈娅：（发生什么事了？刚刚我不是还在船上——）
莉奈娅：（……）
莉奈娅：（这是…「黄金猎犬号」…？）
莉奈娅：（为什么…）
莉奈娅：（是…是梦吧？冷静，都是假的。是假的…）
日记：「自从黄金猎犬号沉没已经过去很多年了。」
莉奈娅：（又是日记…那个可怕的梦还在继续吗？）
日记：「我也很想说自己已经不在意啦，但有时候还是会感觉有些难过，心里就像堵了一块石头。」
日记：「去庭院散散步吧，姐姐应该快到了，正好在庭院等她。」
前往庭院与「姐姐」相会
莉奈娅：（「姐姐」…是指谁呢？）
莉奈娅：（一口气做了这么多梦，脑袋已经有点宕机了…）
？？？：莉奈娅！
莉奈娅：（咦，好熟悉的声音…）
刻莱诺：这边。莉奈娅，信收到了吗？
刻莱诺：很抱歉是个坏消息，我们一起回冻原，见爸爸妈妈最后一面。
莉奈娅：（刻莱诺是我的姐姐？）
莉奈娅：（爸爸妈妈？最后一面？）
刻莱诺：生老病死是人之常情，我们也只是活得比人类更久一点，这一天早晚都会来的。
刻莱诺：…要说不难过是假的。
刻莱诺：但是…我在想，换做普通人的话，听到这个消息会是什么感受？至少不会有这种眼睛湿润，却难以落泪的苦涩。
刻莱诺：毕竟，这一幕我们都已经提前见过了啊。
刻莱诺：还记得吗？那场比赛的中途，你在昏睡中看到了这一切——当时，你还以为是一场梦呢。
莉奈娅：（什么意思…？）
莉奈娅：（不对、不对…该不会…）
刻莱诺：我完全明白你的感受。自过去望向未来，与站在终点回顾往昔…两次视线交汇在一起，这段旅程又怎么不像梦一样呢？
刻莱诺：时光飞逝，有一天我们肯定也会慢慢老去。这一生，能够做到了无遗憾吗？
模糊的文字：「很久很久以前，我和朋友们聊起过自己的梦想。」
模糊的文字：「买一艘大大的科考船，去探究世界的奥秘。等哪天走不动了，就将所见所闻写成一本自然图志。」
模糊的文字：「我的一生就在这里了。也许在很久很久以后，有人翻开它，会看到里面有些生物、有些地理环境的形成与发展仍是空白。」
模糊的文字：「那就拜托你们帮我补充了。我即将迈入生命的终点，去不了太远的地方了。」
走向一切的尽头
莉奈娅：（身上传来的感受既虚幻又真实。）
莉奈娅：（生命的终点…死亡竟然是这样的感觉。）
莉奈娅：（僵硬的身体还留有一点感知，但意识就连手指都无法控制。温度从体内抽离，没有痛，只有流尽一切后的虚无。）
莉奈娅：（果然，这不是梦…这是…）
旅行者：朝右边躲！
玛拉妮：小心！
玛玛拉：嗷呜？
阿瓜拉：呀呀！
玛拉妮：居然利用了玛玛拉的视线盲区…有一套嘛！
旅行者：（什么也不做）
玛拉妮：没有逃跑而是迎难而上吗？
玛拉妮：但是幼年的嵴峰龙是赢不过成年的鳍游龙的。力量上就有本质的差距。
玛拉妮：下次可别逞强了哦！
旅行者：就叫「白色丝巾侠」怎么样？
旅行者：就叫「狡狡无双勇士」怎么样？
旅行者：就叫「驰骋天地之猛龙」怎么样？
旅行者：尽力就好。

旅行者：阿瓜拉，快躲开！
海妮耶：欸？绒绒大王花！快醒醒——
海妮耶：绒绒大王花——
绒绒大王花撞到了栏杆，生命值降低20%。
旅行者：（什么也不做）
阿瓜拉：呜嗷？
派蒙：总、总觉得很勉强…阿瓜拉真的撞得过那个大家伙吗？
海妮耶：…变成天上的星星了呢。干得漂亮，绒绒大王花！
派蒙：阿瓜拉——
海妮耶获得比赛胜利！
旅行者：「月莲杯」的亚军。
旅行者：失敬失敬。
旅行者：真不可思议。
旅行者：很抱歉…