# 启喻鸟之章 第一幕「飞向归羽声」_行于正确之路

任务名称：启喻鸟之章 第一幕「飞向归羽声」
任务类型：传说任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 行于正确之路 ===

【行于正确之路】
触发条件：完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成空月之歌·第四幕「回望湮灭的月光」

【任务概述】
前置任务：两次视线的交汇
起始npc：莉奈娅
结束npc：莉奈娅
后续任务：暂无

【任务过程】
梦醒之后，莉奈娅决定再次去找刻莱诺，问清楚一切的真相。
从梦中醒来
跟随阿瓜拉寻找刻莱诺
继续跟随阿瓜拉
与刻莱诺对话
回「旗舰」的房间休息
等待到第二天8点到12点
完成命运的对决
前往纳塔完成特训
等待到两天后的晚上
与莉奈娅对话
与刻莱诺道别

【剧情对话】
梦醒之后，莉奈娅决定再次去找刻莱诺，问清楚一切的真相。
从梦中醒来
派蒙：莉奈娅！你终于醒啦！
派蒙：你昏了好久，肯定饿坏了吧？要不要吃点东西？
莉奈娅：……
派蒙：莉奈娅，你、你怎么哭了？
莉奈娅：现在是什么时候？我…
派蒙：什么时候？现在是晚上，呃，距离八强赛刚过去一天。
派蒙：我们在看刻莱诺和雅珂达的比赛，你突然冲上去抓住了刻莱诺的胳膊，然后就昏过去了。你还有印象吗？
莉奈娅：……
旅行者：做噩梦了吗？
莉奈娅：许多场景涌入我的脑袋，有接下来的比赛，有更远的事情。甚至我看到自己步入生命的尽头，不得不向这个世界道别。
莉奈娅：那些开心的瞬间、痛苦的时刻，非常非常真实。我不知道该怎么去形容，我对此感到…恐惧。
旅行者：（在之前的比赛中，莉奈娅就曾经提到过，她有时候有一种奇妙的直觉，似乎能看穿对手的行动。）
旅行者：（那位叫刻莱诺的选手也在比赛中展露了相似的特质。这与莉奈娅做的梦会不会有什么联系呢？）
旅行者：也许刻莱诺知道答案。
派蒙：没错，你是碰到刻莱诺才晕过去的。她当时还说了些奇怪的话，肯定知道什么内情。
派蒙：不过，真的要去找她吗？如果再次和她接触，你会不会…
旅行者：你可能会再次看到那些东西。
莉奈娅：……
莉奈娅：上次在斯佩兰扎，我给你们讲过我小时候的事。但其实呢，有些细节我没好意思说出口。
莉奈娅：小时候的我，没有那么开朗，也没有那么勇敢。在决定向人类父母坦白前，我曾经许多个晚上睡不着觉。
莉奈娅：我心里很清楚，一旦讲出来可能会发生什么。我也期待他们会说，莉奈娅，就算你不是我们的孩子，我们也爱你——
莉奈娅：但我知道那是不可能的。他们有自己的小孩，我也有亲生的父母，谎言是注定无法一直维持下去的。
莉奈娅：所以呢，就算心里怕得要死，就算知道自己可能会变成没人要的小孩，我也还是鼓起勇气跟他们说了。
莉奈娅：因为这是我眼中正确的路。就算未必会有好的结果，我也会坚持自己的选择。这次也一样——我要去见刻莱诺。
派蒙：莉奈娅…！
莉奈娅：呃…话虽如此，要去哪里才能见到她呢？不会要等下次比赛吧？
阿瓜拉：呀！呀呀！
派蒙：咦，阿瓜拉，你知道刻莱诺在哪吗？
旅行者：它似乎想带我们去找…
莉奈娅：难道说是记住了刻莱诺的气味？太厉害了吧！谢谢你，瓜宝！
阿瓜拉：呀！
莉奈娅：呼…好！差不多调整好状态了，说走就走，我们出发！
跟随阿瓜拉寻找刻莱诺
继续跟随阿瓜拉
派蒙：咦…？「旗舰』？怎么到这里来了？
玛拉妮：这里的酒很受欢迎呢！要不要给茜特菈莉奶奶带一些呢？
与刻莱诺对话
阿瓜拉：呀！
派蒙：原来刻莱诺就住在我们隔壁？怪不得阿瓜拉能带我们找过来！
莉奈娅：有人在吗？
莉奈娅：…是这里对吧？
阿瓜拉：呀！
莉奈娅：刻莱诺，我知道你在屋子里。拜托，我有话想跟你说！
莉奈娅：刻莱诺——
刻莱诺：不在！
莉奈娅：明明就在！
刻莱诺：都说了不在！别来烦我了！
莉奈娅：我偏不！你不开门我就在这里等着好了，等到你愿意见我为止。
莉奈娅：我有一箩筐的问题想要问你。至少回答我一个吧？你到底是谁？我…应该叫你姐姐吗？
刻莱诺：…！
莉奈娅：开——门——
刻莱诺：别吵了。
刻莱诺：…进来吧。
莉奈娅：嘿嘿，这样才对嘛。
刻莱诺：坐。先说好，我这里可没什么招待你们的东西。
刻莱诺：好奇心真是个烦人的特质。莉奈娅，今后你一定会后悔这次造访，别怪我没提醒过你。
莉奈娅：是吗？可是今天要是不来，我现在就会后悔。
莉奈娅：现在可以跟我讲讲了吗？为什么你的头上有和我一样的翅膀？为什么碰到你的时候我会晕过去？为什么我会在梦里看见——
刻莱诺：看见你的「未来」？
莉奈娅：……
派蒙：所以莉奈娅晕倒时看到的…确实不是普通的梦？
刻莱诺：当然了。
刻莱诺：莉奈娅，你既然懂很多知识，应该了解冻原上最常见的六种妖精对吧？
莉奈娅：风仙、矮灵、树妖、兽怪、雪精、霜精。
刻莱诺：在这六种之外，还有很多不常见的种群。比如传闻中的灯之妖精、歌声动人的海妖…以及我们，「谶鸟」。
刻莱诺：「我们预告灾厄与喜庆，我们望断过去与未来；世人对我们敬仰又畏惧，而我们对自己深恶痛绝。」
莉奈娅：…我从未听过这个种群，也没有听过这首歌谣。
刻莱诺：很正常，活着的谶鸟一只手就能数得过来，包括你和我。
莉奈娅：这么说我们果然是一家人咯。
刻莱诺：家人…哼。
旅行者：（提到家人，刻莱诺似乎很不高兴。但她也没有直接否定，她的情绪看上去很复杂。）
刻莱诺：谶鸟一出生就有奇特的能力，它能够望见部分「命运的节点」，也就是漫长的未来中，那些「无法改变的部分」。
派蒙：听起来像是…预言？
旅行者：我们也见过一些有预言能力的人。
刻莱诺：不奇怪，人类观测命运的方式多种多样。星空、地脉…相较之下，我们这点能力实在算不上什么。
刻莱诺：我们只能看到自己的命运。例如，有朋友来让我们帮忙占卜，或是什么关心世界未来的人找上门，我们都无能为力。
刻莱诺：至于看到命运的体验…莉奈娅，现在你应该已经知道了。
莉奈娅：确实不怎么好受。兴奋、挫败、苦涩…各种各样的情绪伴随着「预言」涌入心里，最后变成一种麻木的虚无。
莉奈娅：原本期待的一个目标，还没开始为它奋斗，就已经预先知道了结果。唉…就像是喜欢的故事被人提前透露了结局。
刻莱诺：当你尝试反抗命运却无果而终，你就更能体会这其中的痛苦了。
旅行者：（……）
维瑟弗尼尔：一切都符合我所见的。但对这种种必将发生的事，我唯有叹息…叹息世间的命运如此不可撼动。
维瑟弗尼尔：给予一个人望见命运的能力，或许只会加速他心灵的衰亡。
旅行者：（那时候…「预言家」维瑟弗尼尔也曾说过类似的话。）
旅行者：（若是命运能够轻易改变，那「预知未来」无疑会带来极大便利，甚至成为人人渴求的力量。）
旅行者：（但…若是命运难以撼动，「先知先觉」或许更像是一种沉重的负担。）
刻莱诺：提前知道生命中的悲喜，却只能坐视一切发生…就像你说的那样，内心最终剩下的只会是麻木的虚无。
刻莱诺：谶鸟代代如此，直到你降生的时候，我们的父母找到了一个不是办法的办法。
刻莱诺：「如果将谶鸟送到远离妖精的地方，让她在人类的社会中长大，就可以推迟预言能力的觉醒。」
莉奈娅：所以，我成为了换生灵？
莉奈娅：跟我交换的那个孩子，现在还好吗？
刻莱诺：放心吧，她和你恰恰相反，是一个「需要生活在妖精中」的人。出生就罹患人类难以医治的怪病，若非换生，她早就死了。
刻莱诺：父亲和母亲救了她的命，将她抚养成人。现在她已经和亲生父母团聚，一同生活在至冬堡了。
莉奈娅：…这样啊。
莉奈娅：我理解了，但还有一个关键的问题你没有讲。在我晕倒前你说的话是什么意思？
刻莱诺：字面意思，我不喜欢你。
莉奈娅：为什么？
刻莱诺：不为什么。
莉奈娅：又是这样，你不说的话，我只能自己猜了。
莉奈娅：刻莱诺…你羡慕我的生活吗？
刻莱诺：…！
刻莱诺：哈，猜得挺准。不过不是「羡慕」，用「嫉恨」比较合适。
刻莱诺：父母想出办法，把你送到人类那边的时候，我已经饱受预言能力的折磨了。仅仅是比你早出生几年…命运何其不公。
刻莱诺：父母时不时会悄悄来挪德卡莱守望你，在家里聊得最多的也是你的事。就连那个换来的人类小孩也得到了比我更多的关注。
刻莱诺：有一次我跟父母一起来挪德卡莱，远远地看着无忧无虑的你。我的心里羡慕得要命，却要装作没事人一样送上祝福。
刻莱诺：有谁考虑过我的感受吗？我算什么啊，一个失败品？被命运抛弃的可怜虫？
派蒙：刻莱诺…
刻莱诺：所以很久以前我就在想，等你长大了，我要来见你。我要把一切原原本本地告诉你，然后…跟你分享同一种痛苦。
刻莱诺：很坏的想法吧，但我就是这样的人。
莉奈娅：那你后来又为什么要躲着我呢？
刻莱诺：……
莉奈娅：要我继续猜吗？
刻莱诺：…因为我发现，我眼中那个幸福快乐的你，那个被父母宠爱、被命运关照的你，其实只是我一厢情愿的幻想而已。
刻莱诺：在斯佩兰扎，我听到你讲过去的故事，讲你费尽心机装成人类的模样，讲你在海螺帮讨生活的日子。
刻莱诺：多么轻描淡写的语气，我的心却没来由地难过。
刻莱诺：我不想看到你过得不好啊…这会让我没办法嫉恨你，会让我想抱着你，跟你说没事，你还有「家人」在——
莉奈娅：姐…
莉奈娅：你不是一个合格的坏人啊。
莉奈娅：这种时候你怎么能先掉眼泪呢？现在倒好，反而需要我来安慰你啦。
莉奈娅：但我明白你的感受。那份情感从一开始就不是嫉恨…只是孤独而已。
莉奈娅：我一直都在想象自己的家人是什么样子。你愿意来见我真的太好了，姐姐。
刻莱诺：谢谢，没想到反而受你们「招待」了。
派蒙：不客气啦。
派蒙：那个…我觉得心事说开了比较好，以后就能开开心心地相处了。
莉奈娅：嘿嘿，说得对，我已经很久没有这么开心过了。
露米：呀吼！
莉奈娅：对了姐，你是怎么和蕴光刃犀成为搭档的？我在野外遇到的刃犀都凶得很，碰都不让碰。
刻莱诺：以前来挪德卡莱看你的时候遇到的。那时候它还小，跟父母走散了，我抚养了它一段时间。
刻莱诺：算是命中注定的相遇吧，就像接下来我的胜利一样，都是能够提前望见的、无可改变的既定事项。
莉奈娅：无可改变？
刻莱诺：你当然可以试着去反抗，然后就会知晓命运的残酷。
刻莱诺：比如你可以尝试远走高飞，不参加接下来的比赛。但之后一定会发生什么事情，让你不得不回来。
刻莱诺：你也可以在比赛中全力以赴，幻想着能够正面击败我，但实力与运势的差距是无法被抹平的。
刻莱诺：我们做的那些预言，本质是一种「殊途同归」。路有许多条，但终点就在那里。
莉奈娅：望见命运确实让人痛苦，这一点我已经体会到了。姐，你这一路是怎么走过来的呢？
刻莱诺：我已经习惯了顺从命运，默许一切发生。
刻莱诺：既然结果无可改变，过程也就无关紧要。能看到的那些命运节点就像一个个诅咒，我只能在看不见的未来中追求些许快乐。
刻莱诺：你呢？莉奈娅，你又是怎么想的呢？
莉奈娅：这个嘛，我的心里有一个不同的答案。
莉奈娅：等比赛结束，我们再继续这个话题吧。那时候，我会告诉你我的答案。
刻莱诺：可以啊，不过我希望你对未来不要抱太大的期望…这样，也就不会陷入深深的失望。
莉奈娅：放心吧，姐。那我们走啦，赛场见。
莉奈娅：天色不早了，今天就各自回去休息吧。
莉奈娅：你们就住在「旗舰」对吧？我先回去咯，下次见。
莉奈娅：嘿嘿，谢谢你们陪我啦！开心！
回「旗舰」的房间休息
派蒙：旅行者，你睡着了吗？
旅行者：没睡呢。
派蒙：我也是。明天不仅是莉奈娅和刻莱诺的比赛，也是我们的四强赛呢。也不知道那个对手厉不厉害…
派蒙：既然睡不着，要不要出去转转？我想想…先去吃点好吃的，然后带阿瓜拉去赛场看看，让它提前熟悉一下比赛场地。
莉奈娅：听好咯，露米。根据我的观察，姐姐那只蕴光刃犀不仅力气很大，速度也很快。
莉奈娅：为了同时发挥这两种优势，她应该会让蕴光刃犀发起冲锋。这时候你要想办法躲开，然后寻找反击的机会…
派蒙：莉奈娅！
旅行者：在准备明天的比赛吗？
莉奈娅：是啊，你们也来了？
莉奈娅：我正和露米商量战术呢！正好你们也在，要不要让露米和阿瓜拉训练一下？
露米：呀吼！
阿瓜拉：呀呀！
莉奈娅：灵活地牵制对方，寻找制胜的良机…目前看来这确实是最好的方案。
莉奈娅：不过姐姐的蕴光刃犀实力很强，就算抓到了破绽，也未必能够破开它的防御。得想想新的办法…
旅行者：准备得很用心呢。
莉奈娅：多谢。虽然看过了失败的未来，但我也不想什么都不做。
莉奈娅：命运啊…不管是从别人那里听到，还是从自己的嘴里说出来，都有一种玄妙的感觉。
旅行者：莉奈娅是如何看待命运的呢？
莉奈娅：欸？你对这个问题感兴趣吗？我才刚刚了解自己的身份，还没有特别认真地思考过。
莉奈娅：作为顾问，我可不想传达错误的信息，万一误导你就不好了。
旅行者：只是随便聊聊，我想听听你的看法。
莉奈娅：好吧。让我想想——知晓未来是一件让人烦闷的事情，但生活中让人烦闷的事情其实有很多啦。
莉奈娅：就像小时候，我觉得自己最大的痛苦来源于「未知」。不知道将真相告诉父母后会发生什么，不知道父母离开后自己该去哪儿。
莉奈娅：那时候我反而希望自己能看到未来，幻想命运给我一些确切的引导，让我多一些活下去的勇气。
莉奈娅：结果呢，我的祈祷并没有得到任何回应，最后还是靠着本人顽强的意志才坚持了下来。能靠得住的只有自己！
莉奈娅：…我曾品尝过对未知的恐惧，而现在，不过是又多了些对已知的困扰。世界还是这个世界，我还是我，又有什么好怕的呢？
露米：呀吼！
阿瓜拉：呀呀！
派蒙：训练完成啦，感觉它们两个的关系也越来越好了呢。
莉奈娅：好！准备得差不多了，接下来就是好好休息——
莉奈娅：然后，去面对我们的命运吧。
等待到第二天8点到12点
完成命运的对决
捷什菈娃：准备好了吗？下面是四强赛的第一场——
捷什菈娃：两位参赛者已经准备就绪！一边是旅行者和他/她的搭档阿瓜拉，一边是薇莉亚娜与她的伙伴戈里尼什青！
派蒙：加油呀，阿瓜拉！
阿瓜拉：呀！
或许是得益于昨晚的训练，阿瓜拉的情绪非常高扬，帅气地赢下了比赛。
阿瓜拉：呀呀！
捷什菈娃：胜负已分！请大家稍作休息，第二场比赛即将开始！
派蒙：辛苦啦，阿瓜拉！
派蒙：旅行者，接下来就是莉奈娅和刻莱诺的比赛了，我们去帮她们加油吧！
捷什菈娃：可以看到，两位参赛者以及她们的搭档都已经顺利就位。
捷什菈娃：一边是莉奈娅和她的搭档露米，一边是刻莱诺与她的伙伴赫姆斯！令人激动的四强战正式开幕——
露米：呀吼！
米科：加油啊！前老大——！！
派蒙：加油，莉奈娅——！！
过场动画-「命运的对决」
莉奈娅：露米…
露米：呀…
莉奈娅：你表现得太棒啦！原来你能变得那——么大啊！
露米：呀吼吼——
莉奈娅：不过吸收岩元素后你变得更不一样了。欸？难道说…
派蒙：莉奈娅！你们没事吧？
莉奈娅：旅行者、派蒙，快来快来！
莉奈娅：我知道为什么露米和一般的霜精不同了。过去我思考过各种方向，但有一种可能性我一直没有想到。
莉奈娅：或许露米并不是生来就与霜精不同，而是进食习惯造成的影响。因为摄入了大量的稀有矿石，岩元素外显产生了新的特征…
莉奈娅：就像龙蜥一样！不同元素的龙蜥外观可能会有很大的差异，但从生物学的角度却可以归类在一起。
莉奈娅：不需要等待漫长的演化，只要等待下一个能够理解你、和你有同样习惯的霜精出现，你就能收获真实的「同伴」。
莉奈娅：多亏你发挥了比平时更强的力量，露米，不然我根本不会往这个方向考虑！
露米：呀吼！
旅行者：（还以为莉奈娅输掉比赛会有些失落…不过，这才像她的性格吧。）
刻莱诺：莉奈娅…
刻莱诺：刚刚你为什么收手了？
莉奈娅：说什么呢姐，露米那一下打中的话，你和赫姆斯都很危险吧？
刻莱诺：就算这样——
刻莱诺：（锤子落下的那一瞬间，我曾看到的未来变得一片空白…）
刻莱诺：（是对危险的恐惧让我看错了吗？还是说她真的短暂地超越了命运呢？）
刻莱诺：（不，已经无所谓了。就结果而言，我们仍未逃脱命运的引力。预言依旧应验，如同太阳照常升起。）
莉奈娅：姐，你在想什么呢？
刻莱诺：我…只是觉得可惜。看着你拼尽全力去战斗，最后仍然什么都没有改变。
刻莱诺：殊途同归，这就是命运的残酷性。
莉奈娅：姐，还记得吗？我说过比赛结束后，我会告诉你我心里的答案。
刻莱诺：嗯，我也很好奇你的回答。
莉奈娅：姐你曾经说过，「路有许多条，但终点就在那里」。我觉得这句话要反过来才好，终点就在那儿，但路有许多条。
莉奈娅：也许命运终会停靠在同一个地方，但我在意的从来不是结果，而是我要走在自己的路上。
莉奈娅：就算我会在比赛中输给你，我也要用尽全力去战斗。
莉奈娅：就算我买下的船总有一天会沉没，我也要乘着它去遍各个国度。
莉奈娅：如果只在意结果的话，死亡是所有人都能预见的终极命运，但人又何曾因为死亡而放弃对生活的爱呢？
莉奈娅：我的心情、我的思考，以及我所见证的一切，都是超脱命运的存在。它独属于我，谁都无法左右。
露米：呀吼！
莉奈娅：露米，你也觉得我说的有道理，对不对？
露米：呀吼吼——
刻莱诺：莉奈娅…
刻莱诺：…真是不知者恒乐啊。
莉奈娅：就算心里忐忑不安，人也要学会面对眼前的生活。
莉奈娅：是吗？可是今天要是不来，我现在就会后悔。
刻莱诺：（第一次见你的时候，我羡慕你的乐观与开朗，认为那份快乐来源于对命运的无知。）
刻莱诺：（可是当你看过命运、经历过失败后，你却并没有因此陷入消沉。）
刻莱诺：（也许我一开始就错了…我们的区别从来就不在于「是否知晓命运」，而是「是否有勇气承受命运的重量」。）
莉奈娅：姐，你怎么又在发呆啦？
刻莱诺：哼…这次是为你感到高兴。
刻莱诺：我赢得了命定的胜利，而你找到了命运之外的答案。
莉奈娅：听上去还是我比较赚。不过嘛，我和露米的征程还没有结束呢！
莉奈娅：姐姐，胜利就暂时寄存在你那里。但你要是不努力的话，很快我的伙伴就会帮我取回来了。
旅行者：我…我吗？
阿瓜拉：呀！呀呀！
露米：呀吼！
刻莱诺：就靠这个小家伙？
莉奈娅：还有我们之间的牵绊！
莉奈娅：走啦，伙伴，这次换我帮你特训咯！
前往纳塔完成特训
莉奈娅：说起来，阿瓜拉的故乡在纳塔吧？
莉奈娅：既然要特训，还是回纳塔比较好。那里燃素充沛，可以帮助它快速恢复体力。
莉奈娅：又到纳塔了。稍等一下哦，我把营帐撑起来，这还是上次我来纳塔的时候买的呢。
派蒙：我们也来帮忙！
莉奈娅：好了。接下来，瓜宝，是时候将露米的绝学之一传授给你了。
阿瓜拉：唔嗯？
莉奈娅：看好咯，露米！
露米：呀吼！
旅行者：岩石锤子！
派蒙：咦…莉奈娅是希望阿瓜拉也能用这种武器吗？
莉奈娅：我观察过了，阿瓜拉和露米的战斗方式有点像，都是利用自身的灵巧来调动对手，在这个过程中寻找机会。
莉奈娅：但是想彻底打破赫姆斯的防御，单靠它自身的力量还不够。如果能使用武器，差距会进一步缩小。
莉奈娅：从大地中汲取岩元素的精华，将其锻造成趁手的岩锤。说起来虽然很容易，但实际掌握起来还是挺难的。试试看？
阿瓜拉：呀！
阿瓜拉：呜嗯？
莉奈娅：没关系啦，一开始失败是很正常的，继续练习就好。
莉奈娅：你一定可以的。露米，就拜托你当阿瓜拉的老师啦。
露米：呀吼吼——
莉奈娅：你一定可以的。露米，就拜托你当阿瓜拉的老师啦。
等待到两天后的晚上
与莉奈娅对话
莉奈娅：呼…一转眼都过去两天了。
莉奈娅：据说星空也是占卜命运的观测要素。这样一想，我们是不是一直都在被命运注视着呢？
莉奈娅：好困…我先睡啦，晚安。
旅行者：（……）
旅行者：（作为降临者，我的命运不会被干预，所以从未体验过命运被锚定的感觉。）
旅行者：（世间的规则一定有它存在的必要性，命运同样如此。但一路走来，我也见到了太多想反抗命运的人。）
旅行者：（锚定命运…这是否真的是最好的方案呢？如果有一天，我…）
阿瓜拉：呀——
阿瓜拉：呀…
？？？：呀。
幼嵴锋龙：呀！
阿瓜拉：呀呀！
派蒙：呼啊——这一觉睡得真香。
派蒙：咦？这么多颗粒果！阿瓜拉，是你帮我们准备的吗？
阿瓜拉：呀！
派蒙：哇——你学会这一招啦！
露米：呀吼！
阿瓜拉：呀呀！
莉奈娅：你想说…有其他小龙帮你？会是谁呢？
旅行者：……
返回霜月之坊完成决赛
派蒙：嗯！既然阿瓜拉已经学会了必杀技，我们就返回挪德卡莱吧。
派蒙：算算时间，等我们抵达后，决赛差不多也要开始了呢！
沃伊图：决赛即将开始，参赛选手们请就位，麻烦观众朋友们在赛场外等候。
派蒙：终于到决赛的时候了。阿瓜拉，今天就看你的啦。
阿瓜拉：呀！
露米：呀吼！
莉奈娅：拜托你了，伙伴。该做的准备我们都做好了，接下来就是相信自己。
莉奈娅：让世界记住阿瓜拉的名字，记住我们共同的努力。一定要赢啊！
旅行者：放心吧。
露米：呀吼吼——
捷什菈娃：久等了，观众朋友们，接下来就是万众瞩目的最终决赛！
捷什菈娃：参赛选手相信大家都不陌生。刻莱诺选手和她的蕴光刃犀赫姆斯，一路过关斩将来到这里，只有半决赛差点失手。
捷什菈娃：而另一边，旅行者的搭档阿瓜拉，虽然看上去并不威猛，却也勇敢拼搏，站到了决赛的舞台。
捷什菈娃：冠军将花落谁家？今天，我们一起见证——
刻莱诺：特训回来了？
阿瓜拉：呀！
刻莱诺：那就开始吧，让我看看你的实力。
莉奈娅：加油，阿瓜拉，别紧张！
刻莱诺：果然有点本事。
刻莱诺：赫姆斯，将风聚集在角尖，然后跑起来。
刻莱诺：…感受力量的差距吧。
旅行者：我们的角也未尝不利！
玛拉妮：等下——小嵴锋龙的钻角还没有长好呢——
阿瓜拉：呀！
刻莱诺：就是现在，赫姆斯，将它踩在脚下吧。
刻莱诺：踏平眼前的一切阻碍，迈向属于我们的胜利。
旅行者：攻击它的腹部！
刻莱诺：…预料之中。
派蒙：虽然打到了…但好像没有预想中的效果？
刻莱诺：意图太明显了，我提前让赫姆斯强化了腹部的防御。
旅行者：（赫姆斯的状态变差了。但是阿瓜拉也已经气喘吁吁…）
旅行者：（看来是时候分个胜负了！）
旅行者：阿瓜拉，用「那一招」！
阿瓜拉：呀！
剧情PV-「胜负已定」
泽拉沃米尔：胜负已分！赫姆斯落败，因此我宣布，冠军是——
泽拉沃米尔：旅行者和他/她的搭档阿瓜拉！
泽拉沃米尔：阿瓜拉！阿瓜拉！
刻莱诺：是我输了啊。
刻莱诺：你已经做得很好了。好好休息吧，赫姆斯。
赫姆斯：吼…
刻莱诺：没想到这小家伙真的能打赢赫姆斯。了不起。
莉奈娅：嘿嘿，我说过吧？我的伙伴会帮我把胜利拿回来的。
旅行者：冠军有你一份！
阿瓜拉：呀！
露米：呀吼！
捷什菈娃：好——现在请两位选手以及现场的观众朋友稍作休息，很快我们就将进行最后的颁奖环节！
捷什菈娃：感谢各位参赛者的精彩发挥！下面，我们将采访进入半决赛的四名选手。
捷什菈娃：首先出场的是本届冠军，旅行者和阿瓜拉！
阿瓜拉：呀！
捷什菈娃：我们都知道，阿瓜拉还是一只幼年的小嵴锋龙，却在比赛中接连战胜了诸多强大的对手。请问有什么秘诀吗？
旅行者：是它和朋友们的牵绊。
捷什菈娃：原来如此，看来每一位冠军的背后，都离不开朋友们的支持。
捷什菈娃：今后，我们也希望看到更多阿瓜拉的成长，有没有信心？
阿瓜拉：呀呀！
捷什菈娃：然后是本届比赛的亚军刻莱诺。请问刻莱诺选手，今后你会继续和赫姆斯一起冒险吗？
刻莱诺：…不会。它有自己该去的地方，我更希望看到它在野外自由地奔跑。
刻莱诺：当然…它很亲近人类，希望路过的冒险者不要伤害它。
捷什菈娃：看来赫姆斯是一只享受自由的蕴光刃犀呢。今后还请冒险者擦亮双眼，不要误伤到它。
捷什菈娃：接下来，观众朋友们可以看到，站在我身旁的是两位跻身四强的选手。
捷什菈娃：我想先采访一下莉奈娅选手，在与刻莱诺的交手中，你主动阻止了暴走的露米，甚至不惜放弃自己的胜利，是否会觉得遗憾呢？
莉奈娅：要说一点遗憾都没有，肯定是骗人的。
莉奈娅：不过谁的人生能够真的没有遗憾呢？我们一直在努力生活，就是希望回忆过去的时候，内心的遗憾少一些吧。
莉奈娅：这次比赛我很开心！因为我见到了自己真正的家人，而且我们都爱着彼此。
捷什菈娃：真是感人的发言。另一位选手薇莉亚娜同样来自至冬堡，有没有什么感想呢？
薇莉亚娜：挪德卡莱有很多有意思的东西呀。我应该会在这里待一段时间，欢迎大家找我玩。
捷什菈娃：好的，四位选手都发表了自己的感想。那么最后的最后——让我们合影留念！
捷什菈娃：谢谢各位参加「灵使竞冠祭礼」，我们下届比赛再见！
与刻莱诺道别
刻莱诺：我走了，莉奈娅。得把你的现状告诉爸爸妈妈，他们一定会为你高兴的。
刻莱诺：而且我不在，你的预言能力暂时还不会完全觉醒。话虽这么说——你去过冻原，也接触过其他的妖精，那一天早晚会到来。
莉奈娅：你知道我的回答，姐姐。我不怕自己看到未来，我怕的是未来中没有你和爸爸妈妈的身影。
刻莱诺：我知道。想我的时候就给我写信，我会来见你的。
刻莱诺：等你做好准备，也可以来冻原找我们。这是地址。
莉奈娅：谢啦，姐姐，下次再见！
露米：呀吼！
旅行者：它的训练非常刻苦。
捷什菈娃：
原来如此，正是这份坚定不移的意志，支撑它走到这里吧。
旅行者：多亏了你传授的必杀技。
旅行者：瞄准它的下肢！
派蒙：成功啦——
莉奈娅：加油！再接再厉呀！
旅行者：（什么也不做）
刻莱诺：恐惧让你失去了判断力吗？
刻莱诺：重重地踏过去，赫姆斯。
阿瓜拉：呀…
刻莱诺获得比赛胜利！
旅行者：钻进地里！
刻莱诺：躲到地下了吗？
刻莱诺：继续跑，将它震出来。
刻莱诺：啧…赫姆斯，没事吧？
赫姆斯：吼嗷！
旅行者：（什么也不做）
刻莱诺：还想再观察一下吗？
刻莱诺：别给它喘息的机会，赫姆斯。
阿瓜拉：呀…
旅行者：我会赢下来！
旅行者：瞧好了！
旅行者：加油。
旅行者：睡不着…
旅行者：要去找刻莱诺问问吗？
派蒙：没错，你是碰到刻莱诺才晕过去的。她当时还说了些奇怪的话，肯定知道什么内情。
派蒙：不过，真的要去找她吗？如果再次和她接触，你会不会…
旅行者：发生什么事了？