# 启喻鸟之章 第一幕「飞向归羽声」_祭礼开幕

任务名称：启喻鸟之章 第一幕「飞向归羽声」
任务类型：传说任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 祭礼开幕 ===

【祭礼开幕】
触发条件：接取莉奈娅传说任务
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成空月之歌·第四幕「回望湮灭的月光」

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：凯瑟琳【挪德卡莱冒险家协会接待员】
结束npc：莉奈娅
后续任务：两次视线的交汇

【任务过程】
在挪德卡莱度过了一段安宁祥和的时光，去问问凯瑟琳最近有没有什么值得注意的事情吧。
与凯瑟琳对话
去斯佩兰扎寻找神秘「顾问」
与莉奈娅顾问对话
前往霜月之坊的赛场
报名参加「灵使竞冠祭礼」
等待到第二天早上8-12点
进行海选赛抽签
参加海选赛
观看莉奈娅的比赛

【剧情对话】
在挪德卡莱度过了一段安宁祥和的时光，去问问凯瑟琳最近有没有什么值得注意的事情吧。
与凯瑟琳对话
凯瑟琳：向着星辰与深渊。两位好，今天来冒险家协会有什么事吗？
派蒙：嘿嘿，有段时间没来啦，最近有什么好玩儿的委托吗？
凯瑟琳：挪德卡莱最近很平静，我这里都是些日常工作。
凯瑟琳：不过说起来，霜月之子最近在筹办一场活动，据说规模不小，协会也收到了许多征集物资的请求。
派蒙：霜月之子举办的活动？肯定不是祈月之夜…难道他们还有别的节日吗？
凯瑟琳：听说是一场动物朋友之间的较量，名叫「灵使竞冠祭礼」。
旅行者：动物朋友？
凯瑟琳：是的，霜月之子一直秉承着「与自然共生」的理念，鼓励教众与野生动物建立良好的关系。
凯瑟琳：同时，为了让动物朋友具备抵御灾害的力量，教众也会选出一些心意相通的伙伴，对它们进行特训。
凯瑟琳：而「灵使竞冠祭礼」的活动，正是通过切磋，决出一对最强的搭档。
凯瑟琳：往年比赛只限制在霜月之子内部举办，今年则欢迎来自世界各地的参赛者踊跃报名。据说霜月之子特地准备了丰厚的奖金呢。
派蒙：咦？那我们也能参加比赛吗？
旅行者：可以帮派蒙报名吗？
派蒙：欸，我上吗？！
凯瑟琳：虽然两位感情深厚、心意相通，但据我了解，这应该是不符合规则的。
凯瑟琳：听说往届曾有人携带极其稀有的强力搭档参加比赛…后来规则明确指出，参赛的动物只能是常见物种，或是常见物种的变体。
旅行者：看来不能派派蒙出战了。
派蒙：真、真可惜呀！本来我还打算帅气登场，咻咻咻地赢下比赛。没想到规则竟然不许我参加，看来不能像以前那样大展身手了。
派蒙：嗯…不过这样一来，我们派谁参加比较好呢？
凯瑟琳：两位如果犹豫不决的话，不如去问问我们冒险家协会的「顾问」如何？
派蒙：顾问？冒险家协会什么时候有顾问啦？
凯瑟琳：呵呵…我们协会一直配备了不少顾问，来为初出茅庐的冒险家提供帮助。
凯瑟琳：不过，能够帮到你们这样「知名冒险家」的顾问却不多，碰巧有一位最近刚从外地回到挪德卡莱。
凯瑟琳：她是一位很博学的人，平时会在斯佩兰扎讲课。你们有什么疑问，都可以去问问她的看法。
派蒙：听起来是个很厉害的人呢。嘿嘿，我们可是去过很多地方，要说博学程度，未必会输给她。
派蒙：走吧，让我们一起去见识下那位神秘的冒险家顾问！
去斯佩兰扎寻找神秘「顾问」
？？？：好，那么接下来，我们继续来讲挪德卡莱的冒险小知识。
？？？：在野外如果肚子饿了，哪些东西是可以吃的呢？
瑟里布兰特：这个简单，白灵果啊、夏斛果啊，能吃的还蛮多的。
？？？：回答正确，加十分！
？？？：呀吼！
派蒙：这位应该就是凯瑟琳说的顾问了吧？看着很年轻嘛，真的有凯瑟琳说得那么博学吗？
奥莉沃琪：但是有很多地方见不到这些甜蜜的果子吧，这时候要吃什么呢，莉奈娅老师？
莉奈娅：好问题，多谢这位朋友捧场。这就是接下来我们要讲的内容了，这种蘑菇大家眼熟吗？
瑟里布兰特：看颜色应该能吃吧？感觉没什么毒的样子。
莉奈娅：咘咘——回答错误。
莉奈娅：这是褐冠菇，看上去能吃，但吃下去后会看到幻觉。
莉奈娅：曾经有一位迷糊的冒险家用它炖了一锅蘑菇汤，后来有路过的钓鱼人看见他在野外拉着狂猎跳舞，好不容易才把他救下来。
瑟里布兰特：这么危险啊！
莉奈娅：那当然了，在野外冒险是很难的。接下来是这个，有人认得这种植物吗？它能不能吃？
瑟里布兰特：看上去是冬凌草的叶子？
奥莉沃琪：传闻冬凌王和夏斛王是死对头，既然夏斛果甘甜可口，那冬凌草肯定是苦涩难耐…
派蒙：哼，这个问题可难不倒我。冬凌草的叶片虽然不是食材，但可以用来泡茶！
瑟里布兰特：什么？
旅行者：派蒙竟如此博学…！
派蒙：有一次我在「旗舰」吃好吃的，那里的酒保德米安告诉我的。他说轮盘特调的其中一杯就放了冬凌草呢。
莉奈娅：哦？你是…
莉奈娅：看来今天的问答环节来了高手呀，那么准备好回答接下来的问题了吗？
？？？：呀吼吼——
派蒙：尽管来吧！
莉奈娅：外出冒险要用到罗盘和地图，应该去哪里买呢？
派蒙：咳咳！听好了，答案是…冒险家协会！
莉奈娅：可是我听说「秘谜书屋」也有卖哦？价格还很便宜。
派蒙：我已经打听过了，那里的老板很喜欢骗人，经常以次充好！
莉奈娅：嗯，就算有优质的地图和罗盘，在野外也可能遇到危险。如果被打不过的魔物盯上该怎么办呢？
旅行者：可以找巡逻的执灯士求助。
莉奈娅：答对了！执灯士的本职工作是应对狂猎灾害，但如果真的遇到棘手的麻烦，也可以向他们寻求帮助。
莉奈娅：顺带一提，之前也曾有过冒险家利用蕴光异兽的领地意识，将魔物引过去与它互殴。不过一般不推荐这个办法，容易挨两遍打。
莉奈娅：最后一个问题！听好咯，外地的朋友来挪德卡莱，一定要去的地方是哪里呢？
旅行者：一定要去的地方？
派蒙：好难抉择呀！霜月之坊、星砂滩、蓝珀湖…感觉都很好看。伏尼契商会、「旗舰」…值得一逛的店铺也很多。
莉奈娅：这个问题没有固定答案。但是如果要我说的话，最值得去的地方就是这里，斯佩兰扎。
莉奈娅：原因很简单，因为这里是我曾经的家，所以最后这个问题其实是一个小小的宣传，嘿嘿。
莉奈娅：这里有好吃的挪德卡莱热狗、白灵果酿鸡。就算不饿，也可以点一份夏斛蛋糕，听孩子们讲讲有趣的传闻。
莉奈娅：今天的课就上到这里啦。明天开始我会去霜月之坊参加比赛，如果有什么问题，可以到冒险家协会，会有别的顾问帮忙解答。
与莉奈娅顾问对话
莉奈娅：很少有能跟得上我节奏的冒险者呢，真厉害。
派蒙：你懂的也好多！不愧是冒险家协会的顾问…咦——！！
派蒙：离太近了！怎么回事，旅行者，我感觉这个人好像怪怪的！
莉奈娅：嘿嘿…嘿…刚刚我就想问了…
莉奈娅：这个小家伙又聪明又可爱，飞来飞去的，可以让我摸摸吗？
派蒙：呜哇！别过来——！！
莉奈娅：别害怕。嘿嘿…我可不是什么坏人哦。来，到我这边来——
旅行者：我来保护小派蒙！
莉奈娅：嘿嘿…咳。抱歉，我好像又有点忘乎所以了。
莉奈娅：我叫莉奈娅，是冒险家协会的顾问，呃…真的不是什么奇怪的人！
莉奈娅：作为赔礼道歉，我请你们吃好吃的吧。给，我正好点了夏斛蛋糕。
派蒙：呼，吓我一跳。怎么说呢…第一次见到你这么「热情」的人…
莉奈娅：上课的时候我就在强忍着好奇心，刚刚实在控制不住自己了。
莉奈娅：言归正传，可以给我讲讲你们的故事吗？你们是怎么遇到的？
旅行者：（跟莉奈娅讲述了与派蒙相遇的过程…）
莉奈娅：什么——这么可爱的孩子居然是从海里钓上来的？
莉奈娅：能把地址告诉我吗？有生之年我一定要去一次那个海滩。
派蒙：想什么呢，派蒙可是独一无二的，就算你再去那里守个几十年也没用啦。
莉奈娅：这样吗？太可惜了。
旅行者：说起来…
派蒙：哦！差点忘了正事，我们也想参加「灵使竞冠祭礼」，凯瑟琳说可以找你帮忙出主意。
派蒙：让我猜猜，你的搭档…是它吗？
？？？：呀吼？
莉奈娅：是啊，这孩子叫露米，是我的好帮手。
旅行者：没见过的生物…
派蒙：你、你好呀。
露米：呀吼！
莉奈娅：两位去过比挪德卡莱更遥远的北方吗？
派蒙：暂时还没有。等下，难道说它是从北方的冻原来的？
莉奈娅：算是吧。在广袤的冻原，有六种常见的妖精。它就是其中一种，名叫「霜精」。
派蒙：霜精？听上去是一种冰冰凉凉的生物，这家伙怎么看都不像吧？
莉奈娅：观察得很敏锐，露米这孩子和一般的霜精不同，它是特别的。
莉奈娅：我第一次遇到它的时候，它戴着个奇怪的纸壳，纸壳上画着丑丑的涂鸦，似乎想伪装成普通霜精的模样。
莉奈娅：我观察了一段时间，原来是有些坏霜精见它长得奇怪，就团结起来欺负它。把它收集到的食物抢走，挤占它睡觉的地方…
莉奈娅：露米打不过它们，又没有地方可以去，于是就收集别人不要的纸壳，涂成蓝色套在头上，混在族群中。
莉奈娅：被发现就挨打，没被发现的时候也提心吊胆…后来有一天躲雨的时候它黏上了我，我们就成了搭档。
派蒙：原来是这样…真不容易。辛苦啦，露米。
露米：呀吼！
莉奈娅：为什么露米和普通霜精不同呢？我也一直在研究这个问题。是变异，是返祖，还是什么奇特的诅咒？
莉奈娅：我早晚会找到答案的，但就算没有答案，我们也已经是心意相通的好朋友啦。
莉奈娅：要想参加比赛，最好还是选择跟自己熟悉的动物朋友。不然要花很长时间来搞好关系，很难在比赛中拿到名次。
派蒙：熟悉的动物朋友啊…
派蒙：能想到不少曾经的伙伴呢！你觉得带谁来参加比较好呢？
旅行者：（选择谁来参与比赛，感觉是一个值得思考的问题…）
阿瓜拉：呀！
派蒙：咦…阿瓜拉！你怎么出来啦？
阿瓜拉：呀呀！
旅行者：难道说…
阿瓜拉：呀！
莉奈娅：这是——纳塔的小嵴锋龙！真可爱！
莉奈娅：它和你们很亲近啊，肯定是不错的伙伴。
旅行者：好！
露米：呀吼！
阿瓜拉：呀呀！
派蒙：这么快就成为好朋友了呢！嘿嘿，你们可要好好相处呀。
莉奈娅：两个小家伙都是自来熟，所以很容易交朋友吧。
莉奈娅：那么事不宜迟，我带你们去报名！
前往霜月之坊的赛场
派蒙：哇，没想到有这么多人来报名…
玛拉妮：旅行者、派蒙！真是巧了，没想到能在这碰到你们！
玛拉妮：还有莉老师，又见面啦。你们也是来参加比赛的吗？
莉奈娅：是啊。呃哈哈…
派蒙：玛拉妮，好久不见啦。你和莉奈娅认识吗？
玛拉妮：冒险家协会的顾问嘛，前段时间刚刚来过纳塔。因为懂得很多，所以我们喊她莉老师。
玛拉妮：上次的问题你还没告诉我答案呢，如果鳍游龙和绒翼龙结婚的话，会生出既能潜水又能飞的超强龙伙伴吗？
莉奈娅：怎么想都不可能吧，它们应该算是不同的类型了。
玛拉妮：太可惜了。听到了吗？玛玛拉，我不能帮你去花羽会提亲啦。
玛玛拉：嗷呜——
派蒙：原来是你喜欢上了绒翼龙吗！
荒泷一斗：哈哈哈哈哈我说怎么这么热闹，大家都在呢？
派蒙：一斗！是我眼花了吗？你怎么…你不会也是来参加比赛的吧？
荒泷一斗：不然呢？本大爷可是费尽千辛万苦，才坐船到了这个「挪来的卡」。
派蒙：是「挪德卡莱」啦。
玛拉妮：你好，我叫玛拉妮。你也是旅行者和派蒙的朋友吗？
荒泷一斗：是啊。你好，本大爷正是稻妻最知名的帮派——荒泷派的大哥，「荒泷鬼兜虫角斗士一斗」！
玛拉妮：好长的名字！
玛拉妮：（不过他刚刚提到了荒泷派？好像在哪听过…）
派蒙：叫他荒泷一斗就好，这家伙是笨蛋。
荒泷一斗：啊？你说谁笨蛋呢，白色矮堇瓜——
莉奈娅：白色矮堇瓜？你是堇瓜的变体吗？看着不像啊。
派蒙：不是啦，哪有我这么可爱的堇瓜！
旅行者：一斗是独自来的挪德卡莱？
荒泷一斗：这个嘛，帮派的经费暂时只够我一个人出远门。不过放心吧，等我拿到了冠军，就用奖金把阿忍他们也接过来玩。
玛拉妮：忍…啊！我想起来了！是久岐忍吧？她也提起过荒泷派的事。
荒泷一斗：哦？你竟然认识本大爷的部下？
玛拉妮：她前不久去花羽会考飞行测试，恰斯卡夸她是个很有天赋的女孩子呢！
玛拉妮：等等，这么厉害的人居然是你的手下？那你的实力岂不是更加深不可测…玛玛拉，看来我们必须要拿出真本事了！
荒泷一斗：哈哈哈哈哈！没错没错，放马过来吧，本大爷也很期待谁会和我在决赛相遇。
荒泷一斗：据说先报名的人会抽到好签，本大爷先走一步！
玛拉妮：真的假的…玛玛拉，我们快跟上！
莉奈娅：没有那种规则——
莉奈娅：唉，我们也走吧？
派蒙：说起来，旅行者你注意到了吗？有很多我们认识的朋友也来了呢！
派蒙：报名之前，要不要跟他们打个招呼？
报名参赛
报名参加「灵使竞冠祭礼」
沃伊图：感谢各位报名参加「灵使竞冠祭礼」。
沃伊图：由于这次参赛人数较多，我们会先进行海选赛，决出16位参加正赛的选手。半决赛以前，所有对手均由抽签决定。
沃伊图：顺便一提，赛场也有两个，会根据抽到的对手随机分配。各位还有什么问题吗？
派蒙：我们要去哪里抽签呢？
沃伊图：就在这里。明天报名截止后，各位可以到我这里来抽取自己的海选赛对手。祝各位比赛顺利，旗开得胜！
旅行者：多谢。
莉奈娅：紧不紧张，露米、阿瓜拉？
阿瓜拉：呀呀！
露米：呀吼！
莉奈娅：很好，就是这个气势！
等待到第二天早上8-12点
进行海选赛抽签
派蒙：我们第一个对手会是谁呢？
派蒙：我希望他不要太强，这样阿瓜拉就可以慢慢成长啦。
派蒙：抽签结果出来了，让我看看…我们的对手是…
派蒙：「荒泷天下第一斗」？！明明才刚刚分开，马上就要在赛场上再见面了吗？
旅行者：看来不能和他会师决赛了啊。
派蒙：不、不管怎么说，不要轻敌，作为我们的第一场比赛，一定要打出气势才行！
阿瓜拉：呀呀！
莉奈娅：咦——你们在1号赛场啊。我在2号，那我们赛后再见咯。
莉奈娅：加油，可别这么早就输掉啦。
派蒙：嗯，莉奈娅和露米也加油！
参加海选赛
捷什菈娃：各位观众大家好！我是本届比赛的主持人捷什菈娃，接下来进行的是海选赛，相信各位都已经看到了自己的分组。
捷什菈娃：本场比赛的参赛双方分别是——旅行者和他/她的搭档阿瓜拉，以及…呃…「荒泷天下第一斗」和他的搭档赤红一杵！
荒泷一斗：哈哈哈哈哈！没想到我们这么快就碰面了，本大爷还想与你在更高的赛场上相见呢。
荒泷一斗：去吧，赤红一杵！
派蒙：加油阿瓜拉！让他见识一下我们的厉害！
阿瓜拉：呀！
捷什菈娃：双方都充满干劲，那么话不多说，比赛正式开始——
旅行者优势
荒泷一斗使用了必杀技！
荒泷一斗：哈哈哈，确实有两下子嘛！但是本大爷是不会这样轻易被击败的！
荒泷一斗：是时候用我们热血沸腾的组合必杀技了。阿丑、赤红一杵——
荒泷一斗：赤红一杵，本大爷曾经想为你配备「机甲」的力量。但你现在的体魄还无法驾驭它，所以我们才与强者交手，来获得成长。
荒泷一斗：阿丑，我们曾一起战胜过许多强敌。现在我们三个团结在一起，肯定会在赛场上大杀四方！
荒泷一斗：上啊——！！
旅行者：钻进地里，阿瓜拉！
阿瓜拉：呀！
泽拉沃米尔：停。
派蒙：什么？
泽拉沃米尔：这只牛…是叫做阿丑吗？
荒泷一斗：是啊，有什么问题吗？
泽拉沃米尔：荒泷一斗选手因为违规上场了其他动物伙伴，失去比赛资格。获胜者是旅行者和阿瓜拉！
荒泷一斗：啊？？
泽拉沃米尔：每个人只能上场一位动物伙伴，这是规则！请其他选手引以为戒。
荒泷一斗：本大爷和赤红一杵、阿丑明明是一心同体啊！应该算作一个参赛选手才对。喂！不要啊——
派蒙：嗯…总之有惊无险地通过了海选赛呢！
派蒙：不知道莉奈娅那边怎么样了？我们过去看看吧。
派蒙：呃…顺便去安慰一下一斗吧，感觉他也挺倒霉的，嘿嘿。
莉奈娅
观看莉奈娅的比赛
莉奈娅：往左边躲，露米！
露米：呀吼！
伊尔洁：你怎么知道我会…
莉奈娅：紧接着发起反攻，捶它！
露米：呀吼吼——
莉奈娅：状态很好嘛。要上咯！
？？？：…哼。
？？？：真是不知者恒乐，莉奈娅。早晚…
旅行者：（这个人…在看莉奈娅？她认识莉奈娅吗？）
爱兹别妲：到此为止，胜负已分！
爱兹别妲：获胜者是莉奈娅和她的搭档露米！恭喜两位顺利晋级！
伊尔洁：怎么会，我的伊库·图尔萨…
莉奈娅：干得好，露米！
露米：呀吼！
莉奈娅：旅行者、派蒙，你们比赛还顺利吗？
派蒙：嘿嘿，我们也打赢啦。
旅行者：你和露米配合得真好。
莉奈娅：谢谢夸奖，我也觉得今天打得不错。不仅是露米，我的状态也很好。
莉奈娅：怎么说呢，有时候感觉自己好像能看穿对手的动作，许多次千钧一发的抉择都做对了。
莉奈娅：自从去过冻原，与露米相遇后，我就时不时会进入这样的状态…不管怎么样，恭喜我们一起晋级！
莉奈娅：走吧，去斯佩兰扎，今天我请客。
派蒙：好耶！
荒泷一斗
荒泷一斗：本大爷的征程…竟然在第一步就倒下了…
派蒙：谁让你自己不好好看规则的…
阿丑：哞——
荒泷一斗：阿丑、赤红一杵，你们在安慰我吗？放心吧，本大爷下次会堂堂正正地赢回来的！
荒泷一斗：既然到了这个「卡的来挪」，本大爷就带你们在这里逛一逛吧，好好感受一下这里的风土人情！
派蒙：都说了是「挪德卡莱」啦！
旅行者：你还有钱吗？
荒泷一斗：呃…这个嘛…
荒泷一斗：咳，矮堇瓜，本大爷跟你商量个事——
派蒙：我才不借！想要摩拉的话，要好好靠自己的力量去赚。
旅行者：加油
荒泷一斗：哼，不借就不借。瞧好了，本大爷一定会在这里闯出一片天！
旅行者：这个违规了吧？！
泽拉沃米尔：比赛暂停。
泽拉沃米尔：这只牛…是叫做阿丑吗？
荒泷一斗：是啊，有什么问题吗？
泽拉沃米尔：荒泷一斗选手因为违规上场了其他动物伙伴，失去比赛资格。获胜者是旅行者和阿瓜拉！
荒泷一斗：啊？？
泽拉沃米尔：每个人只能上场一位动物伙伴，这是规则！请其他选手引以为戒。
荒泷一斗：本大爷和赤红一杵、阿丑明明是一心同体啊！应该算作一个参赛选手才对。喂！不要啊——
旅行者：（什么也不做）
阿瓜拉：呜嗷…
派蒙：阿瓜拉——
荒泷一斗：哈哈哈哈哈！怎么样，胜利是属于本大爷的！
泽拉沃米尔：稍等一下。
泽拉沃米尔：这只牛…是叫做阿丑吗？
荒泷一斗：是啊，有什么问题吗？
泽拉沃米尔：荒泷一斗选手因为违规上场了其他动物伙伴，失去比赛资格。获胜者是旅行者和阿瓜拉！
荒泷一斗：啊？？
泽拉沃米尔：每个人只能上场一位动物伙伴，这是规则！请其他选手引以为戒。
荒泷一斗：本大爷和赤红一杵、阿丑明明是一心同体啊！应该算作一个参赛选手才对。喂！不要啊——
旅行者劣势
阿瓜拉：呜嗷…
派蒙：阿瓜拉——
荒泷一斗：哈哈哈哈哈！怎么样，胜利是属于本大爷的！
泽拉沃米尔：稍等一下。
泽拉沃米尔：这只牛…是叫做阿丑吗？
荒泷一斗：是啊，有什么问题吗？
泽拉沃米尔：荒泷一斗选手因为违规上场了其他动物伙伴，失去比赛资格。获胜者是旅行者和阿瓜拉！
荒泷一斗：啊？？
泽拉沃米尔：每个人只能上场一位动物伙伴，这是规则！请其他选手引以为戒。
荒泷一斗：本大爷和赤红一杵、阿丑明明是一心同体啊！应该算作一个参赛选手才对。喂！不要啊——
旅行者：那我们明天再来。
荒泷一斗&玛拉妮
荒泷一斗：是本大爷先到的！
玛拉妮：明明是我的鲨鲨冲浪板更快！
荒泷一斗：哈哈哈哈，那就赛场见，输的人可不要哭鼻子啊。
玛拉妮：听见了吗？玛玛拉，不用手下留情。
雅珂达
派蒙：雅珂达，你也是来参加比赛的吗？
雅珂达：……
派蒙：雅珂达？
雅珂达：今天，请叫我「冠军」雅珂达。
旅行者：冠军？
雅珂达：你们都不知道吧？我已经参加过一次「灵使竞冠祭礼」了。而且嘛，在上一届的比赛中英勇地拿下了冠军。
雅珂达：（虽然上届比赛总共也没多少人参加…这次怎么来了这么多人！我还能保住冠军的头衔吗？）
派蒙：这么厉害！那我们可要好好向你学习才行。
雅珂达：哈哈、啊哈哈…
菈乌玛
菈乌玛：这次参赛者比往届要多得多，需要确保比赛现场的秩序。
捷什菈娃：我都安排好了。
爱兹别妲：还真有点紧张…
泽拉沃米尔：放心，习惯就好了。
菈乌玛：拜托大家了。如果出现什么意外，请第一时间跟我说。
旅行者：你的小弟们呢？
旅行者：一起加油吧阿瓜拉！
旅行者：你想参加比赛吗？
旅行者：听你说要去霜月之坊参加比赛？
旅行者：请恢复成刚刚上课的样子。
旅行者：你是怎么知道的？
旅行者：考验你的时候到了，伙伴！
旅行者：较量？