# 和旋舞剧 第二幕「一波三折的辗转」_一波三折的辗转

任务名称：和旋舞剧 第二幕「一波三折的辗转」
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.6

=== 一波三折的辗转 ===

【一波三折的辗转】
触发条件：活动时间内完成前置任务触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」、 解锁任意枫丹区域的七天神像

【任务概述】
前置任务：和旋舞剧 第一幕「一夜建成的乐园」
起始npc：莱欧斯利
结束npc：莱欧斯利
后续任务：和旋舞剧 第三幕「一切代价的回旋」

【任务过程】
经过了一段时间，你们决定再访沫芒宫，查看龙伙伴的情况。
等待到两天后的上午（8点-10点）
去沫芒宫了解情况
悄悄靠近，弄清对方的意图
想办法引开对方，调查货箱
悄悄靠近，弄清对方的意图
去找欧洛伦和伊法
等待到第二天上午（8点-10点）
前往沫芒宫
按计划前往广场

【剧情对话】
经过了一段时间，你们决定再访沫芒宫，查看龙伙伴的情况。
等待到两天后的上午（8点-10点）
去沫芒宫了解情况
派蒙：各位，我们来咯…
咔库库：哦我亲爱的老伙计们，早安！
旅行者：早安，小伙计！
派蒙：哦天哪，咔库库又学会新的问候语了！
派蒙：一时间不知是福是祸…
莱欧斯利：抱歉，尽管拼尽全力，暂时只教会了他怎么说「早安」。
派蒙：你这几天就一直在忙这个吗！
咔库库：不对！
旅行者：它说不对。
派蒙：啊？
派蒙：所以除此之外，我们还有别的进展，对吗？
基尼奇：是，这就是为什么我在这里。
基尼奇：除了教咔库库说话以外，显然莱欧斯利先生还叫囚犯们「说话」了。
莱欧斯利：不算很难办的犯人，小事。
派蒙：所以所以，情况如何？
基尼奇：经过犯人们的仔细回忆，当他们正准备整理货物离开纳塔时，的确有一个不起眼的中年男子和他们搭过话。
基尼奇：此人穿着回声之子的常见服饰，提着一个箱子，和装枪的这个十分相似。整体上，和正常出游的纳塔人没什么区别。
基尼奇：可能因为走私犯们打扮成了商人模样，这个男人曾与他们闲聊，试图询问他们的货物卖往何方，还提出可否一起搭船。
基尼奇：但走私犯们都很谨慎，只是简单搪塞了他几句。
基尼奇：不过这些事情都发生在我遇到这些走私犯之前。
基尼奇：而我是碰巧在他们登船时发现了这样一伙儿形迹可疑的人，所以跟了上去，一路来到枫丹…
几天前，在海露港
卡纳卡：老大，你说枫丹人会喜欢这种东西吗？要是卖不动怎么办…
瓦努卡：要不说你是菜鸟呢。物以稀为贵，纳塔的对外贸易才刚起步，岂有没市场的道理。
查霍尔：就是，快别给大哥添乱了。有这功夫不如看好箱子。
基尼奇：（商人吗？是来枫丹做生意？）
基尼奇：（脸上有伤疤，手上都是茧…）
基尼奇：（细看衣服的膝盖和手肘处均有磨损，指甲也有灰尘…看起来不像普通的商人。）
基尼奇：（难道是战士或者冒险家转行？）
基尼奇：（有些奇怪。小心靠近，再仔细看看吧。）
悄悄靠近，弄清对方的意图
查霍尔：嘿嘿，大哥的主意真是不错，坐游客的船又快又稳，也没人问东问西。
瓦努卡：那可不。大货船太慢，小船虽快但实在颠簸。
瓦努卡：万一不小心损坏了货物，我们这几个月全白干。
基尼奇：（就这点东西需要几个月准备？还必须小心运输？）
基尼奇：（难道是从纳塔偷偷带出的珍贵物品…得想办法确认一下。）
想办法引开对方，调查货箱
基尼奇：（果然，箱子中藏了一些文物…私自将它们带出纳塔可是违反规定的。）
基尼奇：（去听听犯人们的「口供」吧。）
悄悄靠近，弄清对方的意图
查霍尔：喂，怎么愁眉苦脸的？来国外做生意，还能顺路旅游玩耍，难道不是一件好事吗？快，高兴点。
卡纳卡：哈哈…你说的是。我就是有些担心，怕行李打包得不好，万一路上出了问题怎么办…
查霍尔：放松！去枫丹旅游的外国人多着呢，箱子里什么稀奇古怪的东西没有啊。
查霍尔：如果有人非要一件一件地检查，就把提前准备好的「订单合同」拿出来。
查霍尔：听说他们枫丹人最爱看「条款」，那就让他们看个够。
基尼奇：（啊，果然是想蒙混过关的走私品。）
基尼奇：（基本掌握了走私犯的人员和赃物信息，趁现在，去告知港口的警务人员吧。）
基尼奇：…总之，接下来我就跟枫丹当地的警卫说明了我的怀疑。
基尼奇：经过一番调查和追捕，的确是送他们上路了。
派蒙：也算是走上正路了吧！
旅行者：干得好，基尼奇！
基尼奇：多谢支持。
莱欧斯利：听你刚刚的回忆…
基尼奇：唉，我当时的注意力都在那几个走私犯身上，没有特别注意其他路过的人。
旅行者：人之常情，别放在心上。
派蒙：是啊，基尼奇已经很厉害啦。
莱欧斯利：也就是说，带来这把枪，和「丢失」这把枪的人，与走私团伙并无关系。以上种种只是个人行为。
咔库库：哎呀！哎呀！
莱欧斯利：哦，我们咔库库先生有什么想说的吗？
那维莱特：他说这人太奇怪了。
莱欧斯利：那咔库库说得对。
莱欧斯利：然而我们目前对此人知之甚少，不如先从「失物」本身入手吧。
来自纳塔古龙遗迹…：（这是一件来自纳塔古龙文明的遗物，也就是古董，价值应该很高。）
被人捡到的遗失物…：（一件遗落在路边的宝物，却至今无人挂失，也无人认领…）
箱子被埋在杂物中…：（不是不小心丢失的状态，更像是有人故意为之。）
诱饵？：（将一件价值昂贵的古董放置在野外，难道是在等人来取？）
基尼奇：的确很像是布置在陷阱里的诱饵。
基尼奇：不过唯一的问题是，诱饵应该要更显眼才对。
莱欧斯利：唔…
那维莱特：想到什么了吗？
莱欧斯利：想到了之前看过的一部映影。
派蒙：啊？
咔库库：哦天哪，不会吧哥们！
莱欧斯利：别急嘛。
莱欧斯利：刚刚旅行者推测，这个箱子是故意放在那里等人来取，正好让我想起那种与绑架案有关的映影。
莱欧斯利：在索要赎金时，绑匪要求受害人家属把钱或者值钱的东西放在某个约定地点，等人来取。
那维莱特：不用说文艺作品，即使在现实中也有类似的案件发生。
那维莱特：或者不如说，映影的情节才应该是取材于现实的。
基尼奇：哦，是个好思路。
派蒙：等等等等，情况突然变得复杂了…
派蒙：如果这把枪真的是用来赎人的，那岂不是因为我们把箱子拿走了，绑匪没能拿到赎金…
派蒙：所以…有、有人被撕票了…？
旅行者：派蒙，冷静。
莱欧斯利：是，我也觉得这并不是一起绑架案。
莱欧斯利：为了避免后续销赃问题，除非绑匪想要特定物品，不然都是要求现金支付的。
莱欧斯利：一个痴迷古龙手枪的绑架犯…也不是没有可能吧，但我们先把这种极其微小的可能性放在一边。
莱欧斯利：而说到销赃问题，你们不觉得，这件事更像是一起交易吗？
关于卖方…：（使用上锁的箱子将货物放在隐蔽地点，显然卖方不想透露自己的身份。）
关于买方…：（买方接到指示后，带着钱前往约定好的地点取货。为了确保真的能收到货款，卖方应该是会对买方进行监视。）
关于货物…：（在买方前来交易前，货物不巧被突然来搭建活动场地的乐平波琳捡到。）
未能完成的交易…：（由于映影欢乐城的「搅局」，这场交易被迫终止。）
基尼奇：所以本质上，这是一起个人走私行为。
莱欧斯利：对，而且造成交易未能完成的问题，就出在了交易地点上。
莱欧斯利：谁也没想到交易地点一夜之间从无人问津的沙滩，变成了活动举办地。
莱欧斯利：不仅游客众多，还有刺玫会的人参与其中，估计交易双方都被打了个措手不及。
旅行者：干得好，乐平波琳！
那维莱特：听下来是个合理的猜想，但要怎么确认呢？
莱欧斯利：要辛苦下你的人了。
那维莱特：怎么说？
莱欧斯利：简单，按照正常流程发布失物招领即可。
莱欧斯利：我们表现得越平常，嫌疑人会来认领的概率就越大。即便不是他亲自来取，我们也能获得新的线索。
莱欧斯利：而且算算工时…也正好要到更新公告板的时间了。
莱欧斯利：就是要找一位幸运的复律官，加急出一份文书咯。
那维莱特：啊，你说的「辛苦」是这个意思…
那维莱特：既然如此，不如我亲自来写吧。
那维莱特：如果委托给其他人，还得做额外的说明…
莱欧斯利：呵呵，我看你只是不习惯叫人加班吧？
派蒙：原来在意的是这个吗？！
基尼奇：那至少在失物招领发布之前，暂时不需要我了。
莱欧斯利：你想在这里等也可以哦？沫芒宫的茶不错。
基尼奇：不必了，出门前把很吵闹的玩意儿丢给了熟人，得回去给它喂食。
莱欧斯利：啊，原来基尼奇先生还养了宠物。
莱欧斯利：说到宠物…
咔库库：不对！不对！
莱欧斯利：好，好，不对。
那维莱特：莱欧斯利应该是想说，咔库库先生可以离开了。
那维莱特：而且经判定，咔库库先生已经被排除在飞行物范围之外，以后可以随时在枫丹自由行动了。
咔库库：还是你最好，哥们！
派蒙：哦！这确实是个好消息呢！旅行者，我们把咔库库带回给伊法和欧洛伦吧？
那维莱特：那就拜托二位了。
旅行者：不客气。
那维莱特：嗯。
那维莱特&莱欧斯利
莱欧斯利：啊，果然还是很想养只宠物。
那维莱特：如果在梅洛彼得堡不方便，不如在枫丹廷找个住处吧。
莱欧斯利：…有道理啊。
莱欧斯利：之前有洪水的预言，感觉在城里购置房产也没什么意义，就搁置了。
那维莱特：你也应该认真读下我给你的有关爵位的文件了吧。
莱欧斯利：啊？
那维莱特：拥有荣誉称号的市民，在枫丹廷购置房产是有优惠政策的。
莱欧斯利：真的？
那维莱特：不如就在我写失物招领的时候，从头到尾读一遍吧。
去找欧洛伦和伊法
欧洛伦：阿乔。
阿乔：又、又怎么了？
欧洛伦：握手。
阿乔：没问题。看我给你一拳！
欧洛伦：！
伊法：哦！好闪！
派蒙：呃…不知为何，有点不想靠近他们…
咔库库：哥们，想我了？
伊法：咔库库！你自由了！
阿乔：啊！怎么是你！不想，我完全不想你！
欧洛伦：原来是旅行者爷爷。
欧洛伦：还有派蒙、基尼奇。各位好，谢谢你们把咔库库带了回来。
阿乔：快拿走，快拿走！
咔库库：幸会，哥们！
阿乔：你再说一遍！谁是你哥们！
基尼奇：有力气吵架，看来还不饿。
基尼奇：旅行者，等下我们去吃饭吧，让阿乔过自己的生活。
旅行者：我觉得好。
伊法：哈哈，可怜的阿乔！被欧洛伦折磨了半天，结果发现苦难才刚刚开始。
欧洛伦：伊法，身为龙的医生，你怎么能这样幸灾乐祸。
伊法：？你倒是说起我来了？
咔库库：听听你说的话！
派蒙：呃，就没有人关心咔库库是怎么「出狱」的吗…
在嘈杂声中，简单和伊法、欧洛伦说明了咔库库的情况。
听到咔库库以后都可以自由行动，阿乔更红了。
欧洛伦：别泄气，阿乔。
欧洛伦：按照同等标准，你今后也可以随意行动了。你没有输。
阿乔：谁要和它是同等标准啊！
基尼奇：是啊，以我对沫芒宫工作习惯的了解，阿乔必须得亲自经过判定，才能获得自由行动的权利。
咔库库：哈哈！
阿乔：可恶…哪里有龙肉餐厅来着？我一定亲自送这粉色气球进厨房…
伊法：那你也自身难保啊，哥们。
派蒙：没有这种餐厅啦。
基尼奇：总之，谢谢二位帮我照看阿乔。接下来就由我接手了。
阿乔：你…！
旅行者：我们运送咔库库的任务完成了。
派蒙：二选一的话，那我觉得还是咔库库可爱多了。
旅行者：你还挑上了。
派蒙：嘿嘿，真的吗？谢谢你哦！
派蒙：不对…你这是在拿我跟什么比啊！
欧洛伦&伊法&咔库库
欧洛伦：人终于又齐了。接下来有什么打算吗？
欧洛伦：要不还是猜拳…
伊法：别！如果我输了，我们又要憋在房间里继续看映影了…
欧洛伦：不，这次换我输了才看映影。
伊法：你也看腻了是吧。
咔库库：真的假的？哥们。
伊法：说真的，我们就不能放弃概率事件，将命运掌握在自己手中吗？
欧洛伦：可猜拳不就是用手的…
咔库库：哈哈！
伊法：…笑什么，只能出布的家伙！
等待到第二天上午（8点-10点）
前往沫芒宫
派蒙：嘿嘿，看来和我们有同样想法的人不止一个呢。
那维莱特：二位好。
派蒙：有什么进展吗？
派蒙：看样子…没有呢…
派蒙：也是哦，失物招领才发出不久，想也不会这么快就…
？？？：特巡队，开门！
派蒙：呜哇！谁啊！什么东西！
派蒙：特、特巡队？
莱欧斯利：我看不是哦。
旅行者：有人在敲门。
派蒙：不是开玩笑的时候吧！我们还是过去看看…
沫芒宫的警卫小心地打开了门，一个熟悉的人走了进来…
欧洛伦：各位爷爷奶奶，叔叔阿姨们好。
派蒙：怎么是欧洛伦呀！
莱欧斯利：哦，是你们提过的咔库库的主人吗？
派蒙：算是主人之一吧…
派蒙：不过哥们，你到底在干嘛啦？
欧洛伦：我来认领失物。
旅行者：平静地提出了诉求呢…
那维莱特：这位…是基尼奇先生在船上见过的人吗？
莱欧斯利：应该不是吧…
莱欧斯利：在叫爷爷奶奶叔叔阿姨呢。如果是中年人，那保养得还挺好。
旅行者：抱歉，家孙失礼了…
欧洛伦：欸？是我敲门的礼仪不到位吗？我看映影里都是这样的。
派蒙：不不，那是特巡队在执行公务吧，完全是两码事。
欧洛伦：啊，是这样吗…我还以为是某种礼貌地请求进门的方式呢，以此说明自己有要事相求。
欧洛伦：看来是我理解错了，抱歉。请大家等我一下，我再进一次门…
旅行者：不用，不用…
基尼奇：咳…欧洛伦，你说你是来认领失物的？你丢了什么东西吗？
欧洛伦：对，是这样的…
欧洛伦认真描述了想要认领的「失物」的样子…从箱子的外表到枪的样式，竟然都对上了。
派蒙：真的假的，哥们…
旅行者：要忍痛割爱逮捕乖孙了吗…
派蒙：欧洛伦，你…你说实话，这真的是你丢的东西吗？
欧洛伦：不，是朋友的。
派蒙：啊？是…是伊法的？
欧洛伦：当然不是，伊法有自己的枪。
派蒙：呃…
旅行者：欧洛伦，快老实交代。
欧洛伦：好吧…我就说不会这么顺利的。
欧洛伦：是这样，今天早上，我和伊法猜拳，他和往常一样输得很快，于是我们决定出门逛街，游览枫丹廷的著名景点。
欧洛伦：就在广场附近，突然有位先生拦住我们，求我们帮忙。
欧洛伦：他说他有样东西丢了，被人捡到送进了沫芒宫。
欧洛伦：但他以前在这里工作过，怕见到老同事尴尬，所以拜托我们假装失主，帮他认领。
派蒙：你倒是全给他说出来了…
欧洛伦：没关系，反正我不尴尬。
莱欧斯利：在沫芒宫工作过…这个拜托你的人是枫丹人吗？
欧洛伦：嗯，看着是位穿着讲究的先生。
欧洛伦：我们本来想拒绝的，但他实在很有礼貌…
基尼奇：难道是变装？
派蒙：完蛋…欧洛伦，我觉得你被骗了，这个人可能是坏蛋的同伙…
派蒙：搞不好在你任务失败的时候，他已经丢下你逃之夭夭了！
欧洛伦：不会的，我又不傻。
派蒙：啊？
欧洛伦：他不会跑的，伊法和咔库库正在广场看守他呢。
莱欧斯利：「看守」，我喜欢这个。
旅行者：做得好，哥们。
派蒙：既然如此，那我们赶快去找伊法吧！
派蒙：把那个骗人的家伙抓过来，看看究竟是怎么回事。
莱欧斯利：稍等，我想先问个问题。
莱欧斯利：旅行者，派蒙，你们在纳塔很有名吧？
派蒙：那可太有名了！不过，为什么这样问？
旅行者：不仅是我和派蒙…
莱欧斯利：哈…
基尼奇：你是担心…？
莱欧斯利：还记得我说过，卖家可能会暗中监视吗？
那维莱特：那他们哄骗欧洛伦的行为就有些打草惊蛇了。
莱欧斯利：说明叫欧洛伦来领东西的人，或许也不了解情况。
莱欧斯利：…还有许多疑问，但在这里空想也不是办法。
莱欧斯利：不过我还是建议，各位名人，也就是旅行者和基尼奇，哦还有那维莱特先生，都先留在此地。
莱欧斯利：我们将空箱子交给欧洛伦，让他假装取到了东西回去。
莱欧斯利：而我会跟过去，看看是不是真的有人在一旁监视。
莱欧斯利：反正没什么人知道我究竟是做什么的，应该不会引起注意。
旅行者：低调有低调的好处呢。
那维莱特：我认为这个方案值得一试。那就拜托二位了。
欧洛伦：所以我需要再伪装一次，对吗？
莱欧斯利：嗯…也不算伪装吧，去掉特巡队的部分，做你自己就好了。
欧洛伦：好，我明白了。
按计划前往广场
莱欧斯利：（这附近也没有可疑情况…）
莱欧斯利：（奇怪…难道是我们把事情想复杂了？）
咔库库：哎呀！哎呀！
阿让托：别啄了…别啄了！
阿让托：求求你，这位好先生！能不能行行好，管管你家宠物！
咔库库：你在胡说什么！
伊法：抱歉啊，这不是我家宠物，是我的同事。
伊法：它不喜欢你的说法，现在不高兴了，你自求多福吧。
阿让托：不是吧！在纳塔什么东西都能上班的吗？
欧洛伦：糟糕，咔库库也不喜欢被叫作东西…你自求多福吧。
阿让托：抱歉，抱歉，咔库库先生！咔库库老师！咔库库大师！向您诚挚道歉!
欧洛伦：可以了咔库库，先让我问他点事。
咔库库：没问题哥们！
莱欧斯利：（这会儿欧洛伦看着倒挺正经的。之前是在装傻吗？）
莱欧斯利：（挺好玩的，再看一会儿。）
伊法：你竟然拿到了，还以为不会那么顺利呢。
阿让托：啊，果然叫你们去拿这个东西是正确的选择！
伊法：果然？
阿让托：呃…我是说，因为我的前同事们都不认识你们嘛，哈哈…
欧洛伦：取是取到了，但没说一定会给你。
阿让托：啊？
欧洛伦：这个东西很不错，我看上了。
伊法：……
莱欧斯利：（？）
阿让托：别啊，这位先生！老师！大师！这可是与我性命攸关的东西…
莱欧斯利：（性命攸关？）
欧洛伦：既然是如此珍贵的宝物，你准备用什么来换？
伊法：你不会要说「生命」吧？
欧洛伦：你怎么知道？
伊法：我们可是一起看的映影！
伊法：不要一直背诵台词了，会引起误会的。
欧洛伦：…你说得对，但我也确实不知道该说什么了。
欧洛伦：抱歉，顶多只能做这么多自己了。够吗？
莱欧斯利：够了，足够了。
伊法：呃，这位是…
莱欧斯利：就当我是沫芒宫的工作人员吧。
莱欧斯利：关于你们说的这件性命攸关的宝物，我有些事情要和这位先生谈谈，望你如实告知。
阿让托：完了，完了…我死定了…
莱欧斯利：这是什么话。难道在怀疑沫芒宫保护枫丹人民安全的能力吗？
阿让托：不敢，不敢！您…您问吧…
莱欧斯利：与其我来问，不如你自己从头讲吧。
阿让托：唉…说到底，还是怪我自己定力不足，禁不起这种稀有古物的诱惑。
阿让托：我是一个古董爱好者，最喜欢收集罕见的旧物。说实话，只要能用钱搞定，我…不太在意东西的来源…
阿让托：这次卖我东西的人，我…没见过他本人。
阿让托：之前交易过几回，但都是靠在不入流小报上刊登寻物或寻人启事接头的。
阿让托：只要在行文里藏好交货和交钱的时间地点，再在信封里塞点钱投稿就能上报纸，不会留下多余的痕迹，很简单吧？
阿让托：往常都很顺利的，谁知道这次我到了提货的地方，却看到一群人在盖房子！
阿让托：和说好的完全不一样，我又不甘心就这样放弃，于是按照以往的方式再次联系了他。
阿让托：结果你猜他怎么说？他说我想要的东西在沫芒宫！
莱欧斯利：倒也没有骗你。
阿让托：他说他不方便出面，但只要我能有本事把东西从沫芒宫里拿走，这次的货款就给我打个折扣…
阿让托：当然，我不是因为贪这点钱才答应的，我像是缺钱的人吗！
伊法：你还得意上了？
咔库库：你还得意上了！
阿让托：不敢，不敢…您您您嘴下留情…
莱欧斯利：继续。
阿让托：啊，说到哪了来着…反正，我就想，既然是纳塔来的东西，那找个纳塔人去拿，应该会更合理吧？
阿让托：好巧不巧，正好撞见这两位年轻人在闲逛，我就…
阿让托：唉，对不起，是我有眼无珠，小看二位了！
莱欧斯利：那个卖你东西的人，他叫你自己想办法去沫芒宫拿东西，就不怕你拿完不给钱吗？
阿让托：这个…这个…实不相瞒，虽然我不了解他，但他似乎是知道我叫什么、家住哪里的…
阿让托：而且，能从纳塔搞到武器的人，应该不简单吧…
莱欧斯利：好吧，我明白了。
莱欧斯利：那么这位…
阿让托：啊…啊，叫我阿让托就好。
莱欧斯利：那么阿让托先生，接下来我说的话，希望你认真听，因为这事关你接下来的半辈子将有多长时间是在水下度过的。
欧洛伦：什么意思？要淹死他吗，像映影里的那些黑帮一样？
欧洛伦：哦，我知道了！是枫丹海底下的那个…
伊法：嘘！
莱欧斯利：因为涉嫌私自交易纳塔文物，你已经成为了跨国走私案的嫌疑人之一。
莱欧斯利：去一趟欧庇克莱歌剧院应当是无可避免了，但好消息是，你还有一次弥补的机会。
阿让托：我…我可以吗？您请说。
莱欧斯利：很简单，按照你们一贯的礼节，联系你的卖家，提上钱去和他交易。只不过时间、地点等一切交易的细节，都要先告知我。
莱欧斯利：如果能借此抓到对方，你也算是戴罪立功了，懂吗？
阿让托：哦…哦！我、我明白了！我一定配合！
莱欧斯利：嗯。不要违法，不要逃跑，沫芒宫的人会盯住你，保障你的安全。
莱欧斯利：好，箱子拿走，身份证件什么的都留一下，你可以走了。
莱欧斯利：至于你们二位…
莱欧斯利：唉，按照正规流程，应当要把你俩带回沫芒宫，按住签署保密协议…但这一来二去又要花费好多功夫。
咔库库：很烦，哥们！
莱欧斯利：你看，咔库库先生深有体会。
莱欧斯利：所以我想，既然你们都是旅行者的朋友…
伊法：我明白，先生。我们是无意中被牵扯进来，这起事件本就与我们无关。
伊法：哪怕看在旅行者的面子上，我们也不会多说半个字。
欧洛伦：哦，是那个吗？如果不守口如瓶，就会被装进水泥桶里丢进大海。
欧洛伦：那我明白了，我加入。
莱欧斯利：…不完全一样，但你这么理解也没什么问题。
莱欧斯利：嗯，那就这样，多谢二位协助。
莱欧斯利：（可算结束了，今天的工作就做到这里…好，回去吧！）
派蒙：啊，莱欧斯利回来了！
派蒙：看你的表情，应该是好消息吧？
莱欧斯利：还算顺利。
听莱欧斯利讲述了事情经过。
情况十分明了，但总觉得莱欧斯利简化了很多「哥们」的部分…
基尼奇：也就是说，接下来我们要等阿让托和对方约好进一步的交易计划，再安排后续行动。
莱欧斯利：要有耐心哦。
基尼奇：这个我明白，狩猎也是类似的原理。我只是有些担心，对方会不会轻易上钩。
莱欧斯利：呵呵，如果他不需要这笔钱，或者说，自保的优先级高于赚钱，那他在赃物进入沫芒宫的时候就可以放弃了。
莱欧斯利：与此同时，虽然他一直没有亲自出面，但他似乎也没有什么随从或者帮手，只能靠极其有限的手段推动交易。
莱欧斯利：在我看来，是个很好面子，略显自负，却能力不足的人。似乎错过这次机会，他就没有其他赚钱的办法了。
莱欧斯利：他的每一步行动都像是在被轮盘推着走，寄希望于骰子能落在他想要的格子里。
基尼奇：……
莱欧斯利：嗐，谁知道呢。
莱欧斯利：没准接下来他会在权衡利弊后直接消失，让我们白费力气呢。
莱欧斯利：至少纳塔追回了赃物，也不算一场空吧。
基尼奇：那还是希望他更自负一点吧。
那维莱特：各位，我刚刚已经和逐影庭的人说明了情况。一旦有新的进展，我们会马上做出行动。
那维莱特：到时候，还是要麻烦各位了。
旅行者：交给我们吧。
那维莱特：等你的好消息哦！
莱欧斯利&那维莱特
莱欧斯利：说到绑架案…
那维莱特：嗯？
莱欧斯利：按照规定，我们对被绑架的主体是如何定义的来着？
莱欧斯利：除了人类以外，宠物算吗？非人类的智慧生物算吗？
莱欧斯利：嗯…美露莘就不用说了，但咔库库那种该怎么界定？
那维莱特：没想到你会不了解这方面的法律条款。
莱欧斯利：哈哈，我如果对每一条法律都了若指掌，就不会在梅洛彼得堡生活了。
那维莱特：…这个玩笑不好笑，莱欧斯利。
基尼奇&阿乔
阿乔：……
基尼奇：……
阿乔：……
基尼奇：想说什么就说吧，何苦如此矜持。
阿乔：啊哈哈！笨蛋基尼奇，上当了吧？上当了吧？
阿乔：怎么，本圣龙不说话的时候，你反而寂寞了？
阿乔：想听童话故事就直说嘛，我一定给你讲个最惊悚最吓人的，让你三个晚上睡不着觉！
基尼奇：可以啊。
阿乔：啊？答应得这么轻巧，不会是在逞强吧？
基尼奇：也许吧。只不过，我不睡，你也别想休息。
欧洛伦&伊法&咔库库
欧洛伦：♪~
伊法：心情不错？
欧洛伦：嗯！看到心爱的蔬菜们都有了各自的归宿，我感到十分欣慰。
伊法：你现在说话好像一位自豪的家长，我为你感到高兴。
伊法：但因为蔬菜的归宿是在锅里，我同时又感到有些害怕。
咔库库：幸会，哥们！
伊法：什么意思？现在是该说「幸会」的时候吗？
欧洛伦：我猜，咔库库应该是在指蔬菜与锅的「幸会」吧。
咔库库：说得好，哥们！
伊法：……
伊法：说实话，我不知道是该担心你们对幸运的定义，还是应该好奇你和咔库库是否心有灵犀。
旅行者：基尼奇、欧洛伦、伊法也都…
旅行者：不然真的要逮捕你了。

旅行者：还是说正事吧…
旅行者：是特巡队！好可怕！

旅行者：那我觉得还是派蒙可爱多了。

旅行者：交换龙的任务完成了

旅行者：有空常联系。
旅行者：还没听说有失踪人员。