# 和旋舞剧 第一幕「一夜建成的乐园」_来自刺玫会的经营学问

任务名称：和旋舞剧 第一幕「一夜建成的乐园」
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.6

=== 来自刺玫会的经营学问 ===

【来自刺玫会的经营学问】
触发条件：完成前置任务触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」、 解锁任意枫丹区域的七天神像

【任务概述】
前置任务：一夜建成的乐园
起始npc：娜维娅
结束npc：娜维娅
后续任务：无

【任务过程】
准备停当后，你和派蒙在娜维娅的引导下，开始学习如何经营「海薇玛映影欢乐城」…
与娜维娅对话
前往制定攻略
与娜维娅对话
前往聘用员工
与娜维娅对话
结束当前经营周期
与娜维娅对话
前往主题餐厅
选择制作主题料理
与爱可菲对话
前往升级设施
与娜维娅对话

【剧情对话】
准备停当后，你和派蒙在娜维娅的引导下，开始学习如何经营「海薇玛映影欢乐城」…
与娜维娅对话
娜维娅：旅行者，你来啦？
娜维娅：准备好加入「海薇玛映影欢乐城」的大家庭了吗？
旅行者：准备好了。
娜维娅：接下来，我的好搭档和派蒙，我们要进入「海薇玛映影欢乐城」的正题了…
娜维娅：之前说过，这次的「海薇玛映影欢乐城」由爱好者们发起，刺玫会负责统筹、建造和运营。
娜维娅：不过，爱好者毕竟不是全能的专业人士，通常只负责活动展位的设计。
娜维娅：我们的任务，就是进行「长期经营规划」，定制「标准玩法攻略」。
派蒙：长期、经营、规划…听起来好高深！
派蒙：我们两个平时都在冒险，甚至都没怎么摆摊卖过东西，能搞懂吗？
旅行者：不是每个老板都读过商业学校喔！
娜维娅：没错，就是这种气势！我的好搭档什么风浪都见过，影响过不少提瓦特的商业大事件！
娜维娅：总之，我们先来看看欢乐城的基本情况…
娜维娅：如你们所见，现在的欢乐城有点像没加糖的马卡龙，多个区域还在建设中。
娜维娅：刺玫会聘请的工匠数量有限，我们的经验也不足以支撑太复杂的多线工作。
娜维娅：所以说，我采用了「工作时间段」的规划方法——每段时间专心做好特定的工作。
娜维娅：改良设施、扩建场地、雇佣员工…这些事都需要我们花费「资金」和「工作时间段」去完成。
娜维娅：在每一个「经营周期」内，我们要将宝贵的「工作时间段」分配到最有价值的事务上。
娜维娅：随着我们吸引更多客人，赚到更多「资金」，工作愈发熟练…
娜维娅：相同周期内，能划分的「工作时间段」也会更细致，到时候，我们就能完成更多经营工作了！
派蒙：也就是说，我们在每一段时间内，能够做出的决定、专心去做的工作并不多。
派蒙：要用有限的行动次数和摩拉，去赚到更多摩拉！
派蒙：其实和下棋、玩牌戏有一些相像的地方呢，先考虑好行动策略最重要。
派蒙：好像大概明白了，旅行者，你感觉怎么样？
旅行者：哈哈，这是我的拿手好戏！
派蒙：嗯！我们一起加油！
派蒙：刚才，娜维娅好像还提到了「标准玩法攻略」…难道说，还有不标准的玩法？
娜维娅：当然啦，毕竟每个人对映影和游乐项目的理解都不同，欢乐城里也不乏惊险刺激的活动。
娜维娅：没准，有的游客认不清路，咕噜两下就跑出了游玩范围…
娜维娅：有的游客或许会认错道具的用途，把危险的道具捏在手里。
娜维娅：要避免游客们游玩时陷入困惑，我们就要给每个活动列出一个「标准玩法」，或者说，「流程攻略」！
旅行者：我明白了，就由我来先玩。

派蒙：这么一说，我也能想象各种意外情况…
派蒙：如果碰见太难的关卡，也只有凭我们的实力才能轻松应付！
娜维娅：当然啦，我绝不希望我的好搭档遇见危险，在你们来之前，我已经把现有项目统统仔细检查过了，绝对不会有安全因素的缺陷。
娜维娅：我也希望你能成为最早体验到游乐项目的人，然后说说你对这些游乐项目的感受，提提建议！
派蒙：嘿嘿，不愧是娜维娅，总能让我们安安心心开开心心！
娜维娅：我很期待哦！你们的意见非常关键！
娜维娅：总之，我们就先将「缤纷蹈险奇行」投入运营，制定第一份攻略好了！
前往制定攻略
娜维娅：好，接下来就试试「缤纷蹈险奇行」吧，「标准玩法攻略」就由你们来制定啦！
与娜维娅对话
娜维娅：你们似乎比之前更有兴致了…看来第一次试玩没让你们失望！
旅行者：挑战形式非常亲切！
派蒙：虽然没看过多少映影，但试过这次的玩法后，我好像…来劲了？很想了解一下相关的作品！
娜维娅：派蒙真不错，领会到了爱好者们最纯粹的目标！
娜维娅：如果能让客人们对游乐项目的原型映影感兴趣，这些淳朴的爱好者就再快乐不过了！
娜维娅：在开销允许的范围内，他们甚至愿意多多自掏腰包！
派蒙：自…自掏腰包？
娜维娅：没错，基本的摊位建材和地租由刺玫会负责，许多爱好者自己出钱制作了宣传物料和相关商品哦！
娜维娅：对他们来说，展位的费用并不是大头，有人已经开始自行设计映影角色的衍生产品了。
娜维娅：比如这次的代言人海薇玛夫人，她在上次漫画映影的人气角色投票中取得了亚军，评语是「圆圆弹弹终极可爱」。
娜维娅：许多人都想以她的形象设计抱枕，用最顶级的布料，请最手巧的工匠来批量生产…
娜维娅：下一届展会上，这种抱枕就会正式发售，类似的商品还有很多！
旅行者：这么一说，我也有点心动…
娜维娅：很不错吧！而且，作为肖像权代理人兼海薇玛夫人的监护人，芙宁娜会拿到销售额六成的分红呢！
娜维娅：毕竟这些都是爱好者们自愿的，目的不是赚钱，而是宣传海薇玛夫人的可爱形象。
娜维娅：芙宁娜手里的摩拉越多，海薇玛夫人的伙食就越好，大家都会为此开心~
派蒙：嘿嘿，我喜欢这种感觉！大家为了共同的爱好努力，不计较利润！
娜维娅：话说回来，完全不管摩拉，也有点极端，无论爱好者的作品，还是正规的商业项目，都需要考虑基本的收支平衡。
娜维娅：这次的「海薇玛映影欢乐城」也是一样的道理。
娜维娅：制定了「标准玩法攻略」后，游乐项目就可以正式对外开张。不过，我们不可能亲自来当售票员。
娜维娅：展位上还有许多杂务需要处理，欢乐城也需要我们持续建设。所以，我们需要为每个游乐项目安排专门的员工，以便维护管理…
娜维娅：乐园的展板有个应聘处，收到了许多份简历，他们各有所长，我们就要根据项目的需要，找出综合表现最不错的员工！
娜维娅：接下来，员工就能把游乐项目持续运行下去，为「海薇玛映影欢乐城」不断带来收益！
派蒙：欸？突然就从试玩专家变成招募员工的…老板？还没体验过这种事呢…
旅行者：我筛简历可是很严格的！
派蒙：你也不能把自己当成绝对标准，要求普通人和你一样能干哦…
派蒙：好啦，现在是简历时间！希望有大显神通的员工来应聘！
前往聘用员工
娜维娅：查看简历的时候，要注意对方擅长的工作哦！
与娜维娅对话
派蒙：好，看起来这位员工已经进入工作状态了呢。
旅行者：祝这位员工工作顺利。
娜维娅：哈哈哈，你们也不赖嘛，比我更有老板的气势！
娜维娅：现在，「海薇玛映影欢乐城」就算正式开张了！
娜维娅：经营乐园是个长期的过程，心急赚不了大笔摩拉。
娜维娅：这次的工作布置已经差不多了，我们就小小休息一会儿，等待着这个周期的营收财报出炉吧。
结束当前经营周期
与娜维娅对话
娜维娅：哎呀，虽然数据不是很夸张，但考虑到刚刚开张，是个不错的开端！
娜维娅：趁着这个势头，我们要在新一个周期里考虑更特别的经营策略了！
娜维娅：为了欢乐城的人气，我专门请来了枫丹知名的厨师，我的好朋友爱可菲！
娜维娅：乐园里的餐厅就是她表演的舞台，我们这就去找她聊聊！
派蒙：餐厅也是经营策略的一环吗？还真是深奥呢…
前往主题餐厅
爱可菲：嗯…
爱可菲：餐厅的条件很不错，水畔用餐的氛围相当特别。映影的景观能让食客们的兴致高涨，更细致地品味美食…
爱可菲：食材也就位了，准备好厨具，马上就能开工。
派蒙：你好呀，爱可菲！
爱可菲：哦？我的雇主们来了。
爱可菲：刺玫会的老板，加上著名的旅行者和派蒙…这样的阵容运营一个映影乐园，有点奢华。
娜维娅：德波大饭店的前主厨才和「奢华」这个词关联最紧密吧？不管你走到哪，都会带来一股精致料理的香气哦。
爱可菲：咳咳…正事要紧。
爱可菲：看来，娜维娅是想让旅行者决定各个时期的「主题料理」吧？
旅行者：「主题料理」？
娜维娅：这就是我之前提到的经营策略——用顶级厨师的料理，为「海薇玛映影欢乐城」吸引额外的客源！
娜维娅：不…不止吸引客源，爱可菲的杰作肯定还能发挥其他惊喜的效果！
娜维娅：你想想，派蒙，假如只需要一张乐园的门票，不仅能玩个痛快，还能吃到传说中的美食，你不心动吗？
派蒙：那那那！那我一定天天来！
旅行者：有没有年卡？年卡救一下？
爱可菲：不过，要是公开菜单，吸引客人的效果就会减半了。
爱可菲：根据一位美食品牌顾问的调查，许多餐馆采用了「主厨随机料理」。
爱可菲：所以，每过几个经营周期，就由你来给我灵感，决定我应当制作什么「主题料理」。
爱可菲：把手给我。
旅行者：手…手吗？
爱可菲：嗯，温暖而饱含活力的触感。
爱可菲：长期接触剑柄的肌肤结有一层坚韧的茧，但很细腻，你持剑时，就像执掌提琴的弓弦…
爱可菲：剑…我明白了，这次的主题是「力量」。
爱可菲：来吧，看看你所带来的「力量」灵感，最终会凝聚成怎样的料理。
选择制作主题料理
与爱可菲对话
爱可菲：这款「香烤肋排」使用了改良配比的酱汁，口感相比经典款更为饱满，但不油腻。
爱可菲：佐料中的薄荷提取物还能给人神清气爽的回甘，适合在尽情游玩后吃个痛快。
爱可菲：不过，相比客人，我觉得工匠们更需要这些料理。
派蒙：工匠？
爱可菲：这座乐园还没建设到最理想的状态吧？工匠们吃了这些「香烤肋排」，应当能更快地补充体力，消除疲惫。
爱可菲：作为负责人，你们本来也要为工匠们提供伙食，不如就请他们来这里就餐？
爱可菲：说不定，还能提升工匠们的士气，提升施工的效率呢。
娜维娅：哦？我依稀记得，你以前也给灰河的搬运工们提供过特制的炸鱼薯条…
娜维娅：结果那几天，工人们的效率超高，只用五小时就忙完了八小时的任务，提前下班休息，第二天也精神饱满。
爱可菲：事不宜迟，趁着「香烤肋排」还热腾腾，去邀请工匠们吧，我这边再准备一些配菜和餐后甜点。
派蒙：真有道理！不愧是爱可菲！
派蒙：这样看来，「主题料理」一定能发挥超强的作用，每过一段时间，我们都要来找你！
与娜维娅一起邀请了工匠们，请他们享用了特别的「香烤肋排」大餐…
前往升级设施
派蒙：这个摊位改良以后，应该能吸引更多顾客吧？
娜维娅：没错，我根据刺玫会商业合作的经验，量化评估了「服务值」，以便你们直观理解摊位让顾客满意的水准——
娜维娅：项目的「服务值」达到预期时，才能获得最理想的收益。随着我们改良和扩建设施，这个预期值也会相应提高。
娜维娅：这种时候，我们可以安排能力更强的员工上阵，或者花费一定的资金培训员工，提升员工的工作水准！
与娜维娅对话
娜维娅：呼…万事俱备！运营「海薇玛映影欢乐城」的要点，已经全都被你们掌握了！
派蒙：欸？掌握了吗？
派蒙：不知不觉，好像确实学会了不少事？
旅行者：说明娜维娅教得深入浅出。
娜维娅：没有啦，没有啦，其实我也没教你们什么东西，你们自己的悟性才最关键！
娜维娅：初听「长期经营」这个词，好像很吓人，对不对？
娜维娅：但是不用怕，只要把复杂的东西拆成小事，一件一件做下去，就算没什么天赋，不是聪明绝顶的人，也一定能做到！
派蒙：喔喔喔！感觉到了自己的进步，动力源源不断涌上来了！我要把娜维娅鼓励人的话记在笔记本里！
派蒙：接下来，我们就和娜维娅一起，好好经营这座「海薇玛映影欢乐城」吧！
旅行者：我们跟着娜维娅成了好老板。
旅行者：原来是物理传递灵感…
旅行者：我直接想个法子在这里住下！

旅行者：我会好好考勤的哦。
旅行者：我肯定是个称职的老板！
旅行者：要不，多给芙宁娜几成分红？
娜维娅：放心哦，芙宁娜是海薇玛夫人的监护人，代管着她的肖像权，可以拿到销售额六成的分红呢！
旅行者：还结合了映影主题！
旅行者：我懂了，我来当参考标准。
旅行者：哇啊…一边工作一边学吧…
旅行者：我们也干过许多赚大钱的生意嘛！
旅行者：还有别的事要处理。
娜维娅：好，随时等着你！