# 和旋舞剧 第三幕「一切代价的回旋」_一切代价的回旋

任务名称：和旋舞剧 第三幕「一切代价的回旋」
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.6

=== 一切代价的回旋 ===

【一切代价的回旋】
触发条件：活动时间内完成前置任务触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」、 解锁任意枫丹区域的七天神像

【任务概述】
前置任务：和旋舞剧 第二幕「一波三折的辗转」
起始npc：那维莱特
结束npc：基尼奇
后续任务：和旋舞剧 尾声「一帆风顺的美愿」

【任务过程】
沫芒宫传来消息，看来是时候做出行动了。
等待到两天后的上午（8点-10点）
前往沫芒宫附近
前往行动地点
与基尼奇一同返回

【剧情对话】
沫芒宫传来消息，看来是时候做出行动了。
等待到两天后的上午（8点-10点）
前往沫芒宫附近
派蒙：几位好！我们没来晚吧？
那维莱特：不，刚刚好。休息得如何？
旅行者：忙碌使人精神焕发。
基尼奇：的确是保持活力的好方法。
旅行者：各位已经在着手准备了吗？
莱欧斯利：昨天从阿让托先生处得到消息，确定了交易的时间与地点。
莱欧斯利：说起来，是大家都知道的地方呢。「今日下午，映影欢乐城餐厅见。」
派蒙：欸？他还真是对那个地方情有独钟呢！
旅行者：这…
基尼奇：看来旅行者和我们产生了同样的担忧。
那维莱特：是的，比起空旷的地段，人流量高的活动场地会给抓捕行动造成额外的困难。
那维莱特：犯人可能会混入人群，甚至利用人质逃脱。
那维莱特：为此我们需要做更多的提前准备，所以从昨天接到消息起，这边就已经开始安排逐影庭与特巡队的工作了。
莱欧斯利：嗯，现场会安插很多便衣人员。如果事情进展不顺，我们会优先保障市民的人身安全。
莱欧斯利：当然，还是祝我们一切顺利比较好。
基尼奇：参与人员中有不少我在上起案件中见过的熟悉面孔，比如特巡队队长夏沃蕾小姐。所以，我持乐观态度哦。
莱欧斯利：那就借纳塔的大英雄吉言了。
莱欧斯利：哦，乐平波琳小姐和娜维娅小姐那边，我们也都进行了沟通与安排。
那维莱特：刺玫会会在可控范围内进行支援，不必担心。
莱欧斯利：唯一的问题…可能就是爱可菲小姐那边吧。
旅行者：她不想接待犯过罪的顾客吗？
莱欧斯利：哈哈，要是这样反而简单了。
那维莱特：咳…
莱欧斯利：不开玩笑了。爱可菲小姐提出，希望自己的餐厅不要因为本次行动蒙受任何损失。
莱欧斯利：哈哈…我有种预感，肯定不会如愿的。
旅行者：需要我做些什么吗？
莱欧斯利：说实话，这件事本就与你无关，发展到这一步已经给你添了很多麻烦。剩下的应该全权交由枫丹官方处理即可。
莱欧斯利：不过我猜，你应该也想知道事件的结局吧。
旅行者：请务必。
莱欧斯利：嗯，那就请你在现场见机行事吧。不一定需要你出手，只是以防万一。
基尼奇：我会尽量不让事情发展到那一步的。
旅行者：基尼奇也要加入？
基尼奇：当然。
基尼奇：虽然我心中还有很多疑问，但从已有信息来看，犯人来自纳塔。
基尼奇：再说，我也算是证人之一，不能放任不管。
派蒙：很有基尼奇的风范呢！
众人又就行动细节和注意事项进行了一些讨论。
对话难得进行得非常高效…可能是因为阿乔和咔库库都没有出现。
转念一想，如果阿乔突然现身对那维莱特口出狂言，场面一定会很尴尬吧…
莱欧斯利：那么，闲话就说到这里吧。
莱欧斯利：行动时间选在下午。只要动作够快，出发前还能喝几杯茶。
派蒙：对哦，旅行者，我们也去吃点东西吧？吃饱肚子才有力气干活嘛！
旅行者：派蒙就只是看着吧？
派蒙：陪伴也很重要哦！
基尼奇：那我就先一步去会场了。
基尼奇：那么一会儿见。
那维莱特：嗯，等各位的好消息。
前往行动地点
派蒙：几天过去，这片沙滩好像变热闹了呢！
旅行者：（嗯，也可能是因为其中有不少便衣警卫吧。）
派蒙：旅行者，那个…
派蒙：咳咳！派蒙有些饿了，我们去餐厅看看菜单吧！
旅行者：（拿着这个箱子的人，应该就是前来交易的家伙了吧。）
旅行者：（那么，接下来就是正题了。）
剧情PV-「旋舞谢幕礼」
安格尔望：可恶，就这么把人拖过来…这是轻视生命的举动！我要去审判庭告你！
基尼奇：是吗。
基尼奇：我倒是觉得，我好心将你从「观众」面前带走，是在维护你的面子。
基尼奇：至于你在途中是头朝上还是头朝下，不是你自己的选择吗？
安格尔望：你…！
安格尔望：……
安格尔望：好吧，好吧，我承认，是我不对。
安格尔望：唉…我当然知道什么是对什么是错，但实在没办法，因为我真的很需要这笔钱。
安格尔望：我本来是研究古遗迹的专家，家庭美满，工作顺利。
安格尔望：但谁能想到，自己的儿子竟然被人蛊惑，陷入了赌博的泥沼…家里本来有些积蓄，但架不住钱就像瀑布一样流走…
安格尔望：欠债以后，他时常遭到债主威胁恐吓，我作为亲生父亲，又怎么能眼睁睁看着他遭遇这种事呢。
安格尔望：唉，我儿子就像你这般年纪，如果他也能像你一样健康成长就好了…所以我才需要钱！
基尼奇：……
安格尔望：你…
安格尔望：求求你了，小伙子，帮帮忙吧！
安格尔望：看在我们都是纳塔同胞的份上，饶我一命！
安格尔望：如果我回去，还有机会管教好我那不争气的儿子。但如果我被抓，他可能只有死路一条了！
安格尔望：作为家人，理应为了更好的未来一起战斗的，对吧？
安格尔望：我们全家的机会都在你的手上了，求求你，高抬贵手吧！
基尼奇：……
阿乔：哈哈，基尼奇，基尼奇，怎么不说话？难道心软了？
基尼奇：哼。
基尼奇：我不会相信你说的任何一句话。
基尼奇：莱欧斯利还真是猜对了八成，你就是一个彻头彻尾的赌徒。
安格尔望：呃，赌徒？我？怎么可能，都说了是我儿子…
基尼奇：首先，你真的是纳塔人吗？
基尼奇：如果你一直关注着那把枪的动向，应该不会连一个熟悉的面孔都认不出。
基尼奇：而比起这个，说「审判庭」的时候倒是顺口得很。
安格尔望：什么啊，就凭这个…
安格尔望：我，我可以解释的！我…我其实是从小生活在…
基尼奇：啧，真是一句话都不想再听了。
基尼奇：阿乔，给你一个堵别人嘴的机会，怎么样？
阿乔：哈哈哈，等你这句话好久了！
阿乔：没脸皮的老东西，吃我一拳！
基尼奇：赌徒的特征之一就是谎话连篇。
基尼奇：我猜你只是假扮成纳塔人的枫丹人罢了，身边也没有什么家人朋友。即便有，他们也早就因为你的不知廉耻离去了。
基尼奇：当然，我也有猜错的可能。
基尼奇：——但那又如何？
基尼奇：我只负责抓人，既不是你的代理人，也不是你的贴心听众。
基尼奇：而从你口中挖出真相，是你最喜欢的审判庭的职责。对吧？
夏沃蕾：没错。
夏沃蕾：基尼奇先生，好久不见。这名犯人就由特巡队接管了。
基尼奇：啊，辛苦你们了。
夏沃蕾：哪里，还是要再次感谢你的鼎力协助。
阿乔：我的呢？我的呢？无礼！难道不应该向伟大圣龙表达诚挚感谢吗！
夏沃蕾：那好吧，谢谢你和咔库库先生的精彩演出。
阿乔：啊——什么意思啊你，站住——
旅行者：基尼奇，你还好吗？
基尼奇：被一路拖行的人又不是我，放心吧。
旅行者：感觉你刚刚心情不好。
阿乔：噗噗，小小基尼奇，是想起小小小小基尼奇的事情了吧？
阿乔：可别哭鼻子哦！伟大圣龙要是有这么懦弱的下仆，也是会没面子的！
基尼奇：什么跟什么…
旅行者：阿乔，坏。
基尼奇：也没有瞒你的必要，简单来讲，我确实很讨厌赌徒。
基尼奇：他们是世界上最没有责任心，最不尊重付出与回报的人。
基尼奇：为了一枚硬币，他们可以编出千万个谎言，再妄图通过这枚硬币，赌出千万的财富。
基尼奇：但我们都清楚，凭空得到的东西，背后总暗藏着无法想象的代价。
基尼奇：我从前的生活已经是我父亲赌输代价的一部分了。如果可以，我不希望有其他人陷入类似的境遇。
旅行者：基尼奇…
基尼奇：不用为我难过，我自己也并不觉得难过。
基尼奇：都说人是由过去组成。而既然我能走到现在这一步，那说明我一定做对了很多很多事情。
基尼奇：不要因他人的过失惩戒自己。
基尼奇：我的话，会选择记得那些让我成长的瞬间。
基尼奇：就像我第一次学会使用钩索——
基尼奇：第一次渴求知识的时候。
旅行者：我明白了。
基尼奇：嗯，我相信你。
基尼奇：走吧。再不回去，会有更多人产生不必要的担心。
与基尼奇一同返回
派蒙：喔，旅行者，基尼奇，你们回来啦！
派蒙：刚刚看夏沃蕾带着犯人离开了，好像心情不错的样子呢。
旅行者：比预想的顺利。
派蒙：嘿嘿，让我们绕了好大的圈子，结果也只是一个没什么战斗力，只会逃跑的家伙嘛！
派蒙：哦对了，莱欧斯利让我告诉你们，他已经去沫芒宫汇报结果了。
派蒙：他说接下来，逐影庭将深入调查灰色赌博产业，有得忙了。
派蒙：但无论如何，那些都是沫芒宫的工作，和我们关系不大啦。
夏洛蒂：我看这位公爵大人跑得这么快，是为了躲避记者的镜头吧！
夏洛蒂：哎，不过也习惯了。
派蒙：竟然这么轻易地放弃了！
夏洛蒂：哼哼，反正刚刚已经拍到了超多精彩瞬间，足够我出一篇头条新闻了！
夏洛蒂：所以说，由于公务缠身，忙碌的记者先行告退，回去冲洗画片啦！
派蒙：要给派蒙选最帅的角度哦！
派蒙：啊，跑得好快，希望她听到了…
旅行者：相信专业摄影师的审美吧。
派蒙：嘿嘿，也是哦！
派蒙：不过刚刚你们怎么花了这么久才过来，是遇到什么问题了吗？
旅行者：阿乔撞到了头，在哭鼻子。
阿乔：什么？！
阿乔：你这家伙，怎么张嘴就来！
阿乔：我伟大圣龙，「库胡勒阿乔」，何时有过此等丑态！
基尼奇：还少吗。
旅行者：接下来有什么打算？
基尼奇：嗯…说实话，还没想好。
基尼奇：也没什么急事，搞不好审判庭还要再叫我去作证。
基尼奇：至于那把来自纳塔的枪，作为关键物证，可能也得等案件审理完成后再带回纳塔了。
基尼奇：总之，就让我再享受一阵沙滩与大海吧。
那维莱特&莱欧斯利&夏沃蕾
夏沃蕾：我们正在就灰色赌博产业一案对嫌疑人进行问询，一有消息就会告知各位。
那维莱特：嗯，辛苦了。
莱欧斯利：听上去好像没有我的事了？那容我先行告辞…
那维莱特：等等。
那维莱特：莱欧斯利先生作为重要证人，可能需要出席后续庭审。
莱欧斯利：哦天哪，真的假的…
夏沃蕾：？
莱欧斯利：我是说…可不可以让我匿名出席呢？
夏沃蕾：这怎么做到…听听你说的话。
基尼奇&伊法&欧洛伦&咔库库&阿乔
欧洛伦：之前，那位粉色头发的小姐给阿乔和咔库库照了合影。
伊法：听你这语气有些遗憾啊，难道也想加入吗？
欧洛伦：一开始是有点。
欧洛伦：但看到阿乔扭捏的样子，我又觉得自己可能无法融入它们。
阿乔：哈？！你不早说？
阿乔：我宁愿搂着你的脖子合影，也不想和那玩意儿出现在同一个画面上！
欧洛伦：真的吗？那你现在也有机会，来吧。
阿乔：稍等片刻，我的「怒火」马上到你脸上。
咔库库：我来保护，哥们！
伊法：……
伊法：基尼奇，你有没有想过永远把这帮家伙留在这片海域。
基尼奇：想过。但鉴于阿乔的特殊性，这可能会算作一种跨国走私行为。
基尼奇：我不能知法犯法。
伊法：哈哈，看来大家都有生活的难处呢。
旅行者：基尼奇磕到了头，在哭鼻子。
基尼奇：你说是就是。
阿乔：啊哈哈哈哈哈，小小基尼奇，没人给他摸摸头，只好自己哭鼻子！
派蒙：真的假的？总觉得阿乔哭鼻子倒是更有可能…
阿乔：喂——
旅行者：敌人很弱欸。
旅行者：她想给犯罪分子喂叉子吗？
莱欧斯利：哦，你别说，是个不错的思路…