# 和旋舞剧 尾声「一帆风顺的美愿」_一帆风顺的美愿

任务名称：和旋舞剧 尾声「一帆风顺的美愿」
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.6

=== 一帆风顺的美愿 ===

【一帆风顺的美愿】
触发条件：活动时间内完成前置任务触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」、 解锁任意枫丹区域的七天神像

【任务概述】
前置任务：和旋舞剧 第三幕「一切代价的回旋」
起始npc：芙宁娜
结束npc：芙宁娜
后续任务：无

【任务过程】
经过大家的努力，映影欢乐城经营得热火朝天。你终于得闲，准备和伙伴们闲聊一番…
等待到第二天上午（8点-10点）
在映影欢乐城与大家会合

【剧情对话】
经过大家的努力，映影欢乐城经营得热火朝天。你终于得闲，准备和伙伴们闲聊一番…
等待到第二天上午（8点-10点）
在映影欢乐城与大家会合
芙宁娜：我认为，当事情发展到如此地步，我们应当加入——
爱可菲：盐？
芙宁娜：不。胡椒。
爱可菲：哦！精妙！
派蒙：嗯？
派蒙：二位这是在研究什么，新的甜品菜单吗？
旅行者：甜品里不该有胡椒吧。
爱可菲：不是甜品哦。
芙宁娜：是剧本。
旅行者：欸？
芙宁娜：我亲爱的伙伴，摄影师，新人导演！在映影爱好者们满溢的爱中，创作永远不会停止。
芙宁娜：我的舞台上，平淡的剧本禁止登场。转折应如漫天落下的胡椒粉，让观众们连连打上喷嚏才对。
爱可菲：不只是映影，餐盘亦是舞台！
爱可菲：之前听艾梅莉埃小姐说过，胡椒是可以应用在调香技艺中的…那么，或许甜品也可以…
芙宁娜：喔！胡椒的刺激，也许更能衬托奶油的甜美呢？
派蒙：呜哇，总觉得她们两个在创作上很合得来呢…
派蒙：虽然我是想象不出胡椒蛋糕会是什么味道啦！
娜维娅：什么什么？爱可菲要做新蛋糕了吗？
旅行者：胡椒蛋糕，糊糊焦焦。
娜维娅：这么刺激！等做出来了，请务必给我尝尝！
派蒙：是我的错觉吗？总觉得工作完成之后，大家的热情反而更加高涨了？
娜维娅：为什么不呢？努力有了成果，才正是最应该开心的时刻呀。
娜维娅：就像新鲜出炉的马卡龙，不要因为畏惧甜度而不舍得加料。
娜维娅：马卡龙，就是要狠狠放糖！
芙宁娜：狠狠放糖！
乐平波琳：狠狠放糖！
乐平波琳：…呃，是要放什么糖？
娜维娅：乐平波琳，你来啦！东西完成了吗？
乐平波琳：当然当然，一切顺利！
派蒙：欸？乐平波琳是去做什么重要任务了吗？
乐平波琳：对的对的，这个给你，请务必收下！
旅行者：这是…
派蒙：哇，好厉害！是展会的全景图，上面还有大家的图案呢！
娜维娅：嘿嘿，鉴于映影欢乐城大获成功，我们一起商量着，想要制作一份独特的纪念品。
娜维娅：这座欢乐城是由大家一砖一瓦搭建成功的，就像大家一笔一划画出的这份地图一样。
爱可菲：虽然主要都是由擅长绘图的乐平波琳小姐完成的啦，但我们每个人也都尽力在上面加了自己的笔墨哦。
芙宁娜：没错。
芙宁娜：而且不仅如此，旅行者，我要给你一份特权。
芙宁娜：——你将拥有给我的头像上添加胡子的权利！
旅行者：真棒，我要画白色的。
芙宁娜：奶油味胡子吗…非常传统，但非常好吃。嗯，我准许了。
娜维娅：好啦，既然这份纪念地图已经是旅行者的所有物，那你想画多少不同口味的胡子都可以。
派蒙：嘿嘿，听起来是很好吃的地图，我们会好好收藏的！
娜维娅：你们喜欢就再好不过啦。
娜维娅：乐园各方面的情况都已经很完善了，接下来就请忘记工作的疲惫，尽情游玩吧！
旅行者：真棒，我要画红色的。
芙宁娜：番茄肉酱味道的吗…意想不到的展开啊，这局你赢。