# 和旋舞剧 第一幕「一夜建成的乐园」_一夜建成的乐园

任务名称：和旋舞剧 第一幕「一夜建成的乐园」
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.6

=== 一夜建成的乐园 ===

【一夜建成的乐园】
触发条件：活动时间内自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」、 解锁任意枫丹区域的七天神像

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：基尼奇
结束npc：伊法
后续任务：和旋舞剧 第二幕「一波三折的辗转」

【任务过程】
出于好奇与关心，你决定和派蒙回枫丹廷逛逛。
前往枫丹廷书报摊
陪基尼奇去城外逛逛
向乐平波琳了解展会情况
前往沫芒宫
进入沫芒宫查看情况
将事态告知欧洛伦和伊法

【剧情对话】
出于好奇与关心，你决定和派蒙回枫丹廷逛逛。
前往枫丹廷书报摊
派蒙：这附近就是书报摊了，我们要不要去买份《蒸汽鸟报》看看？
派蒙：我猜，爱热闹的枫丹人一定不会让读者失望！
派蒙：咦？好巧！那不是夏洛蒂嘛！旁边的人是…基尼奇？！
基尼奇：哦，这个怎么样？「失落秘宝重现人间！感受雷穆利亚茶水杯的美」。
夏洛蒂：唔…等下，我找到个厉害的！「不法餐厅用龙肉炖菜招待客人，竟大受欢迎」。
基尼奇：够狠。但总觉得还差点东西…哦，有了。
基尼奇：——「最高审判官遇刺重伤！因故无法出席跨国走私案庭审」。
夏洛蒂：哦天哪…竟有此事…
夏洛蒂：虽然很不甘心，但是你赢了。
派蒙：…啊？…啊？！
派蒙：旅行者，我、我没听错吧？他们在说那维莱特遇…遇刺？还…还重伤了？！
派蒙：不对不对不对，这肯定不太对劲…对吧？
旅行者：不对吧。
夏洛蒂：噢！我就说好像听到了很熟悉的声音，这不是旅行者和派蒙嘛。
夏洛蒂：这不是巧了吗？就在几分钟前，我和基尼奇先生还说到你们呢！
夏洛蒂：只可惜基尼奇先生是位谨慎忠诚、守口如瓶的好朋友，不肯透露更多细节。
夏洛蒂：所以有关伟大英雄旅行者于纳塔凯旋的故事，是不是可以…
旅行者：咳咳…都是大家的功劳。
夏洛蒂：哎呀，你还是老样子，这么谦虚。
夏洛蒂：不过也确实是我有些心急，抱歉啦。
夏洛蒂：总之，还是正式打个招呼吧——二位好久不见！有空回枫丹玩啦？
基尼奇：你们好，没想到在这里见面了。
旅行者：真是惊喜重逢。
派蒙：确实惊喜，也带了些惊吓！
派蒙：刚刚不小心听到你们聊的东西，什么「龙肉餐厅」、「最高审判官遇刺」什么的…不、不会是真的吧？
夏洛蒂：啊，你是指我们念的那些地摊小报的新闻标题吗？
派蒙：新闻标题？
基尼奇：嗯。我和夏洛蒂小姐正在比赛，看谁能找出最离谱的假新闻。
基尼奇：不知道是我的运气比较好，还是助我优胜的素材比较多。
夏洛蒂：哎呀，很抱歉让基尼奇先生看到了枫丹不太光彩的一面呢。
夏洛蒂：为了博眼球促进销量，这些三流报纸总是想在大标题上营造出「令人震惊！」的氛围。
夏洛蒂：还有些良心的呢，会在正文里澄清标题的「谬误」，只能算是使用卑劣手段引人购买。
夏洛蒂：而另一部分呢，就比如我们刚刚在读的那份，就是完完全全的捏造事实了。
基尼奇：严格来讲，大约还有百分之一的真实吧。
夏洛蒂：基尼奇先生还挺宽容的呢。
阿乔：哈？！他？宽容？开什么…唔！
基尼奇：别误会，我当然不是在承认这些新闻的真实性，只是想感叹，人的想象力就算再丰富，也还是基于现实发散的。
派蒙：基尼奇的意思是说，刚刚那些假新闻，其实是有迹可循的吗？
基尼奇：嗯，最近的确发生了一起走私案。
基尼奇：餐厅里出现龙肉，或者古遗迹里挖出了茶杯，有以上种种说法，就是因为有关走私品的传闻太多了。
基尼奇：然而真实的赃物只是一些从纳塔遗迹里挖出来的少量古文物。
基尼奇：其过程中没有任何龙受到伤害，放心吧。
夏洛蒂：最高审判官先生没有主持这次庭审，也只是单纯因为这起案件本来就安排给了其他的审判官。
夏洛蒂：沫芒宫又不止一位审判官，总不是凡事都要那维莱特先生亲力亲为吧。
夏洛蒂：说到这个，多亏了基尼奇先生作为重要人证出席庭审，案件的审理进行得非常顺利。
派蒙：原来是这样！嘿嘿，刚刚因为对你们说的话太过震惊，都忘了问基尼奇为什么来枫丹呢。
旅行者：太好了，都是误会，世界不会完啦。
夏洛蒂：唉，要是基尼奇先生愿意再接受一次来自《蒸汽鸟报》的独家采访，对我来说才是好上加好呢。
基尼奇：这起案件本身并不复杂，我当庭的陈述已经足够清晰。
基尼奇：我猜夏洛蒂小姐其实是想挖掘关于纳塔的新闻吧。
夏洛蒂：哎呀，不愧是纳塔有名的猎龙人，真是敏锐。
基尼奇：感谢贵报的邀请，但正如我之前说的，我并不是善于讲故事的人…
阿乔：哈哈哈！不善言辞基尼奇！笨嘴拙舌基尼奇！
派蒙：？
基尼奇：…如果真要采访，不如问问旅行者。
旅行者：又回我这来了？
夏洛蒂：啊，的确！是个好主意！
夏洛蒂：不过这样的话，需要准备的东西就多了。给我点时间，让我列个面面俱到的采访清单来！
旅行者：看来没给我拒绝的机会。
夏洛蒂：嘿嘿，再说，再说，还是要看你的意愿嘛。
夏洛蒂：我差不多也该回去工作了，顺便还得去找复律官反映下这些愈发放肆的地摊小报呢！
夏洛蒂：几位，有缘再会啦！
派蒙：哇，不愧是夏洛蒂，总是来去如风…
派蒙：…不过话又说回来，刚刚我就想问了…
派蒙：那个，之前是不是有个阿乔，或者说很像阿乔的东西，出现过…？
基尼奇：啊。你说那个东西啊。
基尼奇：就是阿乔。
派蒙：欸？！
派蒙：它这是怎么了？虽然还是很吵，但是和以前比话也太少了，还躲躲闪闪的。
旅行者：可能是水土不服。
基尼奇：说不定哦。
派蒙：原来是水土不服啊，嘿嘿，伟大圣龙的身体也不怎么样嘛。
基尼奇：…它没法出来反驳，真是可惜。
派蒙：欸？什么意思？
基尼奇：阿乔的身体没有任何问题，只是我们到了这里之后才得知枫丹有条奇怪的法律。
基尼奇：每个月的前三天，枫丹城区内是不允许放飞飞行物的。
基尼奇：说不定哦。
派蒙：原来是水土不服啊，嘿嘿，伟大圣龙的身体也不怎么样嘛。
基尼奇：…它没法出来反驳，真是可惜。
派蒙：欸？什么意思？
基尼奇：阿乔的身体没有任何问题，只是我们到了这里之后才得知枫丹有条奇怪的法律。
基尼奇：每个月的前三天，枫丹城区内是不允许放飞飞行物的。
旅行者：哦！我懂。
派蒙：没错，我确实懂！
派蒙：这个简单，我来教你！只要基尼奇一直拉着阿乔的尾巴，那它就只能算是「伟大圣气球龙」，不能算「伟大圣飞行龙」啦。
基尼奇：实不相瞒，我也是这么想的，但阿乔对自己变成微型愤怒热气球的反应十分激烈。
基尼奇：不过总让它这么一惊一乍地出现也很烦人。
基尼奇：我早上看沫芒宫的公告板上说，最近城外要举办活动，似乎和枫丹的特产「映影」有关。
基尼奇：本来也预留了几天在枫丹旅行的时间，我准备去看看。
基尼奇：也正好让吵闹的热气球出来长点教训。
基尼奇：你如果有空，有没有兴趣一起来？
旅行者：好啊，阿乔生气的样子最靓。
基尼奇：我记得地址，那我来带路吧。
陪基尼奇去城外逛逛
基尼奇：看来没记错，就是这里了。
派蒙：哇——好厉害！完全看不出之前只是一片光秃秃的沙滩呢。
基尼奇：的确。几天前去歌剧院作证时路过这里，那时还空无一物。
基尼奇：看来枫丹还是有在高效工作的人啊，令人惊叹。
乐平波琳：几天？一个晚上就够了！我搭搭搭搭搭！
乐平波琳：不过这种程度就已经能让人发出感叹了吗？糟糕，从之前的经验来看，还是不要给我盲目的自信心了吧…
旅行者：略感熟悉的说话方式…
乐平波琳：天哪，没想到你还记得我这个倒霉蛋！是我啊，乐平波琳。

旅行者：好久不见，样品镜头很好用。

乐平波琳：当然，当然，就是因为脚踏实地，才能在一夜之间建起欢乐城！
派蒙：欢乐城？
乐平波琳：至少我在心里是这么称呼它的——将影迷们的心中所想具象化，只留梦幻的欢乐之城！
乐平波琳：这样讲出来好像在说大话哦…但我确实是这样希望的。
乐平波琳：如你所见，这里是以枫丹映影为主题，欢迎各路映影爱好者共同建设的乐园。
派蒙：共同建设？所以这次不用担心乐平波琳又把自己的全部身家砸进去了吗？
乐平波琳：不！虽然我有邀请其他人一起建设，但我自己的全部身家也都在里面了！
派蒙：啊？你不是吧！
阿乔：哈！看啊，小小人类就是这般不自量力，如此轻易地就把自己的未来全都赌了进去。
阿乔：休想从伟大圣龙这里获取一丝同情！我只会赐汝由衷的嘲笑！
基尼奇：抱歉，请忽略这个擅自插嘴的小玩意儿，聊你们的。
阿乔：小玩意儿…你这小东西竟然说吾是小玩意儿！
乐平波琳：哇，好智能的跟随机关！
乐平波琳：这么厉害的发明，应当拿给夏洛蒂小姐过目，再看看能不能找到批量生产的机会…
阿乔：批量生产…大胆、粗鲁、无礼！
阿乔：我伟大圣龙独一无二！古往今来，唯吾独尊！
阿乔：还有，什么叫「智能」？
阿乔：给我记住了，吾名库胡勒阿乔，是「智慧」的先祖，是你们所有人的前辈！
乐平波琳：什么？！对不起，竟然是「智慧」的前辈…对不起！
派蒙：天哪，真是笨蛋遇上笨蛋了…
娜维娅：哈哈，好热闹啊，在交新朋友吗？
乐平波琳：娜维娅小姐！
乐平波琳：来，给大家介绍，这次活动场地搭建工作的最大功臣——枫丹「刺玫会」会长娜维娅小姐！
娜维娅：各位好呀！亲爱的搭档和小派蒙，最近一切顺利吗？
旅行者：哦我亲爱的好搭档！
基尼奇：你好，我叫基尼奇。
阿乔：…我呢？我呢？真是没眼力的仆从，竟然不知道为我引见…
基尼奇：在路中央大声叫嚷自己名字的家伙还需要介绍？
娜维娅：哈哈哈，这位小哥说得没错，方才您的自我介绍我已经听到了哦。
娜维娅：所以这位阁下便是伟大圣龙阿乔先生吧，很高兴认识你。
阿乔：瞧瞧，瞧瞧人家的态度！端正！
阿乔：嗯哼，难得有个知书达理的人类。娜维娅是吧，我认可你直呼伟大圣龙的名姓！
派蒙：那个，娜维娅，你没觉得「伟大圣龙」这个称号很奇怪吗…噗嗤…
娜维娅：还好啦，小动物不都喜欢这样嘛，给自己起个听上去来头很大的名字。
旅行者：阿乔…完全被当成小动物哄了…
乐平波琳：总之，多谢娜维娅小姐和刺玫会的倾力相助，我们的欢乐城在一夜之间就搭建得像模像样了。
乐平波琳：唉，真是谢天谢地，经历了漫长的审批和等待，活动举办和场地使用申请终于通过了审批，呜呜…
乐平波琳：我实在等不及了，在审批通过的下一秒就赶去联系娜维娅会长，希望她能帮忙。
乐平波琳：除了好心的刺玫会，还有谁会满足我这样任性的要求…呜呜…
娜维娅：抱歉啦，旅行者，乐平波琳小姐有时会被自己的热情和感动淹没，陷入现在这样的状态。
娜维娅：想来她可能还没跟你说过活动的细节，不如就由我来代劳吧。
娜维娅：简而言之呢，「海薇玛映影欢乐城」是由乐平波琳小姐主办并提供技术支持的同好展会，欢迎全提瓦特的映影爱好者参与。
派蒙：咦？「海薇玛」？
乐平波琳：对，没错，就是那位「海薇玛夫人」！
乐平波琳：经过我的不懈努力和诚挚邀请，终于历经千辛万苦，获得了芙宁娜女士…的挚友海薇玛夫人的肖像使用权。
乐平波琳：通过代言人海薇玛的可爱形象吸引爱好者们加入，也让海薇玛的人气更上一层楼，这就是我们的目的——实现双方共赢！
派蒙：一段时间没见，乐平波琳也会说些正经话了呢…
派蒙：话说回来，乐平波琳小姐原来转行去研究映影技术了吗？
乐平波琳：不算是完全转行吧。一次偶然的机会，我上次研究出的样品镜头被一位摄影师看中，投入了最新的映影摄制使用。
乐平波琳：机缘巧合下，我趁机接触到了不少映影设施和道具的发明工作。
娜维娅：是啦，所以千万不要小瞧我们的工程师小姐哦，她可是此次活动的核心技术力。
娜维娅：而我们刺玫会呢，主要负责统筹经营与管理相关的工作。
娜维娅：如果有人灵感迸发，想在这里设立摊位，那么申请通过后，我和乐平波琳小姐将分别提供运营与技术支持。
娜维娅：说到这里，旅行者有没有想要入伙的兴趣？
娜维娅：不仅可以得到额外收入，以你的能力，也一定能给活动增光添彩哦？
旅行者：听起来很好玩。

派蒙：既然如此，那派蒙想要那种，在美食映影里见过的豪华大餐！
乐平波琳：巧了，这个好办！
乐平波琳：无论是游客还是摊主都要吃饭的嘛。
乐平波琳：所以在娜维娅小姐的帮助下，我们请到了著名大厨爱可菲小姐来承办本次活动的主题餐厅！
乐平波琳：你们看…
爱可菲：你！如果备菜的量再记错，就自己躺到料理台上去！
乐平波琳：…哈哈，她好像很忙的样子…
基尼奇：看起来很棒，适合送阿乔去帮工。
阿乔：你这小子，编排我什么呢！
刺玫会成员
大小姐，打扰一下，这边有个问题需要您亲自看看！
娜维娅：啊哈，抱歉，看来我也要继续去忙了，各位请继续随意参观吧。
娜维娅：总之，旅行者，如果考虑好要入伙的话，等会儿就来找我吧。
旅行者：一定。
向乐平波琳了解展会情况
爱可菲：诸位，请不要怪我说话严厉。
爱可菲：按现在的松散程度，你们知道餐厅的回头客只会是哪种人吗？
爱可菲：——是那种不小心把枪落在座位上的人！而且他们会带着子弹回来拿！
派蒙：那还真是很厉害的回头客…
乐平波琳：啊…哈哈。
派蒙：…不是吧，难道真的发生过这种事…
乐平波琳：不不，只是提到枪，我突然想起一件事…是真的有人把枪遗落在附近了。
派蒙：欸？
乐平波琳：嗯，就在我们准备搭建设施前，有人在清理场地原有的杂物时，从里面找到了一个奇怪的密码箱…
乐平波琳：从外观看不像是枫丹本地的样式，倒像是…从纳塔那边来的？
基尼奇：哦？
派蒙：难道是外国游客丢失的东西吗？
乐平波琳：一开始我也是这样想的，但这箱子被埋在一堆木板石头之类的杂物中，总觉得像是被人专门塞进去的一样。
乐平波琳：不过我个人做过多的猜测也没什么意义，最好的办法还是将它上交官方。
乐平波琳：为此我还专门跑了一趟沫芒宫，可累坏我了。
基尼奇：沫芒宫的人怎么讲？
乐平波琳：还是老样子，把简单的事情搞得很复杂。
乐平波琳：箱子里究竟是什么东西还没搞清呢，几个人就已经开始「商量」起失物招领该由谁来写了。
乐平波琳：还好塞德娜警官非常可靠，马上请逐影庭的人来解开了密码锁，检查里面是否有危险物品。
乐平波琳：不看不知道，那里面竟然是一把「枪」呢！
派蒙：哇，那还真是危险品呢。
基尼奇：冒昧请教，大概是把什么样的枪？
乐平波琳：对哦，基尼奇先生就是纳塔人吧？对枪有研究吗？
基尼奇：算是职业需要吧，我对武器之类的东西比较感兴趣。
阿乔：哼，真是长不大的小屁孩，已经不满足于我给你的玩具了吗？
基尼奇：是啊，早就玩腻了。
阿乔：你…！竟敢瞧不起我赏给你的…呜呜呜！
基尼奇：老东西该休息了。
基尼奇：抱歉，我们继续。你还记得枪的样式吗？
乐平波琳：呃…光用语言有些难以描述，甚至都不太像一把枪…
乐平波琳：稍等，我画张草图给你…
乐平波琳：大概是这样的。
派蒙：哦，画得很干净利落嘛！
旅行者：不愧是工程师。
乐平波琳：嘿嘿，应该的、应该的…
基尼奇：……
乐平波琳：呃，请问…是有什么画得不好的地方吗…
乐平波琳：虽然确实是不太像枪啦，但我保证它的确是这个样子的！
乐平波琳：经过逐影庭警官的确认，也的确是有类似射击的功能。
基尼奇：不，正相反，特征抓得非常准确，的确是来自纳塔的东西。
基尼奇：请不用在意，我只是在专心欣赏。
基尼奇：……
旅行者：多谢乐平波琳。
乐平波琳：我才应该道谢！谢谢支持，谢谢各位的支持啦！
基尼奇：客气了，我们也没做什么。
乐平波琳：不不，游客带来的人气正是一场聚会需要的宝物！
乐平波琳：哦不好，其他人都在忙碌，我也不能再偷懒了…
乐平波琳：最后，最后再说一句！旅行者，很高兴在这里见到你，祝我们合作愉快！
旅行者：（基尼奇应该有话要说，找个安静的地方吧。）
和乐平波琳道别后，你与基尼奇找了个适合闲聊的地方。
基尼奇：旅行者，你应该也发现那把「枪」的不寻常之处了吧。
旅行者：像是很古老的…
基尼奇：没错，多半是从古龙遗迹里挖出来的旧武器。
基尼奇：以我的经验来看，比起「枪」，可能叫「手炮」更合适。不过入乡随俗，我们就先叫「枪」吧。
基尼奇：来头不明的古龙遗物，再结合我来枫丹的原因，我猜，那把枪可能是先前那起走私案的漏网之鱼。
基尼奇：事不宜迟，我想去沫芒宫确认一下。
旅行者：我也加入。
基尼奇：那再好不过了，我们可以立即出发。
基尼奇：或者你想先和朋友们打声招呼也可以，我等你。
前往沫芒宫
伊法：哦，我的天哪…
欧洛伦：哥们！
伊法：现在不是该学我说话的时候吧！
欧洛伦：不…我是说，真的有哥们来了。还是好几个。
（对话阶段已与伊法相识）
派蒙：欧洛伦，伊法！你们怎么来枫丹啦？
伊法：咦？你们怎么也…
伊法：啊，基尼奇应该是因为之前跨国走私案的事情吧，我有所耳闻。
基尼奇：消息传得还挺快。
伊法：哈哈，这可是第一次出国就上了新闻的基尼奇啊。
基尼奇：别打趣我了，我又不是新闻的重点。
伊法：只是没想到旅行者和派蒙也在。
欧洛伦：伊法。
伊法：嗯？
欧洛伦：所谓「旅行者」，就是要到处旅行的意思。
伊法：…你说得对。
伊法：言归正传吧。稍等，刚刚被打断了…正传是什么来着？
派蒙：是你们为什么在这里啦。
伊法&欧洛伦：是咔库库！/是蔬菜。
伊法：？
欧洛伦：先说我的吧。因为「海味马映影欢乐城」…是叫这个吗？
派蒙：是「海薇玛」啦。
欧洛伦：原来如此，我总是记错。
欧洛伦：真抱歉，「海薇玛」姐姐，虽然你不在这里。
旅行者：没关系啦…
欧洛伦：总之，因为这个欢乐城的餐厅里急需纳塔产的蔬菜，我和伊法出现在了枫丹。
派蒙：所以二位是来做蔬菜快递员的咯。
伊法：我是陪同，陪同。
伊法：他第一次出远门，部族里的爷爷奶奶叔叔阿姨们不放心，非要叫我一同来。
欧洛伦：你明明也是第一次。
伊法：但就是比你看起来靠谱，你猜是为什么。
欧洛伦：哼。
欧洛伦：你没发现吗？大家是看你之前太忙了，叫你趁机休假。
伊法：噢哟，看来我也被当作孙子照顾啦？
伊法：你们看，无论比他大几岁，一旦跟这哥们走得太近，就会变成附近一带辈分最低的人。
欧洛伦：被照顾不好吗？
伊法：理论上来讲，当然好。
伊法：那重新自我介绍一下：我叫伊法，今年五岁。
旅行者：很高兴认识你，小哥们伊法。
派蒙：呃啊…辈分越来越乱了…
派蒙：那么，咔库库呢？
派蒙：它在的话，现在应该会更吵闹吧…
伊法：唉，这正是我发愁的地方。
欧洛伦：伊法，别担心。
欧洛伦：即使没有咔库库，你也是可以独立自主的大人了。
伊法：我担心的是这个吗！
伊法：不，算了，当务之急是咔库库…
伊法：总之，咔库库遇到了大麻烦。
派蒙：怎么会…它那样一个小东西，连话都不会说几句，能惹上什么麻烦啊？
基尼奇：难不成也是因为那条有关「飞行物」的法律？
伊法：哥们，你也？
基尼奇：不是我，是阿乔。
伊法：哦，那个叽叽歪歪的小混账啊。
伊法：怪不得聊了这么久，它都没出来插嘴，原来是不敢出来。
基尼奇：还有一部分原因是它今天的废话份额已经用完，该强制静音到明天了。
伊法：真好啊！要是我有你一半的决心，就能拉住咔库库不让它乱飞了…
旅行者：这下是名副其实的「飞行物」了。
派蒙：哦天哪，哥们…噢不，我是说咔库库，难道已经因为乱飞被警卫抓走了吗？
欧洛伦：如果是这样，我们至少能知道它现在在哪。
欧洛伦：但咔库库在警卫的追捕下已经飞进了旁边那栋建筑物。
欧洛伦：搞不好里面现在也正上演着追缉嫌犯的戏码…就像那些很棒的犯罪映影一样。
派蒙：哪、哪栋？
派蒙：这栋？！
欧洛伦：是的，咔库库很会选，就是这栋最高的楼。
欧洛伦：虽然我可以飞得很高，但想查看每一扇窗户也得花不少时间。
欧洛伦：伊法…伊法他离开龙就很难往高处飞了，抱歉。
伊法：这也不是我的错吧，不用替我道歉。
派蒙：不不不，这和飞得高不高没关系吧！
派蒙：咔库库现在的状况就像「猎物慌不择路跳进陷阱里」一样，也太让人发愁了。
派蒙：糟糕，我已经在想像咔库库扇乱所有文件，在枪林弹雨里疾驰的样子了…
欧洛伦：嗯！咔库库肯定能做到，它一直是只很棒的龙。我相信它。
旅行者：（也就是说…这栋很高的楼里现在可能正有两只很棒的龙…）
伊法：真的假的？哥们，听听你说的话。
欧洛伦：当然是真心的，我绝不会在这种事上欺骗大家。
派蒙：好了好了，大家都是很棒的龙…不是，我是说，大家都是很棒的人…
派蒙：但当务之急，应该是先进去看看咔库库的状况吧。
旅行者：正好基尼奇和我有事要去沫芒宫。
基尼奇：那就交给我们吧。
伊法：可以吗？那真是帮大忙了！
欧洛伦：如果咔库库不听命令，我给你们拔它两根毛的权力。
伊法：这事你说了算吗？
欧洛伦：那你来决定，哥们。
伊法：好，如果咔库库不听命令，我也给你们拔它两根毛的权力。
欧洛伦：嗯。如果它有意见，可以来找我们。
伊法：哈，它不会有意见的。
欧洛伦&伊法
欧洛伦：当初我们在野外见到咔库库的时候，我劝你收留它，却没想到你会像现在这样纵容它。
伊法：那时候，我也没想到现在会因为这种事情被你数落。
欧洛伦：这我倒是想到了。
伊法：啊？
欧洛伦：毕竟你只有五岁嘛。
进入沫芒宫查看情况
咔库库：不会吧哥们！
那维莱特：嗯…
莱欧斯利：他说他从纳塔来？
那维莱特&咔库库：不是。/不对！
那维莱特：我能听懂他在说什么，只是我没理解…
派蒙：哦天哪…
旅行者：真的假的…
咔库库：哥们！
莱欧斯利：哈哈…这几句话刚才已经循环过好多遍了。
那维莱特：哦？你们认识？
旅行者：是哥们。
派蒙：的确是熟人…呃，熟龙。
莱欧斯利：太好了，这么容易就找到了失主。
莱欧斯利：看来那维莱特先生可以少写一份失物招领了。
咔库库：什么？！
莱欧斯利：旅行者来找那维莱特难道是有要事？
莱欧斯利：正好我这边的事情聊得差不多了，需要我回避吗？
那维莱特：先听听看吧，不知道会不会影响到你那边的工作。
那维莱特：我没记错的话，这位应当是此前在走私案中作为证人出席庭审的基尼奇先生。
那维莱特：难道是那起案件出现了问题？
基尼奇：不愧是最高审判官，果然敏锐。
派蒙：欸，原来基尼奇认识那维莱特？庭审难道不是其他审判官主持的吗？
基尼奇：报纸上有画片。
基尼奇：不过这位就…
那维莱特：这位是莱欧斯利先生，是梅洛彼得堡…简单来讲，也就是枫丹监狱的管理人。
那维莱特：有关案情的内容都可以跟他讲，不用避讳。
莱欧斯利：幸会。
咔库库：幸会！
莱欧斯利：哦，学得真像。
莱欧斯利：不过公务可以让咔库库听吗？
咔库库：哦天哪！
那维莱特：他说…
那维莱特：啊，我猜他的意思是，他会守口如瓶的。
那维莱特：但稍后必须要请你签署保密文件，咔库库先生。
咔库库：没问题哥们！
旅行者：（虽然看上去很怪，但的确是很棒的两只…两位龙。）
那维莱特：那么说回正事。
那维莱特：基尼奇先生，关于案件，是有什么遗留问题吗？
基尼奇：是这样的…
向那维莱特和莱欧斯利说明了乐平波琳捡到「枪」的情况。
那维莱特询问了相关工作人员，果然找到了乐平波琳提到的箱子与枪。
派蒙：哇，果然和乐平波琳画得一模一样…不愧是经常画图纸的工程师呢。
莱欧斯利：也就是说，如果这把武器的确是和之前走私案的赃物一并流入枫丹的，那么我们很可能遗漏了一位嫌疑犯。
基尼奇：正是有此怀疑。
那维莱特：了解了。
那维莱特：基尼奇先生，多谢你的及时告知，我马上安排逐影庭调查。
那维莱特：先从已关押的犯人身上突破吧。
那维莱特：莱欧斯利…
莱欧斯利：我会在提审囚犯的申请上签字的，放心吧。
那维莱特：嗯，多谢。
莱欧斯利：幸好沫芒宫更新对外公告的时间不是今天，这把枪的失物招领还没写，没有提前走漏风声。
基尼奇：我最近都会留在枫丹。如果调查有了进展或者需要我帮忙，可以随时联系我。
旅行者：我也是
派蒙：嗯！正好我和旅行者准备去乐平波琳的展会帮忙，如果有新消息也会告诉大家的！
那维莱特：太好了，谢谢各位。
那维莱特：那么，就还剩下…
咔库库：哥们，想我了？
莱欧斯利：他会说的话真是出乎意料。
莱欧斯利：都是谁教的？
旅行者：两位很厉害的纳塔哥们。
莱欧斯利：可不得了。
那维莱特：按照本来的流程，应该是需要先判定咔库库先生是否算是飞行物…
那维莱特：而基于刚刚的交谈，咔库库先生还必须签署一份保密文件。
那维莱特：撰写保密文件也需要一定的时间…
莱欧斯利：看来咔库库要先和我们待一阵了。开心吗？
咔库库：哈哈！
旅行者：我可以帮忙向它的朋友转达。
那维莱特：那再好不过了，帮我们省去很多麻烦，非常感谢。
旅行者：太客气了。
基尼奇：那我们就先走了。不用送。
将事态告知欧洛伦和伊法
派蒙：欧洛伦，伊法！我们找到咔库库了！
伊法：情况如何？有多糟？
旅行者：一个好消息，一个坏消息。
伊法：哦不…
伊法：看到咔库库没有和你们一起出现，我已经做好心理准备了。
欧洛伦：别紧张，伊法。咔库库也许只是更喜欢在高楼里生活了呢。
欧洛伦：要给孩子长大和选择的权利。
伊法：真的假的？哥们，听听你说的话。
派蒙：没有这么严重啦！
派蒙：咔库库没事，活蹦乱跳的呢。
基尼奇：也没有被逮捕，不会蹲监狱。
旅行者：还和大人物们聊得有来有回。
欧洛伦：你看。
伊法：不，总觉得更让人担心了…
派蒙：坏消息是…哎呀，也不算坏消息啦！
派蒙：因为咔库库不小心接触了一些机密，需要在沫芒宫停留一阵，等着签署保密文件。
派蒙：不过不用担心哦！负责接待它的人非常友善，咔库库不会有事的。
旅行者：就是麻烦你们等一阵了。
伊法：呼…听上去确实不算坏消息！既然你们这样说，那我就放心了。
基尼奇：不过以我对这边工作流程的了解，等咔库库出来，也该过了禁放飞行物的日期了。
欧洛伦：真可惜，那只好我们先去玩了。
派蒙：你脸上看不出半点可惜的样子呢！
伊法：总之，我和欧洛伦暂住在德波大饭店楼上的客房。需要的话，可以到那里找我们。
旅行者：好啊哥们。
派蒙：好耶，问题解决！那么，我们改日再联系吧！
欧洛伦&伊法
欧洛伦：我发现了一个两难的问题。
伊法：请讲。
欧洛伦：如果我们出门玩，就没有时间观看租来的映影。
伊法：如果我们在旅店观看映影，就没时间出门玩。
欧洛伦：哦？你也发现了？
伊法：是啊，我是世界上最聪明的五岁小孩。
基尼齐&阿乔
阿乔：都怪你！都怪你！都都都都都怪你！！！
基尼奇：有话直说，别鬼叫。
阿乔：要不是你不让我出来，我就可以叫那个什么审判官给我出头了！
阿乔：他肯定会站在我这边，狠狠踢你的屁股！
基尼奇：真的假的。听听你说的话。
基尼奇：先吵赢咔库库再想别的吧。
旅行者：是哥们的哥们。
派蒙：的确是熟人…呃，熟龙。
（对话阶段未与伊法相识）
派蒙：欧洛伦！你怎么在这里？还有这位是…？
欧洛伦：我来介绍。
欧洛伦：这位也是哥们。
派蒙：呃…
旅行者：敢问这位哥们是哪位哥们？
欧洛伦：是可以治疗各位哥们的哥们。
基尼奇：啊，原来是这位哥们，幸会。
伊法：你们…
派蒙：呕…求求了，我已经不想再听到关于「哥们」的事情了…
欧洛伦：抱歉，原来这种玩笑会影响派蒙的身体健康…
欧洛伦：伊法，快治治派蒙。
伊法：不是我说，哥…我是说，有时候真的很难分清你是认真的还是假装的。
伊法：还有基尼奇，兄弟，我们都认识多久了，连你也不放过我。
基尼奇：很难忍住。
伊法：唉，还是我自己来说吧。你好，旅行者，久仰大名。我是伊法，来自花羽会的兽医。
旅行者：很高兴认识你，哥们。
派蒙：哦不，不要哥们…
派蒙：不，不是说不要伊法…我是说，你好，伊法！
旅行者：我很期待展会。
旅行者：我会考虑的。
旅行者：托你的福，一切都好。
旅行者：最近有在踏踏实实做事吗？
旅行者：谁来着？
乐平波琳：天哪，你不记得我了…小提示，「图形对抗」，乐平波琳！
旅行者：好啊，我最喜欢凑热闹了。
旅行者：派蒙更懂。

旅行者：对就完啦。