# 哐哐锵锵王山行_哐哐锵锵王山行

任务名称：哐哐锵锵王山行
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：4.4

=== 哐哐锵锵王山行 ===

【哐哐锵锵王山行】
触发条件：暂无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始NPC：黄三爷
结束NPC：黄三爷
后续任务：古华书剑谱

【任务过程】
在黄三爷的邀请下，来到了传说中埋藏古华派遗宝的重地「王山厅」…
与黄三爷对话
前往「王山厅」
与黄三爷对话
跟随黄三爷前往试炼场地
了解试炼规则
完成试炼！
得到黄三爷的评价
跟随黄三爷前往下一处试炼场地
了解试炼规则
完成试炼！
得到黄三爷的评价
打开「王山厅」的大门
进入「王山厅」
跟随黄三爷参观「王山厅」
与黄三爷交谈，前往下一处
与黄三爷对话
去一旁听听看派蒙的点子
将派蒙的特制料理交给黄三爷

【剧情对话】
哐哐锵锵王山行
在黄三爷的邀请下，来到了传说中埋藏古华派遗宝的重地「王山厅」…
与黄三爷对话
黄三爷：两位，请留步！
派蒙：呃…有什么事吗？
黄三爷：我观阁下眉分八彩，目若朗星（小姐秀丽逾恒，出尘如仙），一眼便知定是行走江湖的侠客，故而请少侠留步。敢问少侠尊姓大名？
旅行者：
不错，老先生果然眼力非凡！/欸，是在跟我说话吗？
黄三爷：哈哈，少侠如此自信，实属罕见，我果然没有看走眼！（选项一触发）
派蒙：什么乱七八糟的…旅行者你也是，不要被夸两句就飘起来啦！（选项一触发）
派蒙：咳，总之，我是派蒙，他是旅行者。你是…（选项一触发）
黄三爷：正是！我一眼就看出少侠气度不凡，想必也是江湖中人吧？（选项二触发）
派蒙：呃，倒也不能算是什么江湖中人啦。总之，他是旅行者，我是派蒙。你是…（选项二触发）
黄三爷：黄三爷：失敬。在下古华派黄三，也有些人管我叫「穿云箭」。
派蒙：「穿云箭」…是说射箭很厉害的意思吗？
黄三爷：哈哈，不过是年轻时别人对我身法的形容罢了，不必放在心上。
旅行者：原来是江湖人称穿云箭的黄三爷…
派蒙：喂，不要说得好像你听说过一样啦！
派蒙：不过，你刚才说…古华派？
黄三爷：哦？两位知晓古华派的名号？
旅行者：
有所耳闻。/好像在哪里听说过…
黄三爷：好，好！本以为古华门派业已式微，其名湮坠无闻，不想少侠竟如此广博！
黄三爷：不瞒两位说，此番拦住两位，正是想要邀请有心之人，前往我古华派重地「王山厅」观览一番，探寻旧日历史。
黄三爷：两位若是不知何处可去，何不随我前去参观「王山厅」？若是前来观览，定然不会失望！
旅行者：
明明是重地，怎么成了旅游景点？/没什么兴趣…
黄三爷：咳…我古华派弟子分散在璃月各地，如今王山厅内无人，正是邀请外人前来参观的好时机呀！（选项一触发）
黄三爷：更何况，王山厅内尚有目所未睹的遗宝…（选项一触发）
黄三爷：是吗…唉，只可惜王山厅内尚有遗宝，若是就此埋没群山之中…可惜，可惜呀！（选项二触发）
派蒙：欸，遗宝？！
黄三爷：不错！古华宗师当初开山立派之时，曾在王山厅内暗设十二密室，置以遗世珍宝。
黄三爷：王山厅乃是依山凿石而建，其中结构错综复杂，千百年里，只有寥寥几间密室曾被发现，尚有一些，连本门弟子都不知其所在。
黄三爷：我观少侠骨相非凡，说不定还能在游览古迹途中，意外发现古华宗师留下的密室呢！
旅行者：
（就是用来吸引游客的噱头吧…）/（应该不会有人上这种当才对…）
派蒙：十二密室？！真的吗！旅行者，旅行者，我们去看看吧！有古华派的遗宝欸！
旅行者：……
派蒙：唔，为什么要露出那种表情啦！你难道不心动吗？要是能找到被遗忘的宝藏，我们可就发财啦！
旅行者：好好，那我就陪着派蒙去吧。
派蒙：嘿嘿，太好啦！我就知道旅行者一定会感兴趣的！
旅行者：不过，参观王山厅的费用是多少？
黄三爷：费用？哈哈，少侠说笑了，我们是正经的古华派传人，打算邀请有识之士前来游览，又不是什么招摇撞骗的江湖骗子！
黄三爷：分文不取！如何，少侠是否有意前往王山厅，探寻我等古华派的悠久历史？
旅行者：
好，正合我意！/既然不要钱，那就去看看吧…
黄三爷：哈哈，少侠果然豪爽！（选项一触发）
黄三爷：好！事不宜迟，我就先去为两位规划观览的路线了！请两位直接循着地图的指引，前往王山厅便是！
黄三爷离开了…
派蒙：好耶！那我们也快点出发吧，旅行者，我已经等不及啦！
————————————以下部分由直接在王山厅开启石门或与文四爷对话触发
调查奇怪的建筑/与文四爷对话
文四爷：……
派蒙：呃…请问这里是？
文四爷：王山厅。
文四爷：要是迷路的话…沿着那边那条路一直往前走，就能到遗珑埠了。
派蒙：咦，王山厅？我好像在哪里听说过这个名字…
派蒙：呜啊，我想起来了！「王山厅」…就是古华派的本堂吧！
文四爷：…正是。
派蒙：唔，没想到会在这种地方…那个，我们可以进去参观吗？
文四爷：参观？没想到这种深山僻壤，居然还有外人想要参观…
文四爷：既然如此，那就让我去把师兄找来，让他带两位参观好了。我只是个粗人，讷口拙舌，不懂待人接客。
文四爷：请两位在此稍歇，容我去趟遗珑埠，顷刻便回。
话音未落，一闪身的功夫，文四爷的身影就消失在了层林中…
派蒙：呜哇，好厉害！一下子就不见了！
旅行者：原来如此，这就是轻功…
派蒙：不对，等等，他刚才说的是遗珑埠？！那要等到什么时候啦！
派蒙：唔，不过，既然是会轻功的人，说不定从这里到遗珑埠也用不了多久…
旅行者：还是先等等吧。
不多时，文四爷带着另外一个人回来了…
黄三爷：哎哟，慢点儿，慢点儿！我这把老骨头，可跟不上你的速度…
文四爷：…我已经很慢了。说到底，还不是因为你的功夫搁下了太久，身上都放了肉…
黄三爷：行了，行了，当着外人就别说这些了！
派蒙：呃，这位老先生是…
黄三爷：在下古华派黄三，也有些人管我叫「穿云箭」。
派蒙：「穿云箭」…是说射箭很厉害的意思吗？
黄三爷：哈哈，不过是年轻时别人对我身法的形容罢了，不必放在心上。
文四爷：哼，什么别人的形容，明明就是自称…
黄三爷：你就先别说话了！呼…总之，两位是来参观王山厅的吧？
旅行者：
是的。/不是，只是路过而已…
黄三爷：哈哈，好呀！以少侠的身手，说不定还能找到古华宗师留下的遗宝呢！（选项一触发）
文四爷：……（选项一触发）
派蒙：欸，遗宝？！（选项一触发）
黄三爷：是吗…唉，只可惜王山厅内尚有遗宝，若是就此埋没群山之中…可惜，可惜呀！（选项二触发）
派蒙：欸，遗宝？！（选项二触发）
文四爷：……（选项二触发）
黄三爷：不错！古华宗师当初开山立派之时，曾在王山厅内暗设十二密室，置以遗世珍宝。
文四爷：嗬，「十二密室」，头头是道的，原来你还专门数过啊…
黄三爷：啧…
文四爷：你继续，你继续。
黄三爷：王山厅乃是依山凿石而建，其中结构错综复杂，千百年里，只有寥寥几间密室曾被发现，尚有一些，连本门弟子都不知其所在。
旅行者：
（就是用来吸引游客的噱头吧…）/（应该不会有人上这种当才对…）
派蒙：真的吗？！旅行者，旅行者，我们去看看吧！有古华派的遗宝欸！
旅行者：……
派蒙：唔，为什么要露出那种表情啦！你难道不心动吗？要是能找到被遗忘的宝藏，我们可就发财啦！
旅行者：好好，那我就陪着派蒙去吧。
派蒙：嘿嘿，太好啦！我就知道旅行者一定会感兴趣的！
旅行者：不过，参观王山厅的费用是多少？
黄三爷：费用？哈哈，少侠说笑了，我们是正经的古华派传人，打算邀请有识之士前来游览，又不是什么招摇撞骗的江湖骗子！
文四爷：……
黄三爷：分文不取！如何，少侠是否有意随我一同参观，探寻我等古华派的悠久历史？
旅行者：
好，正合我意！/既然不要钱，那就去看看吧…
黄三爷：哈哈，少侠果然豪爽！（选项一触发）
黄三爷：不过，王山厅毕竟是古华派的重地。按照规矩，非本门弟子想要进入王山厅，就必须要先通过两道试炼才行。
黄三爷：换句话说，就是要先看看少侠您的身手如何！
旅行者：
哼，可别小瞧人了！/好麻烦…
黄三爷：自然，自然！对少侠而言，这两道试炼定是有如探囊取物，反掌观纹一般！（选项一触发）
黄三爷：只是门派规矩如此，我们也不敢擅作变更，还望少侠见谅。（选项一触发）
旅行者：所以，我具体要做些什么？（选项一触发）
黄三爷：很简单——两位，请随我来！（选项一触发）
文四爷：两位，注意安全。（选项一触发）
黄三爷：哈哈，不必担心，对少侠而言，这两道试炼定是有如探囊取物，反掌观纹一般！（选项二触发）
黄三爷：只是门派规矩如此，我们也不敢擅作变更，还望少侠见谅。（选项二触发）
派蒙：呜呜…没办法了，为了古华遗留的宝藏…（选项二触发）
旅行者：所以，我具体要做些什么？（选项二触发）
黄三爷：很简单——两位，请随我来！（选项二触发）
文四爷：两位，注意安全。（选项二触发）
————————————以上部分由直接在王山厅触发
前往「王山厅」
与黄三爷对话
文四爷：（不是…这些古董玩意你也不多修缮一下，怎么能拿出来！万一…）
黄三爷：（嘿，你不懂了不是…我要是修缮了，人家看了漆都是新的，还怎么愿意来玩…来习武呢！这历史沧桑感就是…那什么…嗨！）
黄三爷：（…再说了，咱老哥俩哪有那闲钱呢…）
黄三爷：哎呀，哎呀…欢迎！两位终于来了，这里便是我等古华派的重地——王山厅！
文四爷：……
派蒙：呃…这位是？
黄三爷：哈哈，不必在意，这位是我师弟，江湖人称「踏雪剑」的文四爷。
文四爷：见过了两位，欢迎欢迎。
黄三爷：不过，王山厅毕竟是古华派的重地。按照规矩，非本门弟子想要进入王山厅，就必须要先通过两道试炼才行。
黄三爷：换句话说，就是要先看看少侠您的身手如何！
旅行者：
哼，可别小瞧人了！/好麻烦…
文四爷：（好嘛，看看这傻小子…）（选项一触发）
黄三爷：自然，自然！对少侠而言，这两道试炼定是有如探囊取物，反掌观纹一般！（选项一触发）
黄三爷：哈哈，不必担心，对少侠而言，这两道试炼定是有如探囊取物，反掌观纹一般！（选项二触发）
黄三爷：只是门派规矩如此，我们也不敢擅作变更，还望少侠见谅。
派蒙：呜呜…没办法了，为了古华在「十二密室」中遗留的宝藏…
文四爷：「十二密室」？嗬，跟客人说得头头是道的，原来你还专门数过啊…
黄三爷：啧…
文四爷：你继续，你继续。
旅行者：所以，我具体要做些什么？
黄三爷：很简单——两位，请随我来！
文四爷：……
旅行者：
关于试炼…/不打扰了，再见。
文四爷：非本派弟子想要进入王山厅…确实需要通过两道试炼。这是古而有之的规矩。（选项一触发）
文四爷：只不过…罢了，既然师兄觉得没有问题，那我也没有什么话好说。总之，不必太担心，现在这样的试炼，任谁都能通过。（选项一触发）
旅行者：什么意思？（选项一触发）
文四爷：…你会明白的。去吧，不要让我耽误你太久了，师兄还在等着呢。（选项一触发）
文四爷：去吧…师兄还在等着呢。（选项二触发）
跟随黄三爷前往试炼场地
根据黄三爷的说法，非本门弟子想要进入王山厅，必须要先通过两道试炼…
了解试炼规则
黄三爷：两位请看，这便是古华宗师留下的「望梅之阵」！
黄三爷：遥想当年，古华宗师正是在这些石桩上，苦修轻身之法，终成一代大师！那边的古树，亦是由古华宗师亲手栽下…
派蒙：呜哇，全都东倒西歪的，甚至还有断了一半的…
旅行者：应该是年久失修的缘故吧…
黄三爷：咳…自然不是！这是为了增加修习的难度，仅此而已！毕竟，在实战中，哪里有整整齐齐的石桩可以踩呢！
派蒙：不，实战中也没有人会踩这玩意儿吧！
黄三爷：总之，第一道试炼，便是请少侠在规定时间内依次踏过由我指出的石桩，一展身法！
旅行者：
哼，小事一桩！/好麻烦…
派蒙：加油呀，旅行者！要想拿到宝藏…咳，我是说，要想通过试炼，可不能怕麻烦！（选项二触发）
黄三爷：那么，就请少侠上前！
完成试炼！
得到黄三爷的评价
——————掉下梅花桩淹死触发以下对话
派蒙：哇啊，旅行者你没事吧？
旅行者：
呜呜，一不小心就掉下去了…/哼哼，我已经喝得饱饱的了！
派蒙：这也不是什么值得自豪的事情吧！差一点就要出危险啦！真是的，你自己也多小心一点呀！（选项二触发）
黄三爷：好，好！不料少侠竟能在水底闭气如此之久，被捞上来依然栩栩如生…不对，安然无恙，不愧是当今豪杰！
旅行者：？？？
派蒙：不，这完全没闭气啊！纯粹就是喝了一肚子的水吧！
黄三爷：哈哈，小朋友，看来你对传统武学还是不够了解啊。
黄三爷：我且问你，侠客仗剑纵横世间，擒尽盗匪，败尽贼寇，依凭的是侠客自己的本领，还是剑的本领？
派蒙：呃，当然是侠客本人…不对，这跟话题没有关系吧！
黄三爷：当然有关系！须知，借气闭气，乃是入门的基础，借水闭气，方为无上的妙技！
黄三爷：所谓武不滞于物，草木竹石均可为剑，飞花摘叶皆可伤人，就是这个道理。少侠功法深厚，属实令人敬佩！
旅行者：
不错，正是如此！/我自己都不知道…
派蒙：呃，你这说的好像都不挨着…（选项一触发）
黄三爷：须知，此番试炼的本意，乃是借这些石桩，一探来客的底细。
黄三爷：既然少侠已经展现了出色的闭气本领，那这道试炼，自然也算是合格了！
派蒙：完全没有道理可言！
黄三爷：总之，恭喜少侠顺利通过第一重试炼！第二道试炼还需移步演武场，两位，请随我来！
旅行者：我是不会输的！
派蒙：你得意个什么啦！
——————未触碰梅花桩超时触发以下对话
派蒙：喂！为什么要站在原地不动啦！
旅行者：
不小心走神了…/实在是太高了…
派蒙：这种时候你到底是怎么走神的啊！/不，你平时好像也没怕过高吧！
黄三爷：好，好！不想少侠竟能一眼窥破此中真意，不愧是当今豪杰！
派蒙：…啊？
旅行者：？？？
黄三爷：如若只打算循规蹈矩，在石桩之上闪转腾挪，以少侠矫捷的身法，想必也是易如反掌吧。
黄三爷：然而，少侠却孑立原地，一动不动——这是为何呢？
派蒙：呃，完全就是因为走神了…
黄三爷：哈哈，小朋友，看来你对传统武学还是不够了解啊。
黄三爷：须知，此番试炼的本意，乃是借这些石桩，一探来客的底细。
黄三爷：古语有言，君子不行危途，不立险地，所说的正是这般情形！而少侠宁可放弃通过试炼的机会，也不愿违背原则，属实令人敬佩！
旅行者：
不错，三爷果真慧眼如炬！/真的假的…
派蒙：呃，那什么，你们两个是认真的吗…（选项一触发）
黄三爷：总之，恭喜少侠顺利通过第一重试炼！第二道试炼还需移步演武场，两位，请随我来！
旅行者：我是不会输的！
派蒙：你明明试都没试吧！
——————触碰梅花桩超时触发以下对话
派蒙：哇啊，时间已经到了…
旅行者：呜呜，就差一点了…
黄三爷：好，好身法！少侠矫若飞燕，滴水不染，可谓轻功盖世，不愧是当今豪杰！
旅行者：？？？
派蒙：不，你这是怎么瞧出来的啊！这不根本没完成嘛！
黄三爷：哈哈，小朋友，看来你对传统武学还是不够了解啊。
派蒙：…啊？
黄三爷：须知，此番试炼的本意，乃是借这些石桩，一探来客的底细。
黄三爷：我且问你，与你同行的这位少侠，方才可曾失足落水？
派蒙：呃，这倒是没有…
黄三爷：你看，这便是其中玄巧所在！如若只打算循规蹈矩，在木桩之上闪转腾挪，以少侠矫捷的身法，自然也是易如反掌。
黄三爷：可为侠之人，又岂能绳趋尺步，循途守辙！
黄三爷：少侠通过前几处木桩，已经证明了自己的实力；而后岿然不动，则彰显了自己行不苟容的高志——真可谓德才兼备，令人敬佩！
旅行者：
不错，正是如此！/不掉水里就算成功…？
派蒙：呃，那什么，你们两个是认真的吗…（选项一触发）
黄三爷：总之，恭喜少侠顺利通过第一重试炼！第二道试炼还需移步演武场，两位，请随我来！
旅行者：我是不会输的！
派蒙：不，你刚才好像也没赢啊！
——————掉下梅花桩沾水触发以下对话
派蒙：哇啊，旅行者你没事吧？
旅行者：
呜呜，一不小心就掉下去了…/都怪这桩子太滑了！
派蒙：真是的，多小心一点啦！唉，还好这下面是水，要是地面的话，恐怕就要摔伤了…（选项二触发）
黄三爷：好，好身法！少侠矫若飞燕，身手不凡，可谓轻功盖世，不愧是当今豪杰！
旅行者：？？？
派蒙：不，你这是怎么瞧出来的啊！这不都掉水里了嘛！还好旅行者会游泳…
黄三爷：哈哈，小朋友，看来你对传统武学还是不够了解啊。
派蒙：…啊？
黄三爷：须知，此番试炼的本意，乃是借这些石桩，一探来客的底细。
黄三爷：可少侠身法高超，又岂能被几根石桩所限！因此，少侠决心不走寻常路，假意落水，借机展现自己的真本领——
黄三爷：方才少侠落水之处，正是此阵的阵眼。而少侠一路游向岸边，又恰好点破了阵门——外行不知其中玄妙，却岂能瞒得过我穿云箭！
旅行者：
不错，三爷果真慧眼如炬！/真的假的…
派蒙：呃，那什么，你们两个是认真的吗…（选项一触发）
黄三爷：总之，恭喜少侠顺利通过第一重试炼！第二道试炼还需移步演武场，两位，请随我来！
旅行者：我是不会输的！
派蒙：不，你刚才好像也没赢啊！
——————梅花桩不沾水通关触发以下对话
黄三爷：好，好身法！少侠矫若飞燕，滴水不染，可谓轻功盖世，不愧是当今豪杰！
旅行者：
哼哼，不过如此！/差点就掉下去了…
派蒙：呃…用风之翼也能算得上是身法吗？
黄三爷：哈哈，小朋友，看来你对传统武学还是不够了解啊。
黄三爷：我且问你，侠客仗剑纵横世间，擒尽盗匪，败尽贼寇，依凭的是侠客自己的本领，还是剑的本领？
派蒙：这个…当然是侠客本人的本领啦！
黄三爷：不错！再锋利的神兵，若是落到不懂用剑的人手里，也是徒劳无益。
黄三爷：依循此理，能将风之翼用得如此出神入化，自然也是少侠身法高超的明证。古华功法讲究如臂使指，正是如此！
派蒙：唔，你说得好像有点道理，但是好像又完全没有道理…
黄三爷：总之，恭喜少侠顺利通过第一重试炼！第二道试炼还需移步演武场，两位，请随我来！
旅行者：我是不会输的！
派蒙：嗯嗯，我也会给你加油的！
试炼正常成功
文四爷：…有功夫。
旅行者：
啊？/承让。
文四爷：我说，你有功夫。（选项一触发）
文四爷：不过，若是想要精益求精，还得勤加练习。
文四爷：你刚才的步法…我都看在眼里。细枝末节我不做评价，但总体表现不俗。若是能加以勤学苦练，日后必成大器。
文四爷：呵…话虽如此，就算是现在的表现，也已经远远超过师兄了。
试炼失败
文四爷：……
旅行者：
你好像一副欲言又止的样子…/哼哼，我的身手如何！
文四爷：罢了…既然师兄觉得没有问题，那我也没有什么话好说，不必问我。
文四爷：只是不曾料想，我古华派到头来竟沦落至此…奈何，奈何啊…
跟随黄三爷前往下一处试炼场地
了解试炼规则
黄三爷：两位请看，此处便是演武场！
黄三爷：想当年，古华派的名声在璃月无人不知、无人不晓，靠的是什么？靠的就是在这里练出来的一手枪剑本事！
黄三爷：所谓「枪剑双绝」，就是一朝一夕辛苦练习的成果！
旅行者：
（一个人都没有…）/（行秋当初就是在这里练习的吗？）
黄三爷：这第二道试炼嘛，便是「枪剑试炼」！稍等，容我先把练习用具搬出来…
黄三爷不知从何处搬出了一堆蒙尘的竹制假人…
黄三爷：呼，累死我了…好！总之，就请少侠用这些假人来一展身手吧！
旅行者：
呃，所以我要做什么？/难道是要我在两秒内打倒所有假人…
黄三爷：哈哈，少侠说笑了！这世上哪里会有人用这种莫名其妙的办法来练习剑技呢？（选项二触发）
黄三爷：请看，这些假人之中，有些穿着
蓝色的衣服
，有些穿着
红色的衣服
。
黄三爷：战场形势瞬息万变，需要精准判断出敌人和盟友。要想通过这道试炼，就必须要在规定时间内击中所有穿着
红色衣服
的假人！
黄三爷：但若是失手打中穿着
蓝色衣服
的假人，那就算是失败了，还请少侠留神！
派蒙：唔唔，所以就是要精准打中所有穿着
红色衣服
的假人，但是不能打到穿着
蓝色衣服
的假人…
旅行者：
哼，轻而易举，看我大展神威！/派蒙，能再说一遍吗？
黄三爷：好，好志气！既然如此，就请少侠试剑！（选项一触发）
派蒙：欸？我想想，好像是说，要精准打中所有穿着…唔，穿着
蓝色衣服
的假人，但是不能打中穿着
红色衣服
的假人…（选项二触发）
黄三爷：说反了，说反了！是要打中所有穿着
红色衣服
的假人，但是不能打到穿着
蓝色衣服
的假人！（选项二触发）
旅行者：
请再说一遍？/原来如此，第二道试炼是绕口令…
（选项二触发）
黄三爷：啊？这个，是要打中所有穿着…咳，总之，请少侠意会！（选项二后选项一触发）
派蒙：不是啦！虽然我也已经听糊涂了…总之，只要打中一种颜色的假人就好了吧？应、应该是红色没错…（选项二后选项二触发）
完成试炼！
得到黄三爷的评价
——————未击败任何假人触发以下对话
派蒙：旅行者，为什么要站在原地一动不动啊！
派蒙：这样一来挑战就失败了，呜呜，我的遗宝…
旅行者：
稍微有点走神…/啊？你说什么？/我根本不知道该打哪个…
派蒙：这种时候还能走神吗！/喂！不要装傻啦！/这…这倒也是，什么红色蓝色的，完全搞不清楚…
黄三爷：好，好！我行走江湖至今，还不曾见过如少侠这般深明大义之人…佩服，佩服！
派蒙：不，这有什么好佩服的啊！他只是站在原地没动而已啊！
黄三爷：哈哈，阁下知其然，而未知其所以然。
派蒙：…啊？
黄三爷：以少侠的本领，若是想要在顷刻间打倒所有穿着红色衣服的假人，又有何难？只是不能称之为「道」罢了。
黄三爷：这世上的剑，有杀生剑，有活生剑，杀生易而活生难。武学的最高要义，恰恰就在「不杀」呀！
黄三爷：虽说是竹节削成的假人，象征的依然是「生灵」。少侠如此仁恻，宁可假装走神、任由试炼失败，也不愿枉杀无辜…可敬，可叹！
旅行者：
呵！/呃，我其实真走神了…
派蒙：这都什么乱七八糟的…旅行者你也别露出那种得意洋洋的表情来啦，只是走神了而已吧！（选项一触发）
黄三爷:哈哈，不必过谦！少侠真意如何，我尚能明辨！（选项二触发）
黄三爷：总之，既然少侠已经顺利通过了两重试炼，那自然也就有了觐见王山厅的资格。请随我来！
派蒙：这…这也能算通过了吗？唔，总之能进王山厅就好…古华的遗宝，我们来啦！
——————击败部分红色假人超时触发以下对话
派蒙：哇啊，时间到了…
派蒙：这样一来挑战就失败了，呜呜，我的遗宝…
旅行者：
刚才的不算，重来！/都怪这台子太滑了！
黄三爷：好，好功夫！少侠果真慧眼如炬，竟能一眼识破我精心设计的伪装！
派蒙：…啊？
黄三爷：少侠方才没打中的穿着红色衣服的假人，实则是我方派去敌营的卧底！若是不慎打中，岂不是自家人不认自家人？
派蒙：卧…卧底？这是怎么看出来的？
黄三爷：哈哈，小朋友，你这就不懂了吧！俗话说得好，画虎画皮难画骨，知人知面不知心，只看外表又怎么能看得出区别呢？
黄三爷：而你身边的这位少侠，则是透过外表，看出了假人的本质——可谓明辨忠奸，本领高妙啊！
旅行者：
不错，正是如此！/你要不要听听自己在说什么…
派蒙：不不不，假人哪来的本质啊！旅行者你也别露出那种得意洋洋的表情来啦，只是没打完而已吧！（选项一触发）
黄三爷：总之，既然少侠已经顺利通过了两重试炼，那自然也就有了觐见王山厅的资格。请随我来！
派蒙：这…这也能算通过了吗？唔，总之能进王山厅就好…古华的遗宝，我们来啦！
——————击败蓝色假人且超时触发以下对话
派蒙：哇啊，一不小心打中穿着蓝色衣服的假人了！
派蒙：而且那些穿着红色衣服的假人好像也没打完…这样一来挑战就失败了，呜呜，我的遗宝…
旅行者：
刚才的不算，重来！/都怪这台子太滑了！
黄三爷：好，好功夫！少侠果真慧眼如炬，竟能一眼识破我精心设计的伪装！
派蒙：…啊？
黄三爷：少侠方才打中的那些穿着蓝色衣服的假人，正是潜伏在我方的细作！而那些没打中的穿着红色衣服的假人，则是我方派去的卧底！
派蒙：这是怎么看出来的…
黄三爷：哈哈，小朋友，你这就不懂了吧！俗话说得好，画虎画皮难画骨，知人知面不知心，只看外表又怎么能看得出区别呢？
黄三爷：而你身边的这位少侠，则是透过外表，看出了假人的本质——可谓明辨忠奸，本领高妙啊！
旅行者：
不错，正是如此！/你要不要听听自己在说什么…
派蒙：不不不，假人哪来的本质啊！旅行者你也别露出那种得意洋洋的表情来啦，只是失手了而已吧！（选项一触发）
黄三爷：总之，既然少侠已经顺利通过了两重试炼，那自然也就有了觐见王山厅的资格。请随我来！
派蒙：这…这也能算通过了吗？唔，总之能进王山厅就好…古华的遗宝，我们来啦！
——————击败蓝色假人且红色全击败触发以下对话
派蒙：哇啊，一不小心打中穿着蓝色衣服的假人了！
派蒙：这样一来挑战就失败了，呜呜，我的遗宝…
旅行者：
刚才的不算，重来！/都怪这台子太滑了！
黄三爷：好，好功夫！少侠果真慧眼如炬，竟能一眼识破我精心设计的伪装！
派蒙：…啊？
黄三爷：少侠方才打中的那些穿着蓝色衣服的假人，正是潜伏在我方的细作！
派蒙：这是怎么看出来的…
黄三爷：哈哈，小朋友，你这就不懂了吧！俗话说得好，画虎画皮难画骨，知人知面不知心，只看外表又怎么能看得出区别呢？
黄三爷：而你身边的这位少侠，则是透过外表，看出了假人的本质——可谓明辨忠奸，本领高妙啊！
旅行者：
不错，正是如此！/你要不要听听自己在说什么…
派蒙：不不不，假人哪来的本质啊！旅行者你也别露出那种得意洋洋的表情来啦，只是没打完而已吧！（选项一触发）
黄三爷：总之，既然少侠已经顺利通过了两重试炼，那自然也就有了觐见王山厅的资格。请随我来！
派蒙：这…这也能算通过了吗？唔，总之能进王山厅就好…古华的遗宝，我们来啦！
——————击败全部红色假人触发以下对话
派蒙：好耶！这样就算是顺利过关啦！
旅行者：
哼哼，根本难不倒我！/好麻烦，应该没有别的试炼了吧…
黄三爷：好，好功夫！少侠果真眼明手捷，不费吹灰之力就打倒了所有目标！哪怕是在本门弟子当中，也罕有能与少侠比肩之人呀！
黄三爷：莫非少侠其实是别派的掌门，来此微服私访不成？
旅行者：
不错，我其实是派蒙派蒙派的掌门…/…啊？
旅行者：不错，我其实是派蒙派蒙派的掌门…（选项一触发）
派蒙：？（选项一触发）
黄三爷：啊呀！原来是派…呃，原来是别派的掌门，失敬失敬——（选项一触发）
派蒙：什么乱七八糟的，旅行者你也不要胡说啦！毕竟我们已经习惯战斗了，辨别目标这种事情还是很简单的！（选项一触发）
派蒙：不至于啦…毕竟我们已经习惯战斗了嘛，辨别目标这种事情还是很简单的！（选项二触发）
黄三爷：哈哈哈，以少侠的身手，觉得简单也是理所当然！
黄三爷：总之，既然少侠已经顺利通过了两重试炼，那自然也就有了觐见王山厅的资格。请随我来！
派蒙：嘿嘿，王山厅的遗宝，我们来啦！
文四爷：关于古华派的事情…你若是有什么想知道的，就问吧。至于师兄说的那些…听听就好，不要全信。
旅行者：
关于王山厅…/关于古华派的历史…/关于古华…/我要先去逛王山厅了。
——————对话分支
旅行者：关于王山厅…
文四爷：「王山厅」是我等古华派的宗家，也是古华宗师当年悟道之地。
文四爷：如今门厅凋敝，无人可用…依然守在这里的，除了我和师兄之外，也就没有什么人了。
文四爷：就连现任宗主…也不过是偶尔来访一两次罢了。
——————
旅行者：关于古华派的历史…
文四爷：「古华派」昔日名为「古华团」，追奉古华宗师之侠义，以枪以剑行走江湖…「枪剑双绝」之名，无人不知、无人不晓。
文四爷：唉…奈何时过境迁，门派光景早已不复了。
旅行者：
枪剑双绝？/原来如此。
（第二选项不触发后续对话）
文四爷：正是。古华派有三大镇派功法，一为刺明，一为裁雨，一为生克，三者并称为「古华三绝」。
文四爷：这其中的生克之法，便是枪剑并用的独门绝技，也是我派被称作「枪剑双绝」的理由。
文四爷：据说当初的生克之法，有斩风断浪、摧岩破山之能，只是我无缘得见罢了。
文四爷：其后，第十一代掌门…人称「贯索剑」的嬴旻，觉得这些功法太难掌握，不适合推广，便稍作修改，研究出了一套全新的入门技巧…
文四爷：其结果便是…少有人愿意舍近求远，古华宗师原本的传授…所谓本功，愿意静下心来、花费数十年修习的人，也越来越少了。
文四爷：时光推移，三绝技巧渐臻化境，威力却不断削弱，以致我派日益萎靡，人心流散…奈何，奈何。
——————
旅行者：关于古华…
文四爷：古华宗师虽是我等开祖，却非是门派初代宗主。
文四爷：宗师本为游侠，仗剑行走江湖，济世安民，并无开山立派之愿，此地原名亦非「王山厅」，而是「灵濛堂」。
文四爷：宗师故去后，曾蒙宗师恩庇的伯玄…或者说白玄上师，以其名号创立了「古华团」，自称宗师弟子，以继宗师遗志。
旅行者：自称？
文四爷：正是。宗师生前从未收徒。
文四爷：奈何时过境迁，门派光辉不复。我等后世弟子无能，不求光复门派，只求竭力行义，不辱古华宗师之名。
旅行者：所以古华弟子才会分散在璃月各地…
文四爷：正是。毕竟这世间总有日光照不到的地方，这么多事儿，可不能都甩给岩王爷吧。
文四爷：不过…唯一值得慰藉的是，有个年轻有为的后辈，名为行秋。若是他能光复我派之名…我们这些老家伙，便也死而无憾了。
——————
旅行者：我要先去逛王山厅了。
文四爷：…恕我不陪同。慢走。
打开「王山厅」的大门
总之顺利通过了试炼，是时候进入王山厅一探究竟了！
进入「王山厅」
黄三爷：两位请看，此处便是我派千年重地——王山厅！
旅行者：
哇！/（什么玩意儿，破破烂烂的…）
黄三爷：遥想当年古华宗师开山立派之时，此处殿宇何其雄峙，各路豪杰聚义于此，觥筹交错，行歌之声不绝于耳…
黄三爷：就是仙家灵境，又如何比得上这王山厅！
派蒙：唔，话说回来，「王山厅」到底是什么意思啊？
黄三爷：哈哈，我且说给你听！传说古华宗师仗剑行侠世间之时，贼匪不敢妄动，郊野太平如市…
黄三爷：山中盗寇畏古华威名如同畏虎——虎乃是百兽之王，受宗师荫庇的百姓便将此地称作「王山厅」，以表恩敬。
旅行者：
原来如此！/那不是应该叫「威虎山」之类的吗？
派蒙：太奇怪啦！还是「王山厅」听上去比较帅气吧！（选项二触发）
黄三爷：咳…总之呀，自那之后，千百年间，我古华派于此地不断精进，修习功法…
旅行者：
哦！/（最后就精进成了这样吗…）
黄三爷：来！由我引两位细细观览一番，先随我绕过这「古华试剑石」…
派蒙：（旅行者，旅行者，注意看呀，说不定就能找到遗宝的线索啦！）
跟随黄三爷参观「王山厅」
派蒙：欸，三爷，你走路的样子…
黄三爷：哈哈，惭愧，惭愧！这便是我等古华派秘传的身法「纵云踏燕」！先前出于门规所限，未能向二位露拙，还望女侠见谅——
派蒙：呃，不是，其实我本来想问，你突然抖得这么厉害，是不是身体不太好，要不要休息一下之类的…
黄三爷：二位，请上眼！此处便是我等王山厅的「武库」！什么刀枪剑戟、斧钺钩叉，镗棍槊棒、鞭锏捶挝，各般兵器，真可谓是——
派蒙：应有尽有？
黄三爷：令人神往，令人神往呀！虽说现在也只剩下这两三面盾、七八条枪了，但想必少侠（女侠）眼前也已经浮现出当初的盛景了吧！
旅行者：（破破旧旧的木架子，上面横七竖八地插着几条生锈的铁枪。）
旅行者：（这边架子上的武器…锈得几乎不成样子，看上去似乎已经很久没被碰过了…）
与黄三爷交谈，前往下一处
黄三爷：如何？若是此处已经观览完毕，且容我带少侠前往下一处？
旅行者：
好，走吧。/且慢，容我细细观览…
跟随黄三爷参观「王山厅」
派蒙：哇啊，真不愧是历史悠久的武学门派呢…
派蒙：旅行者你看，就连柱子上都刻着这么多舞剑的小人……
派蒙：咦？这里好像有个香炉？
黄三爷：哈哈眼光不凡啊，小朋友！此处供奉的，便是我等先师古华的灵牌！
黄三爷：宗师一生行走山薮，泽被四邻，古华香火千年不绝，也正是因世人慕其德、感念于心呀。
黄三爷：这牌位，便是提醒后世门徒，莫要忘记祖训…扶危济困，济世安民。
旅行者：（古华的灵牌，牌位前摆放着几个空荡荡的果盘。与此前的武器架不同，上面没什么积灰。似乎有人在认真打理。）
黄三爷：啊呀…少侠（女侠）真是有心了！感激不尽，先师若泉下有知，见后世有如此大仁大义之人，也定会无比欣慰吧！
旅行者：（似乎有个小匣子，不知道里面装的是什么…）
黄三爷：哎呦，我的姑奶奶，这…这个匣子您可别随便乱动！里边儿…里边儿装着我重要的东西！
与黄三爷交谈，前往下一处
黄三爷：如何？若是此处已经观览完毕，且容我带少侠前往下一处？
旅行者：
好，走吧。/且慢，容我细细观览…
跟随黄三爷参观「王山厅」
与黄三爷对话
派蒙：咦？这里为什么锁上了呀？
黄三爷：哈哈，这里是藏书阁，我等古华派的功法秘籍都藏在此处，因此也只能对本门弟子开放。
派蒙：唔，原来如此…那我们就不进去好了！
黄三爷：好！如此一来，王山厅的游览便也就告一段落了！
派蒙：欸？等等，这就结束啦？遗宝呢？
黄三爷：哈哈，遗宝这种东西，毕竟是可遇不可求嘛！要知道，千百年间，多少弟子都想要找到宗师留下的宝物，但终究也没人发现…
派蒙：唔唔…既然如此，那我们就再在附近找一找！
黄三爷：且慢！少侠若是想要继续探索古华派的奥秘，按照江湖规矩，您得先展示点儿诚意吧？
黄三爷：就拿古华宗师来说吧——想当初，他教授弟子枪剑双绝的功夫，也是要收学费的…
派蒙：欸？！可我们又不是古华派的弟子呀！
旅行者：
就是就是！/明明说好了不收费！
派蒙：更何况，我也没听说过，古华派还会骗人摩拉！
黄三爷：这…什么叫骗！咳，我们也未必要收摩拉，只是江湖规矩如此！想当初，古华宗师收的也不是摩拉，而是稻米和咸肉…
派蒙：欸？所以你们不是要钱的，是要饭的？
黄三爷：这个…唉，也罢，若是没有摩拉的话，给我做顿饭吃也好！先人都是如此，少侠作为当世英杰，自然也该意思意思不是？
黄三爷：毕竟，我们讲究「雪中送炭，锦上添花」，全凭自愿，只要心意到了就行。可不是向少侠强索财物——只是少侠莫要问心有愧！
旅行者：
对喔，我是当世英杰…/倘若我问心无愧呢？
派蒙：不不不，旅行者，别被他绕进去啦！（选项一触发）
黄三爷：你，你…（选项二触发）
派蒙：哼，所以你就是想要吃的对吧！那我们就做给你吃好啦！
派蒙：（旅行者，旅行者，我想到了一个好办法！）
旅行者：（好办法？）
派蒙：（嘿嘿…你一会儿就知道啦！跟我来！）
黄三爷：不知女侠准备了何等嘉肴美馔，且让我在此静候少侠（女侠）佳音！
去一旁听听看派蒙的点子
派蒙似乎有什么别的主意…
派蒙：哼哼，那家伙不是说「古华当年收的是稻米和咸肉」嘛，那我们就按照他的要求，给他做一份咸肉好啦！
派蒙一改平日里懒洋洋的态度，气呼呼地独自搭起了篝火…
派蒙：既然是「咸肉」的话，不管多咸都没有问题吧？
派蒙：总之，先把肉烤好…
派蒙：呜啊，总觉得有些浪费食物…不对不对，已经顾不了那么多啦！哼，要怪也是怪那家伙！
派蒙：接下来就该往里面放盐啦！嘿嘿，旅行者，就交给你吧！
旅行者：
这样做会不会稍微有点过分…/（撒一小撮盐。）
派蒙：要、要说过分的话，那家伙借着什么「遗宝」的名头，把我们诓到这里来、还想骗吃骗喝，这才叫过分呢！（选项一触发）
派蒙：像这样的家伙，就应该好好给他上一课才行！否则的话，他以后说不定还会去骗别人…你说对吧，旅行者？（选项一触发）
旅行者：（撒一小撮盐。）
派蒙：真是的，还可以再多加一点嘛！就像这样——
旅行者：（放两份盐。）
派蒙：嗯，嗯，这就对啦，再多加点！
旅行者：
（放两份盐。）/（放三份盐。）
旅行者：
（放三份盐。）/（放四份盐！）
旅行者：
（放四份盐！）/（放「适量」的盐！）
派蒙：算了…还是太慢了，干脆把剩下的东西全部倒进去好啦！
旅行者：
那就全倒进去吧…/那就全倒进去吧！
派蒙：锵！完成啦！这就是派蒙特制的咸肉料理！
旅行者：
真是让人垂涎欲滴！/好像有什么奇怪的东西掉进去了…
派蒙：真是让人心情舒畅！/哎呀，这种小事就不要在意啦！
派蒙：总之，我们快点把这个交给黄三爷吧！
将派蒙的特制料理交给黄三爷
派蒙：黄三爷，我们回来啦！
黄三爷：哦！少侠(女侠)行事果真如迅雷风烈！短短一时半霎，便已经准备好了如此珍肴异馔——
旅行者：
哈哈，承让！/某种意义上也算是「异馔」吧…
提交派蒙特制心意料理
黄三爷吃下了派蒙特制的咸肉料理…
一秒钟都不到，便连盘带肉丢到了一旁，以奔雷走电之势冲向了不远处的水潭，咕嘟咕嘟猛喝了几大口…
黄三爷：…咳！这、这是什么东西！
旅行者：
好，好身法！/呃，不用客气？
派蒙：是…是呀，不愧是江湖人称「穿云箭」的黄三爷，连旅行者和我都差点没追上…（选项一触发）
派蒙：不对，重点错啦！这可是我们特制的咸肉料理！毕竟，是你自己说的「雪中送炭，锦上添花」嘛！只要心意到了就行，这就是我们的心意！（选项一触发）
派蒙：嘿嘿，是你自己说的「雪中送炭，锦上添花」嘛！只要心意到了就行，这就是我们的心意！（选项二触发）
黄三爷：你…！
旅行者：
行了，我早就看出你的把戏了。/打算拿我们当普通游客坑是吧？
派蒙：哼，就是就是！还说什么遗宝，只是想骗吃骗喝吧！真以为千岩军不会抓人吗！
黄三爷：等等！您先别急着找千岩军！我好歹也是武林中人，正经的古华派前辈…一把年纪因为坑骗游客吃牢饭，说出去未免也太丢人了！
派蒙：知道丢人就别做这种事儿呀！
黄三爷：更何况，我也不是在骗你们…这王山厅内，虽说没有什么十二密室，但确有遗宝存在，只是我们这些后世弟子也不清楚它的位置。
派蒙：有什么区别吗！哼，我们这就去告诉千岩军，说你为老不尊，故意坑骗游客，骗吃骗喝，还有还有——
黄三爷：行吧，行吧！我在这儿接待了这么久的游客，像你们这么实诚的还真不多…
黄三爷：这样，为了报答两位不去举报我的情义，我破例把藏书阁的钥匙交给两位。藏书阁中无数武学秘籍，自然也算得上是「遗宝」吧？
黄三爷不知从何处掏出了一大串钥匙…
派蒙：呃，这些钥匙是…
黄三爷：都是一样的，都是一样的。藏书阁的备用钥匙。
派蒙：为什么会有这么多备用钥匙啦！
黄三爷：哈哈，这不是上了岁数，怕钥匙丢了嘛。来，这一把两位拿好。
旅行者：这要丢不也是一起丢了吗…
派蒙：就是啊…不对，我们刚才还威胁要举报你呢，怎么突然就把这么重要的东西交给我们了？
旅行者：
是啊，毕竟是真正的古华派秘籍…/你就不怕我们是坏人吗？
黄三爷：实不相瞒，先前那些游客付的摩拉，我都拿来维护这些埋起来的玩意儿了。
黄三爷：如今的古华派…呵，人走茶凉。依然留在王山厅的，依然有心回到这里打理打理的，也就只剩下我们几个老头子咯。
黄三爷：只可惜呀，我们也上了岁数，有心无力…你们两个也看到了，这地方还是破破烂烂的，我们能做的最多也就是扫扫灰，仅此而已。
黄三爷：哈哈，古华宗师若是泉下有知，想必也会笑话我们这些后世的弟子无能吧。
派蒙：黄三爷…
黄三爷：只是这古华派千年的传承，总不能跟我们这些老东西一齐入棺材吧？我刚才也看出来了，你们两个是好人…好人现在可不多见呐。
黄三爷：愿意陪着我这个糟老头子胡闹，让这地方重新有点生气儿…我就觉得，把藏书交给你们，而不是烂在这里，到底是值得的。
旅行者：
我明白了。/行吧…
黄三爷：哈哈…罢了，罢了，这话说得我都有点儿牙碜。就当我是担心两位前去报官，才把钥匙给两位的好了。
黄三爷：少侠（女侠）…不，小伙子（小姑娘），想在这里待多久就待多久，不必拘礼。至于藏书阁里的书籍…若是看中了，随意带走也无妨。
黄三爷：那么，请便吧。