# 哦！伟大的脂肪！_哦！伟大的脂肪！

任务名称：哦！伟大的脂肪！
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 哦！伟大的脂肪！ ===

【哦！伟大的脂肪！】
触发条件：靠近任务起始地点自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：苏里奎
结束npc：伊伊马尼
后续任务：暂无

【任务过程】
赞美伟大的脂肪！要成为伟大的战士就绝对不能抛弃脂肪！
与苏里奎对话
完成苏里奎的挑战
晚些时候来看看
与伊伊马尼对话
完成伊伊马尼的挑战
与前面的二人交谈

【剧情对话】
与苏里奎对话
苏里奎：路过的勇士，既然会来到特特奥坎，你也是追寻力量的人。
苏里奎：或许你已经见过「沃陆之邦」的大力士们了，哼，多数都是些满身肌肉的人。
苏里奎：不过看你身材挺苗条的，应该还没有变成每天疯狂举重卧推的健身狂。
苏里奎：我跟你说，那些都是骗局，不要上当。
旅行者：你讨厌锻炼吗？
苏里奎：也不能这么说，但鼓吹肌肉，认为勇士的力量来自于肌肉，这肯定是胡说八道。
苏里奎：让我告诉你，古代英雄们的身上绝对不可能除了骨头就是肌肉。
苏里奎：他们的生存环境比今天恶劣得多，在实战中更追求生存与防御，一定会保存适量的脂肪。
苏里奎：他们的体型，应该就像我这样。
苏里奎：我这样微胖的体型才是过去英雄们的体型，兼具冲击力与灵活性的体型。
苏里奎：但部族的大家都不能认识到这一点，唉，太愚蠢了。
苏里奎：看你的表情，好像不太相信的样子⋯嗯，这样好了。
苏里奎：来试试看我准备的击罐挑战吧！这片场地原本是我为了锻炼自己准备的，借你用用也没什么问题。
苏里奎：你试一试就知道，大体型在实战中是多么的有力了！
旅行者：让我试一试。
完成苏里奎的挑战
晚些时候来看看
与伊伊马尼对话
伊伊马尼：路过的勇士，对，没错，就是你。
伊伊马尼：唉，太瘦了⋯你有好好吃饭吗？
旅行者：饭都是向导派蒙吃了。
伊伊马尼：不论你有什么理由或者苦衷，首先，饭必须好好吃！
伊伊马尼：既然你已经进入了特特奥坎，大概已经见过「沃陆之邦」的大力士了吧。
伊伊马尼：出于良心，我要给你一个忠告，绝对不要相信那些一个劲鼓吹肌肉的家伙。
伊伊马尼：神赐予我们的脂肪是宝贵的礼物，为了好看的肌肉，就戒掉所有好吃的东西，抛弃脂肪⋯
伊伊马尼：这么做就是笨到家了，林猪都会同情你。
伊伊马尼：而且要说什么是好看，吹捧肌肉好像也就是这几十年的事吧。
伊伊马尼：我爷爷说，他年轻的时候，大家还是比较喜欢微胖的身材。
伊伊马尼：所以，千万不要听人蛊惑，走上减肥的错误道路！
伊伊马尼：但如果有一天，你跟「沃陆之邦」里我那些亲戚们一样，为了追求力量而选择了减肥⋯
伊伊马尼：那我还有一句话:论敏捷，体型微胖的战士也可以做到像鱼一样灵活，论力量，那些瘦家伙根本不是我们的对手。
伊伊马尼：要问证据的话，这片训练场里的罐子就是证据。
伊伊马尼：以我的体型，要做到疾速通过而不打破罐子轻而易举，这种程度的敏捷，就算是瘦子也未必做得到吧？
伊伊马尼：看你那要笑又不好意思笑的表情⋯没关系没关系，我就知道你不相信。
伊伊马尼：来试试吧，以你最快的速度通过这片训练场，但注意不要打破任何罐子！
伊伊马尼：看看你的成绩有多好，是否能超过我。
旅行者：让我试一试。
完成伊伊马尼的挑战
与前面的二人交谈
苏里奎：伊伊马尼，你好像又胖了，恭喜！
伊伊马尼：哈哈，谢谢你，苏里奎。
伊伊马尼：好消息，我这些天又劝住了一个想减肥的瘦子。
苏里奎：哦，很了不起啊，大好事！
苏里奎：欸，是你，怎么样，这几天有好好吃饭吧？
旅行者：吃饭很香。
伊伊马尼：很好，就应该多吃饭，吃得胖胖的才对。
苏里奎：伊伊马尼，我跟你说，这人的击罐记录很厉害，离我的最好成绩就差一点点。
伊伊马尼：她也在我这里接受过挑战，成绩也不错。
苏里奎：可以啊，没想到你这么厉害，居然差一点就超过我们两个。
伊伊马尼：我觉得她再长胖点，说不定真的能超过我们⋯
苏里奎：嗯，很有可能。虽然从我的角度来看，你有点太苗条了，还有长胖的空间，不过嘛⋯
苏里奎：我认可你了！
伊伊马尼：我也认可你了！
伊伊马尼：但我还是建议你每顿饭最好多吃点。
苏里奎：不要节食，不要减肥，我们会失望的。
旅行者：吃得不好。
苏里奎：这不好，没有什么事情比好好吃饭更重要。
旅行者：想要准备一下。
伊伊马尼：没问题，你准备好的话，随时可以再来。
旅行者：哇，是要请我吃饭吗？
伊伊马尼：倒不是这个意思⋯要是你肚子实在饿的话，我随身带的包里还有点烤肉。不过这个先放到一边⋯
旅行者：需要准备一下。
苏里奎：没问题，你准备好的话，随时可以再来。
旅行者：你讨厌肌肉吗？

【攻略方法】
【观测枢】纳塔世界任务——「哦！伟大的脂肪！」