# 善良促销_善良促销

任务名称：善良促销
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 善良促销 ===

【善良促销】
触发条件：和派蒙一起走走
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成前置任务：魔神任务「巨龙与自由之歌」。

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：暂无

【任务过程】
「买一送一大促销！买了我吃亏，不买你吃亏！」
到底哪些人会因为这种标语上当…什么？派蒙居然已经预定了？
和派蒙一起走走

【】
派蒙的留影机
*1
摩拉
*10000

【剧情对话】
派蒙：旅行者最近做委托很辛苦吧，我都看在眼里了。
派蒙：作为一个贴心称职的向导，我有责任帮你放松一下，当当——快看这是什么地方！
旅行者：招牌上写着呢，达莫维百货。
布希柯：你们好，欢迎来到达莫维百货。
派蒙：这可不是一家普通的商店，这里是辛苦的劳动者通过消费获得精神放松的好地方。
布希柯：说的没错，我们最近还推出了买一送一促销活动！欢迎所有顾客参加！
布希柯：买了我吃亏，不买你吃亏！
派蒙：之前路过的时候，看到达莫维百货的活动海报，我就记住了。
派蒙：花一份钱，能买两份货，怎么看怎么划算。
派蒙：总有种不在这里消费，我的人生就有点缺憾的感觉⋯我今天就要带上旅行者一起弥补这份缺憾。
旅行者：派蒙想买什么？
派蒙：嘿嘿，这个先不告诉你
旅行者：那我可不付钱。
派蒙：哼哼，今天不需要你来付，我自己带钱来了。
派蒙：老板，预订商品到货了吗？预订人的姓名是派蒙和旅行者。
布希柯：有的，稍等。
店主布希柯取出了一件被过度包装得看不出是什么的商品，在一旁的派蒙掏出了一大堆零钱。眼看这一大堆零钱就这么离开了自己，派蒙的脸上流露出一丝不舍。
和派蒙一起拆开厚厚的包装后，你意识到这是两本留影册。
派蒙：终于拿到了，我等了好久呢，心愿达成！
派蒙：平时拍了那么多画片，这下有地方存了。
旅行者：没看到派蒙用留影机啊？
派蒙：没在你面前掏出来而已啦，趁你不注意我可是拍了不少你的糗照，嘿嘿。
旅行者：竟然有点想看⋯
派蒙：现在不行，等我拍满一本再说
旅行者：小气派蒙。
派蒙：我才不是你说的那样呢，喏，这本留影册给你。
派蒙：虽然这一本有点薄，但也能放不少画片了。
派蒙：我们去过那么多地方，经常帮别人留影，给自己留下的画片却不多。
派蒙：要是能多留下一些自己的回忆就好了，所以我买了这两本留影册。
旅行者：这是礼物？
派蒙：对啊，买一送一，你一本我一本，预订的时候我就想好了。
派蒙：要立刻用起来哦，可以去拍一拍我们一起走过的地方，找一找过去的回忆。
派蒙：对了，要不要用我的留影机来拍？你好像还没用过它呢。
派蒙：当时费了那么大力气让百货店联络定制款，不多用用就可惜了。
旅行者：我来试试。
派蒙：你喜欢就最好啦，这都是一个贴心称职的向导该做的。
派蒙：走，我陪你一起去留影。
旅行者：谢谢你，派蒙。
旅行者：坏心眼儿派蒙。
旅行者：快给我看看！
旅行者：派蒙想怎么弥补缺憾？
旅行者：摩拉小偷的住所，钱包坟场。
布希柯 : 顾客，这么说就不妥了。达莫维百货主打的一直是价廉物美，你们可以看看价格嘛