# 嘟嘟可砰砰历险记！_嘟嘟可砰砰历险记！

任务名称：嘟嘟可砰砰历险记！
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：5.0

=== 嘟嘟可砰砰历险记！ ===

【嘟嘟可砰砰历险记！】
触发条件：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：艾玛托
结束npc：艾玛托
后续任务：暂无

【任务过程】
路过静谧的蒙德花园时，两位正在讨论「新游戏」的骑士吸引了派蒙和你的注意力…
与两位骑士对话

【剧情对话】
路过静谧的蒙德花园时，两位正在讨论「新游戏」的骑士吸引了派蒙和你的注意力…
与两位骑士对话
艾玛托：方妮雅，我的好姐姐！你难道不想成为「嘟嘟可砰砰历险记」的第一位玩家吗？试试这款新作吧！
艾玛托：灵活机动的作战方式，点对点的精准爆破，和狡猾游走的敌人斗智斗勇，怎么看都特别好玩吧！
方妮雅：不要。我又不像你，整天只想着和炸弹过日子。
方妮雅：帮你折腾测试样机和桌上游戏，已经属于高强度加班了。
方妮雅：我现在只想叫一份「猎鹿人」的外送订单，然后回家。等到门被敲响时，我刚好洗完最后一件衣服，心情愉快地接过我的餐品…
方妮雅：至于这个噼噼砰砰的新游戏，就等到下次和你一起值班，闲得无聊时再玩吧。
派蒙：什么新游戏，听得我都好奇了…可以让我们也看看吗？
艾玛托：等等，是荣誉骑士和白色小帮手？居然真的能遇见你们！
旅行者：我想起来了，你是「炸弹怪人」！
艾玛托：荣誉骑士认识我？看来上次我在「入侵角鲀歼灭战」的表现很出色…连您都听说了我的名字？
艾玛托：我我我…我一定继续加油！
艾玛托：最近我正在持续改良炸弹配方和设计，努力让我和火花骑士大人的差距再缩小一点点，一点点…
方妮雅：总之，上次行动过后，艾玛托认为，只靠远距离投放炸弹，还是存在不小的作战死角，而且面对一些屏蔽物和掩体时不够有效…
方妮雅：所以她开始折腾新的装备，为了验证这种装备，还特地改进了火花骑士爱玩的桌上游戏。
艾玛托：没错！这些天来我一直在分析火花骑士的战斗思路，想出了炸弹的另一种使用方式！
艾玛托：火花骑士的习惯大概是「一份装药的威力不够，就用三份；一枚蹦蹦炸弹解决不了，就丢三枚」，增大威力肯定能解决问题。
艾玛托：但这对我们普通骑士来说太困难了，不能在威力上和火花骑士大人的蹦蹦炸弹匹敌，就只能用灵活性和准确度弥补缺点。
艾玛托：如果开发出一种能够追踪目标，接近布置炸弹的装备，既可以实现对危险目标的精准打击，又可以最大程度利用负重！
派蒙：追…追着敌人放炸弹的装备？听起来很厉害，又有点吓人…
派蒙：假如我是个丘丘人，正和朋友追着野林猪呢，突然蹦出来个小东西，二话不说就把炸弹扔在我们脸上…我应该会吓得昏过去！
旅行者：好像还挺酷的？
派蒙：也对哦…对魔物和敌人恐怖，就说明对我们、对西风骑士和冒险家有用！
艾玛托：不过，目前这种新装备还处于早期验证阶段，正式生产和投入使用还需要一段时间，我会加把劲的！
方妮雅：考虑到在野外进行试验会影响到蒙德的自然生态，这种小事也不到惊动阿贝多队长的程度，没必要特意申请一块试验区。
方妮雅：艾玛托咨询我后，决定先建造一个小型样机，进行模拟操纵和爆炸试验。
方妮雅：正好，之前有种桌上游戏，很适合进行缩比测试，艾玛托就拉着我找到了丽莎前辈…
艾玛托：然后获得了丽莎姐姐的支援和建议，甚至是故事情节的支援，就有了超棒的收获——
艾玛托：锵锵！请看这边的游戏桌，「嘟嘟可轰轰奇遇记」第二部，「嘟嘟可砰砰历险记」！
艾玛托：这回，学会了近距离爆破的嘟嘟可，带着特别蹦蹦炸弹强势回归，顺着我们的指挥，迎战卷土重来的敌人！
艾玛托：在嘟嘟可和角角鱼大王的斗智斗勇中，我们能充分享受火花的炙烈和爆炸的快乐…顺便为新式装备记录宝贵的测试数据。
派蒙：喔！艾玛托改进的游戏，嘟嘟可大战角角鱼！
方妮雅：看起来，荣誉骑士长官和白色小帮手还挺有兴趣的，他(她)们也能提出极具参考价值的建议。
艾玛托：没错没错，如果荣誉骑士和白色小帮手愿意花费宝贵的时间来玩，我真是感激不尽！
旅行者：这下我们成第一个试玩的了？

派蒙：既然是嘟嘟可勇斗角角鱼的续作，是不是最应该邀请火花骑士来玩呢？
艾玛托：呜！考虑到新游戏借用了嘟嘟可的形象，我就无比荣幸了…
艾玛托：所以我想让「嘟嘟可砰砰历险记」更精彩、有趣，尽量在火花骑士大人玩到它之前，改进更多不足之处…
派蒙：哼哼，我明白了！这次我们身兼多职，要帮你测试新装备，要担任游戏的捉虫玩家，也要负责之后让可莉开开心心玩玩它！
旅行者：正合我意！
艾玛托：一拍即合，我和荣誉骑士，还有白色小帮手的默契增进了！
艾玛托：只是看着你们玩游戏，我的热情也会涌上来！那事不宜迟，我们现在就开始吧！
旅行者：为了可莉和好玩的游戏！

旅行者：唔，是不是还忘了一个人？

旅行者：给我也来一台？
艾玛托：我的预感果然没错，荣誉骑士也是个爆炸物爱好者…
旅行者：你们是？
方妮雅：嗯…作为西风骑士团里不起眼的部件，荣誉骑士没听说过，或是不记得我们，都没关系。
方妮雅：我是调查小队的信号官方妮雅，负责试验炼金探测设备。她是我的同僚，武器官艾玛托，对爆炸物有着…独特的嗜好。
方妮雅：上次我们负责应对须弥「角鲀」入侵果酒湖事件，行动还算顺利，距今有些年月了。
方妮雅：在那之后，艾玛托认为，只靠远距离投放炸弹，还是存在不小的作战死角，而且面对一些屏蔽物和掩体时不够有效…