# 嘟嘟可爆轰大乱斗！_嘟嘟可爆轰大乱斗！

任务名称：嘟嘟可爆轰大乱斗！
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之一

=== 嘟嘟可爆轰大乱斗！ ===

【嘟嘟可爆轰大乱斗！】
触发条件：活动期间对话触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务：间章·第四幕「悖理」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：瓦乐瑞娜
结束npc：瓦乐瑞娜
后续任务：暂无
相关活动：嘟嘟可爆轰大乱斗

【任务过程】
与瓦乐瑞娜对话

【剧情对话】
瓦乐瑞娜：呜啊，是猫猫救星和白猫魔法师！居然等来了你们！
派蒙：咦？你刚刚叫我们什么来着？
旅行者：好像有点耳熟…
派蒙：唔…总感觉，我们之前应该见过？
瓦乐瑞娜：哈哈！白猫魔法师对我还有印象，瓦乐瑞娜大成功！
瓦乐瑞娜：叙旧可以等到稍后，现在，要不要先试试我赞助的新游戏？让我最近开心整整一星期的——
瓦乐瑞娜：嘟嘟可爆轰大乱斗！
派蒙：有…有好多种嘟嘟可！
旅行者：而且每种都很眼熟。
瓦乐瑞娜：你看，猫猫救星…咳咳，应该说，闪闪发光的！可敬的荣誉骑士！
瓦乐瑞娜：这个嘟嘟可玩偶就是以您为形象参考设计的哦。
派蒙：真，真的，配色和花纹都是旅行者的风格！
瓦乐瑞娜：在游戏中，火花嘟嘟可，闪光嘟嘟可，骑兵嘟嘟可，魔法嘟嘟可要默契合作，使用炸弹战胜前所未见的敌人…
瓦乐瑞娜：我只负责游戏的赞助和运营，不懂开发的细节，也不知道这些敌人的原型在现实中长什么样…
瓦乐瑞娜：但我相信，就算哪天真的碰面了，奇妙无比的嘟嘟可一定能打败它们！
派蒙：那是当然，什么样的魔物都挡不住小可莉和她的好伙伴嘟嘟可，我们也这么觉得！
旅行者：那就来试试看吧！
瓦乐瑞娜：嘿嘿，你们肯定也能从中获得快乐！
（额外对话·瓦乐瑞娜）

（点此展开）
瓦乐瑞娜：怎么样，猫猫救星和白猫魔法师？是不是觉得，嘟嘟可毛茸茸、软绵绵又蹦蹦弹弹，想抱抱！
旅行者：你也成为嘟嘟可的粉丝了？
瓦乐瑞娜：对的对的！我现在的目标是支援艾玛托小姐，好好宣传火花骑士的厉害，还有伙伴嘟嘟可的可爱形象！
瓦乐瑞娜：为此，我准备先投入一千万摩拉，试着量产这种桌上游戏，让它流行起来。
派蒙：一…一上来就一千万吗？已经不是普通粉丝的级别了…
瓦乐瑞娜：不过，量产要等到试玩结束，收集大家的反馈。
瓦乐瑞娜：再由实际上的开发者艾玛托小姐进行改良，争取做到每个人都能快速上手，玩个开心！
旅行者：关于游戏中的嘟嘟可和对手…
派蒙：说得对哦，我也想知道，艾玛托小姐的灵感是怎么来的呢？
派蒙：参考可莉，凯亚，丽莎和旅行者的形象，让我感觉很亲切！
瓦乐瑞娜：哎呀，其实开发者不是我，是艾玛托小姐哦。
瓦乐瑞娜：我也问过她相同的问题，她的观点让我非常信服
瓦乐瑞娜：你和凯亚先生，还有丽莎小姐，都是蒙德城的大名人，骑士团的中流砥柱！
瓦乐瑞娜：你们与火花骑士并肩作战了好多好多年，也该在桌上游戏的舞台中登场。
瓦乐瑞娜：英雄的故事从来不是一个人的独角戏，而是伙伴们的意志、勇气和智慧的合奏！
瓦乐瑞娜：所以，在讲火花骑士的故事的同时，也要给火花骑士的每个伙伴充足的戏份！
旅行者：可莉的伙伴不止我们哦。
瓦乐瑞娜：明白！目前的这些只是试玩版的玩偶，还有琴团长、白色小帮手、阿贝多先生、安柏和优莅小姐，等等等等…
派蒙：咦，我也有份吗？
旅行者：派蒙嘟嘟可化…期待！
瓦乐瑞娜：至于这次的对手，都是艾玛托小姐根据远征队传回的情报设计的。
瓦乐瑞娜：说是参考了挪德卡莱的魔物和敌人…
瓦乐瑞娜：因为大家不熟的远方，总有一种神秘感，所以作为冒险的目标很不错嘛！
瓦乐瑞娜：以后啊，嘟嘟可的故事，说不定会发展到…前往异世界冒险呢？
瓦乐瑞娜：我一定要多多投资，多多见证这个桌上游戏的发展！
旅行者：我们以前见面的情况是…
（4.5活动相关，
「猫茸茸城堡」的大大危机！
）
派蒙：还有你叫我们的外号，我总觉得有点印象…
瓦乐瑞娜：嗯，说来时间也好久好久了。
瓦乐瑞娜：之前，我在经营一座流浪猫收容所的时候，遇上了困难…好在有你们和罗莎莉亚小姐支援我！
瓦乐瑞娜：和白猫魔法师学了两招之后，猫猫们也不再凶我，一切都走上了正轨！
瓦乐瑞娜：不过，收容所试营业后没多久，我就被老朋友的队伍指名，参加了一次长途冒险。
瓦乐瑞娜：还好我加入了队伍，那次冒险中遇上了好多谜题，要是我不在的话，大概率会有人遭遇不测…
瓦乐瑞娜：最近我才回到蒙德城，正打算拾掇拾掇，重新让收容所开张，继续好好干活。
旅行者：想起来了！
派蒙：是「猫茸茸城堡」吗？是「猫茸茸城堡」没错吧！
瓦乐瑞娜：太好了，你们还记得！
瓦乐瑞娜：「雪糕」、「免叽」、「团团灰」和「阿呆」都很想你们呢！有空的话，要过来玩玩哦！
瓦乐瑞娜：也请允许我问问看，「大桔骑士」最近怎么样？
旅行者：非常棒喔！
派蒙：放心吧，瓦乐瑞娜小姐，在我们那儿，「大桔骑士」吃饱喝好，每天都能无忧无虑地玩耍！
瓦乐瑞娜：好呀好呀！容我仔细想想，做点什么小点心，麻烦你们带给它！
旅行者：还行还行！
派蒙：说起来，我好像有段时间没找「大桔骑士」玩了…下次回壶中洞天，我就去好好陪陪它！
瓦乐瑞娜：好呀好呀！容我仔细想想，做点什么小点心，麻烦你们带给它！
旅行者：好像还是没印象…
瓦乐瑞娜：没事没事！你们太忙太忙了，估计每个礼拜见的陌生人比我两三年都多。
瓦乐瑞娜：没能给你们留下印象，说明我还不够厉害，我会努力成为一名知名冒险家的。
瓦乐瑞娜：争取下次见面时，你一下子就记起来我是谁，和你们一起经历过什么样的开心时光！
旅行者：下次来详聊！
派蒙：我们还会回来的喔！
瓦乐瑞娜：好！我会认认真真等着你们的！
（隐藏对话·艾玛托&方妮雅）
（5.6魔神任务相关，
间章 第四幕「悖理」
）


（点此展开）
艾玛托：好点了吗，方妮雅？
方妮雅：头没那么痛了，吃些甜品确实有用…
方妮雅：艾玛托…谢谢你。
艾玛托：干嘛说谢谢？那么见外！
艾玛托：你得早点好起来，早点回来工作，大家还等着你呢！
旅行者：下午茶？能让我加入吗？
艾玛托：荣誉骑士！
方妮雅：旅行者长官…
旅行者：怎么一副苦闷的表情？
方妮雅：虽说已经过去了一段时间，看见你，我还是觉得心中有愧。
旅行者：是说之前那件事吗？
艾玛托：唔…嗯…荣誉骑士大人，你确定要讨论那件事吗？
艾玛托：杜林的那场风波，现在想来，我还感觉有点害怕…要重提吗？
旅行者：我相信方妮雅做好了准备。
方妮雅：…没错，我不能逃避。
方妮雅：请容我向你汇报情况，荣誉骑士长官。
方妮雅：在那场风波中，代理团长揭穿了我被杜林影响心智的事，果断让骑士们将我押送回总部…
方妮雅：在禁闭室里，我听见外边响起了烟花声…随后就是一种奇妙的冲击感。
方妮雅：就像是…一场诡异的梦突然结束，意识瞬间就清醒了。
方妮雅：然后才慢慢反应过来，自己之前做了多可怕的事…
方妮雅：之后，阿贝多队长与砂糖小姐调制了温和的药剂，逐渐解除了我所受的负面影响和后遗症。
方妮雅：其他受到影响的骑士，大多也被阿贝多队长用这种方法慢慢调理，恢复了正常。
方妮雅：确认我并无大碍后，代理团长给我放了长假，希望我好好调整状态。
方妮雅：但假期结束后，我还是有些心理负担，短时间内没法回到岗位上去。
艾玛托：大家不会怪罪你的，毕竟都是不可抗力导致的…
旅行者：这次你属于受害者。
艾玛托：哎，那段时间，连我都没有发现异常。
艾玛托：我还在想，方妮雅被调去第七小队了，还参加了重要的推演，是不是应该办个宴会庆祝下。
艾玛托：没想到会是这样…
方妮雅：现在反思，我大概是在第7次高寒环境装备测试的过程中受到了影响。
方妮雅：那次测试中，我距离危险的残骸太近，回来后就像是大病了一场，身体乏力，脑袋昏昏沉沉，报告也没写好。
方妮雅：阿贝多队长应该是从报告中发现了我的异常，很快确定了我也中招。
方妮雅：于是，等到我的状态稍微稳定一点后，他就安排了我调任第七小队，以及参加联合推演的事。
方妮雅：可能正是因为我被重用，当时的杜林才将我列为重点内应。
旅行者：那推演中的收获岂不是
方妮雅：推演中，我的确全力以赴，也总结出了不少新战法。
方妮雅：但请别担心，我所掌握的战术知识，并没有对蒙德的防卫战造成负面影响。
方妮雅：最近我仔细复盘才明白，阿贝多队长和代理团长通过巧妙的方法，控制了从我这里流转给杜林的情报…
方妮雅：一定程度上，「反向操纵」了杜林的进攻策略。
艾玛托：反向操纵…听起来像魔法一样…
方妮雅：我提交的战法报告，都会经过代理团长和可信的队长们一同审阅，确认是否予以采用。
方妮雅：不知道内应已经暴露的情况下，杜林认为，被采用的战法，将影响骑士团最新的防御战术。
方妮雅：但实际上，最终通知我被采用的战法，成了一种「诱饵」。
艾玛托：原来…原来是这样！
艾玛托：难怪我从好多同事那里听说，要训练新的战法了，结果在防卫战里，完全采用了另一种方案…
旅行者：就是反向利用「泄露」的情报…
方妮雅：没错，防卫战中，魔物的主力部队不出意料，都用上了针对那种战法的行动逻辑。
方妮雅：结果反而让骑士团占据了主动权，最大程度减少了损伤。
方妮雅：不过，我不能有侥幸心理。即便是有意透露的情报，也可能在魔物那边产生奇妙的反应。
方妮雅：恢复正常以后，我针对杜林所掌握的情报，重新进行了830次推演，让艾玛托把分析结果转交给
了阿贝多队长…
艾玛托：但阿贝多队长说，一切都尘埃落定了，不用再担心了哦。
艾玛托：现在你最重要的任务，是把自己的状态调整好，早早回到我们身边来！
旅行者：没错，暂时不用担心了。
方妮雅：这样吗…
方妮雅：那我就针对自己的经历，再写一份详细的报告，作为警示案例好了。
方妮雅：希望其他骑士以我为戒，在野外行动时务必小心，不要被奇怪的力量干扰心智…
方妮雅：说不定，这也能发展成一种专门的学科？类似…「精神干扰与防治学」？
旅行者：阿贝多把一切处理妥善了。
旅行者：使得对方的行为可被预测？
旅行者：全新的战术也被杜林给…
旅行者：下次要小心谨慎点。
旅行者：那就聊点轻松的话题吧。
艾玛托：嗯嗯！吃点心的时候，就应该开开心心！
艾玛托：最近我和方妮雅结交了一位新朋友，是个非常热心的冒险家姐姐！
艾玛托：她打算重新开张自己的流浪动物收容所，说不定，不久后就能去她那里玩了。
艾玛托：如果荣誉骑士不介意的话，要一起吗？
艾玛托：我很好奇，荣誉骑士会喜欢什么样的猫猫！
艾玛托：另外，还有件重要的事——我最近又在《嘟嘟可砰砰历险记》的基础上，改进出了合作冒险的《嘟嘟可爆轰大乱斗》…
艾玛托：我和新朋友一起试玩的时候，非常非常开心！我想把这种游戏推广开来，就拜托她帮忙宣传了。
艾玛托：游戏桌就放在骑士团附近的花园里，如果你有空，随时可以去体验一下。
旅行者：好呀好呀！
艾玛托：方妮雅，等到你精神好点，再叫上你在第七小队那边的搭档，我们一起玩个痛快吧？
艾玛托：我记得阿贝多队长说过，等到那边的侦察体系框架大致建成，你的工作就会全部转交给她，然后你就会调回来…
艾玛托：到时候可要麻烦她了，劳累的工作需要提前用开心的玩耍来对冲！
方妮雅：好的，她还有好几个月才调去荆夫港，最近应该很闲。
方妮雅：主我也是时候转换下心情了。
旅行者：一定去玩！
旅行者：（还是先不打扰她们了…）
旅行者：新的嘟嘟可游戏！
旅行者：原型显而易见了呢。
旅行者：没听过的新外号…