# 四叶草之章 第一幕「真正的宝物」_「蒙德最强战力」之争

任务名称：四叶草之章 第一幕「真正的宝物」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 「蒙德最强战力」之争 ===

【「蒙德最强战力」之争】
触发条件：接取可莉传说任务
等级限制：冒险等阶32
特殊限制：完成迪卢克、雷泽传说任务

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：巴顿
结束NPC：可莉
后续任务：「红衣女孩宝物」之谜

【任务过程】
最近「天使的馈赠」的客人们热议起了「蒙德最强战力」的话题，酒馆推广员巴顿，也想要加入他们的讨论。
等待夜晚降临
与巴顿对话，了解最近的话题
进入酒馆
向酒客们打听「最强战力」的事
向酒客们打听「最强战力」的事
向酒客们打听「最强战力」的事
向酒客们打听「最强战力」的事
与派蒙汇总信息
前往骑士团
向琴了解「最强战力」的情报
离开骑士团办公室
询问小女孩的情况

【剧情对话】
与巴顿对话
巴顿：唉，只能从窗外听到大家的讨论，连发言的机会都没有，好想参加他们的话题啊...
派蒙：软？什么什么？有什么好玩的事情吗？我也想听！
巴顿：酒馆里的客人们，最近激烈地讨论起了一个话题——「谁， 才是蒙德城最强战力 」。
派蒙：「最强」...？强到一拳能放倒几只丘丘人，算最强吗？
旅行者：应该没有那么简单吧。/我也可以。
派蒙：好，那我要提名你。对了，巴顿先生，关于这个话题，大家讨论出什么共识了吗？
巴顿：嗯...指望「自由之都」的人轻而易举达成共识，就像期待天上掉渔人吐司一样难。每个人都有自己的想法，但谁手里的信息都不全面，所以讨论才会变得激烈又有趣吧。现在市面上占据主流的提名...我想想...应该是「蒲公英骑士派」和「暗夜英雄派」吧。
旅行者：派蒙要把票投给谁？/有人支持我吗？
派蒙：我支持旅行者哦。不过，我们还是进酒馆打听看看吧。说不定会有什么逸闻呢？
巴顿：哈，这份悠闲真让人羡幕。你们不用管我...呜呜，我也得继续工作了...
进入酒馆，向酒客们打听「最强战力」的事
六指乔瑟：唔...「蒙德的最强战力」...我想...那是一个红衣服的小女孩。
旅行者：红衣服的小女孩？
六指乔瑟：没错。这就要说起半个月前的某一天， 我去望风山地寻找新作的灵感，结果...你猜怎么着？
派蒙：怎么着？
六指乔瑟：我发现了一位极具破坏力的强者！望风山地的一大片地貌，都被那位强者改变了！
派蒙：哇！！
六指乔瑟：那时我躲在灌木丛后面，看到一个红衣服的小女孩跑远了，只留下面目全非的山地。唔...但是这样说了别人也不相信。
派蒙：嗯...小女孩和那么强大的破坏力，很难联系在一起呢。
六指乔瑟：要我说，她一定有什么大家都不知道的宝物。说不好，还是全蒙德最厉害的宝物！
派蒙：你是说...宝物？！旅行者，你听见了吗。
六指乔瑟：...这是我的猜测。唔...不对，是吟游诗人敏锐的感觉！
旅行者：听上去没什么说服力。/姑且相信你吧。
六指乔瑟：怎么这样...
派蒙：那个小女孩，叫什么名字呢？
六指乔瑟：唔...名字我就不知道了。不怎么在蒙德城里见过她。唉，别不相信啊，我说的可都是实话！
派蒙：嗯晤...听上去还有点神神秘秘的呢。不过，谢谢你的情报！
与查尔斯对话
查尔斯：「最强战力」?我不太关心这类话题...
派蒙：欸。我还以为会有什么，只有酒保先生才知道的消息渠道呢。
旅行者：就像专供的酒源一样？
派蒙：没错没错！就是这样。
查尔斯：我可不做情报方面的工作。但真要我推选一个人选的话，「 暗夜英雄」吧。我听人提起他的事迹，好像是从深渊教团手里救出过平民。
派蒙：出现了，是隐藏情报！话说回来，那些深渊教团的怪物，还真是四处作乱啊。
与杰克对话
杰克：你问我心目中的「最强战力」？那应该就是光辉万丈的大冒险家——斯坦利先生了吧。虽然协会的塞琉斯会长也很厉害，但能够直面烬寂海魔兽的，只有斯坦利先生一个吧！
派蒙：「烬寂海的魔兽」，听上去很凶猛呢。要是出现在你面前，你会害怕吗?
旅行者：我会把它打倒。/我会逃走。
派蒙：哦哦！真不愧是你呢。
与布鲁斯对话
布鲁斯：嗝...要说最强的话。那当然是我们的琴团长了...嗝。就是因为...琴团长太厉害，甩几下剑...就能...击败遗迹守卫...一个人就能...扫平达达乌帕谷的三大部族...才会，让我们过得太安逸...无所事事...
派蒙：嗯，琴团长给人的感觉，的确很可靠。但是，总觉得这个家伙已经醉醺醺的了...
派蒙：果然就跟巴顿先生说得一样呢。
旅行者：大家都有自己的看法。/还听到一些特别的人选。
派蒙：但是，如果像这样，谁都说服不了谁的话...岂不是永远都不能知道「蒙德的最强战力」到底是谁了。啊，有了！我们去找琴团长问问看吧？说不定会有，「西风骑士团认证的官方排行榜」！
旅行者：真会有那种东西吗？/我也可以有名次吗？
派蒙：走嘛走嘛，不试试怎么知道呢。
进入骑士团与琴对话
派蒙：琴团长！打扰你啦，我们在收集「蒙德最强战力」的情报。有没有...那种...西风骑土团认证过的官方排名呢？
琴：「蒙德最强战力」…?抱歉，不能帮上忙了。我身边并没有这方面的资料...
派蒙：欸...好可惜。我还希望看她排上前五呢。
琴：哈哈。即使没有这方面的统计，我对这位荣誉骑士的实力也从未质疑过。对了，说到这个...最近又有深渊教团的法师，在蒙德城附近电鬼崇祟地出没。如果你们在蒙德周边逗留，也希望能够帮忙留意一下 。以你的「战力」，守护人们的安全，应当不成问题。
派蒙：好！如果能够把深渊教团解决掉的话，她的排名又会上升一点吧。
旅行者：没有那样的排名啦。/会变成「最强」？
派蒙：总之，打倒他们就对了啦！
琴：哈，感觉被你们的干劲激励了呢。那么，一路小心。
与可莉相撞
？？？：唔！我，我很好！对不起，撞到了你们。
旅行者：你有东西掉了。
派蒙：嗯唔...这上面写的是...「城里放炮禁闭室报道」、「炸弹伤人琴找上门」、「放火烧山可莉完蛋」？
？？？：呀？！这...这是凯亚哥哥帮我总结出的...总结出的...唔，生存守则!
派蒙：生存守则？
？？？：就...就是不论如何千万不能违反的东西。不然会发生很可怕、很可怕的事情。
旅行者：凯亚哥哥？/可怕的事情？
？？？：嗯！啊啊啊，忘记做自我介绍了。我的名字叫作可莉。
旅行者：你好。我是旅行者。
可莉：我知道你们的事情，是帮助了蒙德的荣誉骑士!
派蒙：哇？！好感动，又一次得到了肯定！
可莉：我是听安柏...嗷呜。不对不对，来不及说这些了。我，我其实有件很紧急、很紧急的事情，所以才抱着地图跑来这里。
旅行者：怎么了？
可莉：我，我埋在
低语森林
里的宝物不见了。
派蒙：你是说...宝物？！
旅行者：她看起来需要帮助.../红衣服的小女孩...
派蒙：没错，我也是这样想的！宝物失踪可是大事，要不我们帮你找回来吧！
可莉：好耶！谢谢你们！我看看...喏！宝物就在地图上的这个位置。我圈出来了！我在埋宝物的地方还插了一个小木牌，很好找的!
派蒙：(木牌...好像能明白宝物为什么会失踪了。)
可莉：荣誉骑士，我们赶快出发吧！