# 四叶草之章 第一幕「真正的宝物」_「骑士团的宝物」其人

任务名称：四叶草之章 第一幕「真正的宝物」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 「骑士团的宝物」其人 ===

【「骑士团的宝物」其人】
触发条件：完成“「红衣女孩宝物」之谜”
等级限制：冒险等阶32
特殊限制：完成迪卢克、雷泽传说任务

【任务概述】
前置任务：「红衣女孩宝物」之谜
起始NPC：可莉
结束NPC：可莉
后续任务：无

【任务过程】
可莉的宝物——「炸弹」，意外而又轻松解决了深渊法师。然而，爆炸过后可莉却匆忙逃走。根据她话语中的线索，你们决定先向琴汇报情况…
回到西风骑士团，向琴汇报情况
寻找骑士团禁闭室的门

【剧情对话】
回到骑士团
派蒙：啊，可莉也在这里！
可莉：我...呜呜呜，我自首。
派蒙：欸？！
可莉：我...我的炸弹...炸弹炸伤了人。呜呜...违反了生存守则，我肯定看不到明天的太阳了...
琴：可莉，你先回答我。伤员呢，伤员人在哪里？
旅行者：等等，这里有误会。
琴：嗯？
旅行者：可莉炸飞的，是深渊法师。
可莉：但...但是毛茸茸只是偷了东西而已，我的炸弹却把他给...
派蒙：啊...我之前说深渊法师是「坏人」，只是一种比喻啦...深渊法师不是人类。它们是...唔，与人类为敌的坏家伙。
可莉：毛茸茸...与人类为敌？是坏家伙？欸，欸？！脑...脑袋跟不上了...
琴：嗯，这是我的疏忽。因为你还太小，我之前从没有把这些告诉过你。实际上，深渊教团的怪物们，是侵扰着蒙德的威胁，最近格外活跃。
旅行者：难道是因为「最强的宝物」？
派蒙：对哦，我明白了！它们就是听到了宝物的流言，才盯上可莉的呀！就像，就像我最初也会想得到...啊不，想知道这宝贝一样!
可莉：所以...所以说！
琴：看在你这次的功劳上，下次的羽球节，就允许你起参加吧。
可莉：羽球节！！哇！！
旅行者：真是歪打正着。/真为你高兴。
可莉：旅行者到时候也一定要来哦！
派蒙：欸嘿，完美的结局！
琴：不过...
派蒙：不过？
琴：可莉，你原先的「宝物」，藏在了哪里？
可莉：唔唔！
琴：是不是又想去炸星落湖的鱼了？
可莉：我，我不是！
派蒙：（她在拼命给我们使眼色呢...）
旅行者：（可是琴团长也看得见啊...）
琴：可——莉——？
可莉：呀！可莉这就去禁闭室报道...呜呜...
派蒙：不知道可莉一个人关禁闭，会不会无聊...
来到禁闭室门口
派蒙：猜猜我是谁？
？？？：啊，是小派蒙的声音！
旅行者：要不要我们放你出去？/要给你带点吃的吗？
可莉：好呀那就——不， 不对，可莉是真心在反省的，不要诱惑我！禁闭期间，我会留在这里，做羽球节特制版的「宝物」...
派蒙：「宝物」...
可莉：嘿嘿...我专门做成了羽球的形状呢！很可爱的。
旅行者：羽球形状的.../其实还是炸弹吧...
可莉：等到了羽球节的时候，嗯！大家一定会喜欢的！
派蒙：唉，要是这段话被琴团长听见了...她的禁闭时间，估计又要加长了吧...