# 四叶草之章 第一幕「真正的宝物」_「红衣女孩宝物」之谜

任务名称：四叶草之章 第一幕「真正的宝物」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 「红衣女孩宝物」之谜 ===

【「红衣女孩宝物」之谜】
触发条件：完成“「蒙德最强战力」之争”
等级限制：冒险等阶32
特殊限制：完成迪卢克、雷泽传说任务

【任务概述】
前置任务：「蒙德最强战力」之争
起始NPC：可莉
低语森林藏宝地
结束NPC：可莉
秘境
后续任务：「骑士团的宝物」其人

【任务过程】
无论从民间抑或是西风骑士团，你们都没能得到「谁是蒙德最强战力」的定论。而作为「强者候选人」的红衣女孩可莉，正遇到宝物失窃的危机，亟待帮助…
前往低语森林，找到藏宝地
与可莉对话
与可莉一起追逐深渊法师(>50 米失败)
寻找深渊法师的踪迹
进入秘境
探索秘境，寻找深渊法师
与深渊法师交涉

【剧情对话】
前往低语森林，找到藏宝地，与可莉对话
可莉：到了到了！就在这附近！你们看，我那~~么大一个宝物，之前就是埋在这儿的...
派蒙：被挖出了一个坑呢...
旅行者：等等，那边有谁...是深渊法师? !难道它就是琴团长之前警告的，偷偷接近蒙德城的...咦?它手里拿着的是什么?
可莉：是我的宝物！
派蒙：欸？！
深渊法师：嘁，那女孩居然带了帮手。计划有变...
派蒙：喂！你有本事别逃呀！
旅行者：我们追。
可莉：「深渊法师」？之前来森林里玩的时候，没有见过呢...看起来挺可爱的，感觉摸上去的手感也会很好，毛茸茸、软乎乎的。
派蒙：快把宝物交出来！
深渊法师：呼...烦死了...好不容易到手的...怎么可能还给你。哼...
派蒙：喂，小可莉千万别被迷惑了，深渊法师是坏人哦。
可莉：啊...是的。琴团长告诉过我，偷东西是不好的。
派蒙：站住！
深渊法师：呼...呼...如果你们不在，只有那小女孩一个人的话...哼...
可莉：如果...能够想办法让他还回来的话...
派蒙：说到哪了...
派蒙：深渊法师逃到这里就不见了！这是怎么回事？
派蒙：啊，是秘境的入口！深渊法师一定是逃进去了吧。
旅行者：那它也就没有退路了。/我们追上去吧。
可莉：呼...呼...
派蒙：小可莉，还跑得动吗？要不要留在这里，我们讨来宝物之后还给你。
可莉：...不,不行，我要跟你们一起去！毛茸茸偷的是我的东西，我自己也要负责把它夺回来！
旅行者：很有勇气呢。/但是秘境很危险哦。
可莉：嘿嘿，可莉是很厉害的！荣誉骑士，我们走我们走。
追击深渊法师
深渊法师：哼，追上来了吗。看来你们还算有两下子。不过，你们也就到此为止了。
派蒙：你想要做什么？
深渊法师：哈哈哈哈哈哈。我们可是在人类的传言里，收集到了详细的战力情报。这个红衣服的小女孩，拥有蒙德城最厉害的宝物。现在宝物在我手上，你们再着急也没用了。好——就用这个宝物来对付你们吧！
可莉：不行！千...千万别动它！
深渊法师：哼哼，看你慌张的样子，终于知道害怕了吗。让我看看，哦...火焰的标记吗，哼哼哼哼。
？？？：嘣——
可莉：啊！生存守则之——「 炸弹伤人琴找上门」...完了完了，这下全完了鸣呜呜......
派蒙：......可莉的「宝物」，原来是炸弹吗!
旅行者：好厉害.../深渊法师一下子就被解决了。
派蒙：唔，难怪会有可莉是蒙德最强战力的传言呢。至少我是肯定不敢跟她打架的啦。但是，她为什么要逃走呢?
旅行者：她好像提到了生存守则。/她刚刚提到了琴团长的名字...
派蒙：唔，也对！那我们还是先回
骑士团
找琴团长汇报一下情况吧。