# 团雀依然最可爱_团雀依然最可爱

任务名称：团雀依然最可爱
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：4.8

=== 团雀依然最可爱 ===

【团雀依然最可爱】
触发条件：活动开启后自动接取
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成以下前置任务：魔神任务「巨龙与自由之歌」。

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：拜希麦·五世
结束npc：拜希麦·五世
后续任务：暂无

【任务过程】
在枫丹的海露港，你与派蒙撞见了一位开朗的学者兼商人，她正忙于抒发自己的情感，并邀请你们试玩某种游戏…
与拜希麦·五世对话

【剧情对话】
与拜希麦·五世对话
拜希麦·五世：路过的客人，生论派的学者、兼大巴扎与海露港的新星商人拜希麦五世恳求您，别急着离开…
拜希麦·五世：请放松身体，放空思绪，听我说一件重要的事——
拜希麦·五世：团雀最可爱！
派蒙：？
旅行者：？
派蒙：团雀确实很可爱，但拜希麦小姐说自己是…学者兼商人？一句话没有限制范围，不是会引发很激烈的争论吗？
派蒙：我的印象里，学者的发言都很谨慎的，商人也不敢随便说出很夸张的话…
派蒙：如果你和别人说，「我的理论最正确」或者「我的商品最厉害」，那不是会被很多不服气的人盯上，用力找茬吗？
派蒙：奇怪，怎么感觉这段对话好像发生过，有种熟悉感…
旅行者：那我还要说！
派蒙：噫！旅行者，为什么这么突然啦！
派蒙：就算不是开玩笑，也不要那么大声嘛…
拜希麦·五世：哈哈哈！就是这种气势！
拜希麦·五世：我当然知道，世上任何东西都没有绝对的第一。任何学术理论都有被推翻的可能，任何商品都会被新品超越。
拜希麦·五世：但不管客观的世界怎么变，每个人心里都存在一些…自己最认可的人与事物。不管别人怎么说，它们的价值都是最高的。
拜希麦·五世：要是害怕被人否认，对自己失去信心，那就永远不可能成为自己心里最棒的模样，更没法找到认可自己的知音！
拜希麦·五世：如果你们来玩过我这款桌上游戏「哐哐当当雀雀球」，也会像我这样大声告诉别人，团雀最可爱！
派蒙：哐哐…当当…雀雀球？就是你旁边这张桌子上的东西吗？也有点眼熟呢…
拜希麦·五世：没错哦，玩过这个游戏以后，你们就能深刻领会到团雀的可爱之处啦！
拜希麦·五世：我正在推广这种桌上游戏，如果在游戏里得到高分，还可以获得一些奖品哦！
派蒙：我确实觉得团雀很可爱啦，就算奖品不多也没关系，只要能玩得开心就足够了。
派蒙：你觉得呢，旅行者？
旅行者：我也想来试试看！

拜希麦·五世：嘿嘿嘿，看来我们的意见即将统一了！那就请你们尽情体验吧！
旅行者：团雀究竟多可爱！
旅行者：派蒙最可爱！
旅行者：什么都不管！