# 团雀还会最可爱_团雀还会最可爱

任务名称：团雀还会最可爱
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：月之三

=== 团雀还会最可爱 ===

【团雀还会最可爱】
触发条件：靠近任务地点自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：拜希麦·五世【「雀雀球」专家】
结束npc：拜希麦·五世【「雀雀球」专家】
后续任务：无

【任务过程】
在安饶之野，你与派蒙遇见了一位开朗的学者、商人兼可爱动物专家，她正忙于抒发自己的情感，并邀请你们试玩某种游戏…
与学者对话

【剧情对话】
与学者对话
拜希麦·五世：啾啾，咕咕，啾啾啾！
派蒙：这是在…干什么呢？
旅行者：密，密文？
拜希麦·五世：是哦！是和可爱团雀沟通的技巧！
拜希麦·五世：哦，我好像忘了和你们打招呼了，还有那句必不可少的开场白。
拜希麦·五世：两位路过的好心人，生论派的学者、新星商人和可爱动物专家拜希麦五世向你们问好。
拜希麦·五世：请放松身体，放空思绪，听我说一件重要的事————
派蒙：团雀最可爱？
拜希麦·五世：完全正确！恭喜你被团雀的可爱感染，开始了抢答！
派蒙：奇怪，不知道为什么，好像看见桌上的游戏，脑袋里就冒出了这句话。
派蒙：你有印象吗，旅行者？
旅行者：我们和这位女士以前见过吧？
拜希麦·五世：没错！还不止一面之缘哦，看见你们还是如此活力满满，我感觉心里很温暖！
拜希麦·五世：总之，要不要来试试我身边这个游戏？第十七版，也就是第三世代的「哐哐当当雀雀球」！
拜希麦·五世：在轻松休闲的游玩之间，还可以了解大大的朱羽古团雀战胜贼鸥的故事！
派蒙：好哦好哦，轻松休闲的游戏，我们一直都很喜欢！
旅行者：现在就玩！
拜希麦·五世：嗯！希望你们能找到最适合自己的玩法，发现独一无二的乐趣！
旅行者：开局开局！
旅行者：现在开始「团雀最可爱」也行。
拜希麦·五世：对的！就算暂时想不起以前的事，也没关系，重要的是享受现在…
旅行者：暗，暗号？