# 圆满收工！下一个大计划？_圆满收工！下一个大计划？

任务名称：圆满收工！下一个大计划？
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：月之四

=== 圆满收工！下一个大计划？ ===

【圆满收工！下一个大计划？】
触发条件：完成瞬影旅集所有关卡后触发
等级限制：暂无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「瞬影」镜头！瞬间遇冷？
起始npc：妮内特
结束npc：妮内特
后续任务：无
相关活动：瞬影旅集

【任务过程】
在你的帮助下，镜头测试总算是大功告成，可喜可贺。但突然冒出来的乐平波琳，好像又在策划什么新的大生意了？
与妮内特对话

【剧情对话】
与妮内特对话
妮内特：旅行者大人，派蒙，你们回来啦！
旅行者：这回拍了不少画片。
妮内特：太好了！这次真的非常感谢你们！
妮内特：在你们帮忙留影的时候，我想着，我不能什么都不做，要不然，就会一直原地踏步了…
妮内特：所以，我鼓起勇气，去拜托了一些路人。然后，我也努力拍了很多画片哦！测试数据应该这样就足够了！
乐平波琳：哼哼，不愧是我的徒弟！也多亏了旅行者愿意出手相助啦！
派蒙：乐平波琳！你什么时候回来的？妮内特说你最近在忙别的事情。
乐平波琳：那当然是能让我赚到盆满钵满的大——生——意——了！
乐平波琳：前阵子实在是抽不开身，妮内特多亏有你们关照了。
乐平波琳：这孩子，技术和审美都没得说，就是胆子小了点。有你们帮忙，她也算是踏出重要的一步了。
派蒙：所以你到底在忙什么大生意啦？神神秘秘的。不会又听说了什么奇怪的新闻，要把全部身家砸进去了吧？
乐平波琳：怎么可能！我乐平波琳也是会吸取教训的好吧！这次可是千真万确、稳赚不赔的超级大项目！
旅行者：（总觉得有点不放心…）
乐平波琳：哼哼，现在说出来就没意思了。等成品出来，我会第一时间邀请你们来体验的！
旅行者：「瞬影」镜头的效果很不错。