# 在他们都喝醉的夜里_在他们都喝醉的夜里

任务名称：在他们都喝醉的夜里
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 在他们都喝醉的夜里 ===

【在他们都喝醉的夜里】
触发条件：暂无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：法尔伽【预告】
结束npc：法尔伽【预告】
后续任务：如风带来的种子

【任务过程】
西风骑士团的远征军们，似乎在期待着什么…
在西风戍垒与法尔伽对话
前往寻找「重要人物」
为「重要人物」解围
查看「重要人物」的情况
运送酒桶
寻找法尔伽

【剧情对话】
西风骑士团的远征军们，似乎在期待着什么…
在西风戍垒与法尔伽对话
法尔伽：…北方有纳尼娜看着，东边就让洛朗去吧…嗯，就先这样。
派蒙：你好呀，法尔伽！
法尔伽：哦？荣誉骑士和派蒙？怎么逛到这营地来了？
旅行者：到处转着转着就遇上了…
法尔伽：没有的事，西风骑士团的营地，就是荣誉骑士的营地，你直接把这儿当成家就好。
法尔伽：不过下次过来也可以提前打声招呼，我好让后勤班多准备点好酒好菜来招待你。
派蒙：这里就是远征军的营地吗，人比想象的要少欸…
法尔伽：远征军里留在这的人不多。剩下的人也被分配到各处巡逻，要说的话…呵，确实有点冷清。
旅行者：剩下的人都在做什么？
法尔伽：收集跟深渊相关的各项情报，当然，目前主要是在应付狂猎。
法尔伽：收集挪德卡莱各地的情报。虽然雷利尔已经被封印了，但这里的风波还没有彻底平息。
法尔伽：收集跟深渊相关的各项情报。虽然挪德卡莱暂时安稳了些，但还是得警惕深渊卷土重来。
法尔伽：情报是行军的基础，不只是敌人的动向，还有地理环境、天气变化，都能成为左右战局的胜负手。
法尔伽：往后西风骑士团还打算跟北大陆情报网建立长期合作，把这个临时驻地变成一个情报站点。
派蒙：情、情报站点？难道是枫丹谍战小说里的那种…
法尔伽：哈哈，怎么可能呢！你在那种书里见过这么不设防的营地吗？
法尔伽：这些年里我们一路远征，发现提瓦特各地都出现过不同的深渊灾害。它们狡猾异常、形态多变。
法尔伽：我希望通过北大陆情报网把远征军的见闻分享出去，也希望继续借此收集深渊的资料。
法尔伽：对抗深渊可不是一国一家的事。每天都有无数阵风吹进吹出的挪德卡莱…应该是最适合设立这站点的地方吧。
派蒙：原来是这样…这就是「骑士精神」吧！
法尔伽：「精神」是挺好，但现实嘛…现在这个站点才刚建立没多久，连周边的地形情报都还不完整。
法尔伽：旅行者，你要是在附近收集到建材、情报什么的，也记得顺手带些回来？
法尔伽：放心，西风骑士团绝对不会亏待自家的「荣誉骑士」。
旅行者：包在我身上！
法尔伽：呵，又是一场新的「远征」啊。
温弗里德：大——大团长！不好了大团长！
法尔伽：嗯？什么情况？
温弗里德：今天预定要来的那位客人…被困在山下了！
法尔伽：什么！难道是…那位客人？
温弗里德：对！就是他！我们的人手都还在其他地方巡逻，现在该从哪里调派…
法尔伽：——不用调人了！你指个路，我亲自去！两位，我们回头再见！
法尔伽风风火火地离开了…
派蒙：…呜哇，头一次见法尔伽这么紧张…那位客人究竟是什么来头？
旅行者：难道是…重要线人？
派蒙：感觉有可能！我们也跟上去帮把手吧！
前往寻找「重要人物」
为「重要人物」解围
重要线人？：救——救命啊！
查看「重要人物」的情况
派蒙：——嘿，你没事吧？
杜纳塔斯：没、没事…呼，还好你们来得及时，要不然就真赶不上日落了。
法尔伽：…万幸，看起来我们的「重要物资」没出什么大事。
派蒙：呃，是什么物资这么重要…
旅行者：这就是酒吧。
法尔伽：好眼光——这是我们从晨曦酒庄专门订购的蒲公英酒！最纯正的蒙德风味！
杜纳塔斯：一路从蒙德运过来，可费了我们好大的劲呢。
法尔伽：哈哈，辛苦了老板！晚上的酒会，你也来喝一杯吧？我们可都盼着你来呢！
派蒙：…所以你之前这么着急，就只是为了赶晚上的酒会？难得看你正经一次，居然还是为了这么不正经的事…
法尔伽：嗯？喝酒不就是一等一的正经事吗？我都想现在就来上一杯了。
杜纳塔斯：等、等一等——现在恐怕不太方便！
派蒙：是啊是啊，起码先干正事…
杜纳塔斯：这酒是特殊定制的，需要长时间滚动防止沉淀来保持口感！现在静置了这么久，估计口感…起码打了九折！
法尔伽：九折？可恶！那可绝对不能现在喝了。
派蒙：…行吧，你们高兴就好。
旅行者：要怎么恢复口感？
杜纳塔斯：我们原本专门找人造了滚动酒桶的机关…不过刚刚像是摔坏了，现在么…估计只能靠人力让它滚起来了吧。
法尔伽：唔，所以是要持续打击木桶，让它滚动到目的地吗…听起来很像西风骑士团的传统力量训练啊。
旅行者：西风骑士团还有这训练项目？
法尔伽：嗯，这种训练既要控制出手的力度，又要控制打击的角度，提防木桶偏离路线。是许多骑士的入门训练。
旅行者：听起来还有点意思。
法尔伽：哦？「荣誉骑士」也会对骑士团的基础训练感兴趣吗？嗯…离洛朗他们回营也还有一点时间。
法尔伽：那就交给你了，荣誉骑士。放心，要是一不小心把酒桶滚得太远就跟我说一声，我来帮你扔回原位。
运送酒桶
法尔伽：之前教导诺艾尔的时候，她一紧张就会把木桶打碎一地，然后说什么也要独自打扫干净。
法尔伽：时间一久…她打扫清理的本领，就冠绝整个骑士团了。呵，虽然她本人也没意识到，这其实也是一种「进步」。
法尔伽：头一次让雷泽尝试这项训练的时候，他花了整整一天才完成。你猜是为什么？
法尔伽：——其中有四分之一天用来移动木桶，四分之三天用来理解我在说什么。
法尔伽：关于「火花骑士」需不需要参与这些基础训练，琴和阿贝多曾经认真找我讨论过。
法尔伽：基本的骑士训练有助于培养品性…但「火花骑士」华竟年纪尚小…所以我决定听取她本人的意见。
法尔伽：…于是她开开心心地带着炸弹去了训练场。结果我们一致同意，在她稍微再长大一点之前，不再讨论这个议题。
法尔伽：说起来，你应该还没见过洛恩吧？那小子我行我素惯了，到了训练的日子也不见人影。
法尔伽：后来一问，他说自己跑去捅魔物的老巢了，至于木桶训练嘛…不会还手的目标他没兴趣。
法尔伽：嗯？需要我帮你把酒桶复位吗？还是想要闲聊？
旅行者：请帮忙复位…
法尔伽：好嘞，别放弃，再来一次！
温弗里德：啊！大团长！荣誉骑士！他们回来了——
艾克贝特：回来了——他们回来了——大家！快来迎接！
派蒙：哇呜，居然这么受欢迎…还真有点不好意思呢。
莱夫赫姆：——我隔着几百米就从风里闻出来了！是蒲公英酒的味道！
温弗里德：还是晨曦酒庄出产的特制品！回来了…我的回忆…全都回来了！
派蒙：呃…所以你们迎接的对象不是我们吧…
艾克贝特：嗯…就是这个味道…跟记忆里的一模一样！
莱夫赫姆：真好啊，这么多年了…
温弗里德：我还以为，自己已经忘记晨曦酒庄的酒是什么味道的了。
艾克贝特：酒的味道没变…那清泉镇的老家，应该也什么都没变吧？应该…
旅行者：……
艾克贝特：…谢谢你，荣誉骑士！
法尔伽：…好了，别那么激动，还有人没回营吧？等人齐了再开封。你们先去做酒会的准备吧。
温弗里德：是！我们这就去准备！
法尔伽：…看，我说过的吧：喝酒可是一等一的正经事。
派蒙：呜呜…蜜酱胡萝卜煎肉…甜甜花酿鸡…居然能在这吃到这么正宗的蒙德菜…
派蒙：咦…法尔伽呢？好像没看到他？总不能是在哪个角落里喝到醉了吧？
旅行者：以他的酒量没可能吧？

派蒙：好…我再吃完一盘就去找你！
寻找法尔伽
法尔伽：为大家带回美酒的「主角」，怎么跑到这角落里来了？
旅行者：我倒想问你呢？
法尔伽：嗯…其实我杯里的是「特制品」中的「特制品」，只能一个人喝…
法尔伽：——不过被你发现就没办法了，就分你一杯吧。
旅行者：…我就知道。
法尔伽：抱歉啦，开个玩笑！我身边现在是一滴酒都没有。你要是想喝的话，回头可以去找欧蜜涅，她那边管够。
法尔伽：一个营地里总得留下一个没醉的人，来看住喝醉的同伴跟夜里的危险——这是我在远征之初就立下的规矩。
法尔伽：真不凑巧啊，今天刚刚好轮到我来当这个不能醉的人。
法尔伽：…所以在他们都喝醉的夜里，我是不能醉的。
旅行者：真就刚刚好这么巧？
法尔伽：谁知道呢？没准命运就是这么喜欢捉弄人？要是晚个一天到，说不定就轮着我在下面畅饮了？
法尔伽：但要是晚个一天，没准你就不会凑巧来到这个营地，也不会凑巧赶上我们的酒会，更没机会像现在这样对话。
法尔伽：什么样的选择会引向什么样的结果，在时候到来之前，谁都说不准。
法尔伽：就像我决定从蒙德出发远征的时候，也没想到会一路走到今天。
旅行者：发起远征的目的…是狂猎吗？
法尔伽：嗯…从结果来说，确实如此。但在出发的时候，我只「知道」会有一场席卷提瓦特的深渊灾厄正在北方酝酿。
法尔伽：我们也用了些时间来动员筹备…但敌人会在哪里、以什么形式出现？
法尔伽：…这些对出发时的我们而言依旧是未知。只能一路收集情报，做好任何可能用得上的准备。
旅行者：只有这点情报就发起远征了？
法尔伽：呵，学得很快嘛！但很可惜，敌人可不会乖乖等着我们准备万全。
法尔伽：在我们犹犹豫豫的时候，深渊也正戕害无数人的性命。早一刻出征，就能早一刻改变他们的命运。
法尔伽：——光是知道这条情报，就足够支撑我们发起这场「远征」了。
旅行者：不愧是「北风骑士」…
法尔伽：别那么见外，「荣誉骑士」！你不是也一样吗？你的旅途同样改变了许多人的命运。
法尔伽：无论是从前的蒙德、特瓦林…还是如今的挪德卡莱、远征军…还有我。
法尔伽：现在能围着篝火唱着诗歌，喝着美酒畅想未来…都离不开旅行者，你的出现。
旅行者：…我真有那么厉害吗？
法尔伽：…哈哈，谁又能说得清呢？毕竟命运就是这么捉摸不定的东西。但只要还活着，就总还有希望。
法尔伽：今晚喝不上的酒，明天也能喝——他们会记得帮我留上一杯的。只要还活着，就有美酒和朋友在明天等着！
法尔伽：所以，旅行者，干了这一杯！敬明天！敬希望！
旅行者：不愧是「西风骑士团」…
法尔伽：别那么见外，「荣誉骑士」！你不是也一样吗？你的旅途同样改变了许多人的命运。
法尔伽：无论是从前的蒙德、特瓦林…还是如今的挪德卡莱、远征军…还有我。
法尔伽：现在能围着篝火唱着诗歌，喝着美酒畅想未来…都离不开旅行者，你的出现。
旅行者：不是说情报是行军的基础吗？
法尔伽：呵，学得很快嘛！但很可惜，敌人可不会乖乖等着我们准备万全。
法尔伽：在我们犹犹豫豫的时候，深渊也正戕害无数人的性命。早一刻出征，就能早一刻改变他们的命运。
法尔伽：——光是知道这条情报，就足够支撑我们发起这场「远征」了。
旅行者：在蒲公英酒送到的这天？
法尔伽：谁知道呢？没准命运就是这么喜欢捉弄人？要是晚个一天到，说不定就轮着我在下面畅饮了？
法尔伽：但要是晚个一天，没准你就不会凑巧来到这个营地，也不会凑巧赶上我们的酒会，更没机会像现在这样对话。
法尔伽：什么样的选择会引向什么样的结果，在时候到来之前，谁都说不准。
法尔伽：就像我决定从蒙德出发远征的时候，也没想到会一路走到今天。
旅行者：果然是苹果酿。
法尔伽：抱歉啦，开个玩笑！我身边现在是一滴酒都没有。你要是想喝的话，回头可以去找欧蜜涅，她那边管够。
法尔伽：一个营地里总得留下一个没醉的人，来看住喝醉的同伴跟夜里的危险——这是我在远征之初就立下的规矩。
法尔伽：真不凑巧啊，今天刚刚好轮到我来当这个不能醉的人。
法尔伽：…所以在他们都喝醉的夜里，我是不能醉的。
旅行者：怎么一个人喝酒？
法尔伽：嗯…其实我杯里的是「特制品」中的「特制品」，只能一个人喝…
法尔伽：——不过被你发现就没办法了，就分你一杯吧。
旅行者：我去找找，你接着吃。
旅行者：是的，我去过。
旅行者：荣誉骑士也想试试。
旅行者：怎么闻都是酒吧？
旅行者：打扰到你们了吗？