# 在应许与遗忘之间_在应许与遗忘之间

任务名称：在应许与遗忘之间
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 在应许与遗忘之间 ===

【迷林之子】
触发条件：靠近任务地点后自动触发
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：派蒙
结束npc：幼嵴锋龙
后续任务：勇敢者的仪式

【任务过程】
初至纳塔，便被传送到了一个奇怪的空间…
击败兽境猎犬
破坏岩石，救出幼兽
为小家伙取一个超棒的名字！
跟随你的龙伙伴
离开奇怪的空间

【剧情对话】
击败兽境猎犬
派蒙：喂，喂…大家伙，你还好吗，还站得起来吗？
派蒙：看上去好虚弱，真是的，到底发生了什么啊…那些飘浮幽灵狗真让人讨厌，果然飘浮着的家伙都不是什么好东西！
旅行者：你自己不也飘着吗？
派蒙：我和那些家伙怎么能一样啦！
派蒙：不说那些了，快，旅行者，我们看看还有什么吃的，给这个大家伙吃点，然后…然后让它好好休息。
派蒙：这样，它一定能恢复一点精神的！
旅行者：已经太迟了…
派蒙：怎么会这样。
大家伙？：…呼。
派蒙：呜，它现在肯定很难受，旅行者。
旅行者：你的敌人已经被我清理掉了。
大家伙？：…呼呼。
旅行者：是…还有什么放心不下的东西吗？
旅行者：你想要…告诉我什么？
伸出…伸出手来，受龙…所选者…伸出手来…
联结…力量，然后，去见证一切，以此，解放一切…
派蒙：旅行者，你怎么啦！快，快做些什么呀，不是发呆的时候啦。
旅行者：没有，刚才可能只是眼花了一下…
大家伙？：……
大家伙？：……呜…呜…
旅行者：这是你的愿望，还是…？
旅行者：（向着濒死的兽伸出手…）
派蒙：你这是在做什么啦…咦…
派蒙：旅行者，你…！
破坏岩石，救出幼兽
派蒙：啊…小家伙，你没事吧。
小家伙？：呜…
派蒙：怎、怎么了，看上去有点不太舒服的样子，咦，是尾巴吗，刚才从那个罩子掉下来的时候摔到了尾巴？
小家伙？：呜…
旅行者：如果能包扎一下…
派蒙：嘿嘿，这就轮到我出场的时候啦…你的背包里满满当当的，关键时刻找个东西也得找半天。
派蒙：就用「派蒙应急小背包」里的这条丝巾稍微包扎一下吧！
旅行者：你的背包到底在哪…
派蒙：哼，当然是藏在了不能随便被发现的地方…
派蒙：欸呀，这丝巾你到底要不要用啦！
旅行者：要用的，谢谢派蒙。
小家伙？：嗯？
派蒙：小家伙，不要动哦…
派蒙：嘿嘿，旅行者，没想到它还挺乖的呢。
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：这样就行了吧。
派蒙：怎么样，小家伙，觉得好一些了吧。
幼嵴锋龙：呀…
派蒙：好了，小家伙看上去也很精神…真是松了口气，不过，你到底为什么被关进了那样一个罩子里呀？还有，还有那些兽境猎犬…
幼嵴锋龙：嗯？
派蒙：你也不知道呀，就算你知道，你「呀啊呀啊」的我们也听不懂倒是了…不过，小家伙，我们把你救出来了，你可以回家啦。
幼嵴锋龙：嗯？
派蒙：咦，难道不知道自己家在哪吗？
派蒙：那你的亲人，啊，难道，刚才的大家伙…
派蒙：那怎么办，旅行者…总不能把它一个人、呃一个家伙丢在这里吧？
幼嵴锋龙：呜…
旅行者：倒是可以先跟着我们…
派蒙：也是啦，说不定到了纳塔，就能找到小家伙的家人了…不过我们之前还没看到过跟小家伙一样的…
旅行者：啊，「受龙…所选者…」，难道…
派蒙：嗯…你说似乎看到了这样的话？
派蒙：这么说来，纳塔是龙的国度吧，咦，难道，小家伙也是…龙？
幼嵴锋龙：唔…
派蒙：这么说来看上去确实和龙蜥挺像的，都有…两条腿和一条尾巴。
幼嵴锋龙：嗯？
旅行者：让它跟着我们是没问题啦…
旅行者：不过得问问它同不同意。
派蒙：说的也是呢，小家伙，你愿意跟我们一起旅行吗？
幼嵴锋龙：……
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：嘿嘿，小家伙同意啦。对了，我是派蒙！他(她)是旅行者！
幼嵴锋龙：啵嗯？呀…
派蒙：对了，小家伙也得有个名字…让我想想，看你颜色黄黄黑黑的，不如就叫你「土豆饼」吧！
幼嵴锋龙：呜…呜…
旅行者：大概只能在猎鹿人受欢迎…
派蒙：「在其他地方就不受欢迎」的意思是吧。
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：你想让旅行者给你取名字？这家伙的取名品味…我可不好说哦。
旅行者：明明我取的名字一向很正常。
为小家伙取一个超棒的名字！
正常取名
派蒙：嗯，那么小家伙的名字就叫幼嵴锋龙咯？
旅行者：就叫这个吧！
派蒙：好，嘿嘿！
派蒙：幼嵴锋龙啊，你以后的名字就叫作幼嵴锋龙了哦，小家伙！
旅行者：幼嵴锋龙…
幼嵴锋龙：…呀！
派蒙：看来它很喜欢这个名字呢…嘿嘿，希望在纳塔能够解开你身上的谜团…对了，还有旅行者突然就能够钻到龙身体里的事…
派蒙：刚才都忘了问了，旅行者你突然就变成了龙，没出什么事吧，有没有觉得难受？
旅行者：有点晕龙。
派蒙：晕龙是什么啦！还有空开玩笑，下次不理你了！
派蒙：不过，旅行者，我之前可没听说纳塔有人能够变成龙…感觉有点怪。
派蒙：真是的，才刚到纳塔，感觉就发生了这么多事…好了，接下来的问题就是，我们要怎么出去呢？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：嗯？你知道出去的地方吗？
跟随你的幼嵴锋龙
离开奇怪的空间
幼嵴锋龙：呀！嗯…呀！
派蒙：啊，回到了这里…奇怪，之前那些发光的柱子不见了！
派蒙：对了，旅行者，听说纳塔有个最热闹的地方叫「圣火竞技场」，说不定在那有人知道幼嵴锋龙身上发生的事。
派蒙：我们抽空到那去看看吧？
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：我再想想…
派蒙：好哦，毕竟名字是很重要的，还是再仔细考虑一下吧！
派蒙：那，要给小家伙取一个什么样的名字呢？
取名「那维莱特」、「特瓦林」、「杜林」等
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：咦，从名字里感受到了很大的压力吗…旅行者，还是别用这些名字啦！
旅行者：我再想想…
派蒙：好哦，毕竟名字是很重要的，还是再仔细考虑一下吧！
派蒙：那，要给小家伙取一个什么样的名字呢？
取名「哥斯拉」、「金刚」、「哥莫拉」等
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：哦，感觉是充满了力量感的好名字呢！
取名「小家伙」
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：嗯，「幼嵴锋龙」确实也挺顺口的，而且，这也能算是我取的名字嘛，嘿嘿！
取名「土豆饼」
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：咦，我说「土豆饼」的时候你一脸不喜欢，旅行者说「幼嵴锋龙」就一脸高兴…你这家伙，算了算了，不跟你生气。
取名「旅行者」
派蒙：咦，这样吗，旅行者，你要用和自己一样的名字？
取名「派蒙」
派蒙：不行，这个名字怎么想都不行吧！
旅行者：好像它不是很喜欢…
旅行者：休息一下吧，了不起的大家伙。
旅行者：它已经坚持了太久…