# 在应许与遗忘之间_自过往的启示

任务名称：在应许与遗忘之间
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 自过往的启示 ===

【自过往的启示】
触发条件：完成前置任务勇敢者的仪式
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：勇敢者的仪式
起始npc：曼科
结束npc：派蒙
后续任务：将行之路

【任务过程】
从帕加尔那里得到了前往火山朝圣的许可。做好准备后，与幼嵴锋龙一同出发吧。
前往遗迹入口
放置护符
打开遗迹入口的屏障
探索遗迹
调查遗迹
打开屏障
探索遗迹
穿越廊道
解除机关
与幼嵴锋龙汇合
穿过岩浆
击败敌人
触碰铭印
继续前进

【剧情对话】

完成「流灰之国的迷旅人 尾声 『受选者的诺言』」触发
往事回想
当前故事与过往经历的冒险似乎有些联系，是否需要对过往的冒险经历进行简单回顾？
进行回顾
「流灰之国的迷旅人」回顾
为了寻找传说中的「回还之玉」，与伙伴艾克佐迪亚来到了古城「奥奇卡纳塔」，加上在遗迹中偶遇的冒险家玻娜，一起踏上了前往「天蛇船」的冒险之旅。在击退了袭扰的恶龙并成功登上「天蛇船」后，逐渐发现了隐藏在「回还之玉」背后的真相，并最终从弥留之际的奥奇坎手中，取得了解开「焰主」之祝所需的重要信物…
曼科：嗯，既然已经得到了证明，那就可以去取得「盗火贤者」留下的信物了。
曼科：那座遗迹入口离这里不远，恕我冒昧，请前往回声之子外的遗迹…
前往遗迹入口
幼嵴锋龙：唔…
曼科：怎么回事，怎么有深渊的怪物？
放置护符
曼科：终于把深渊的魔物解决掉了…啊，现在正是时候…
曼科：旅行者，将从帕加尔那里得到的证明放在那处石台上吧…
派蒙：原来这下面就是，那个什么「盗火贤者」的遗迹…不过那个入口似乎被什么奇怪的东西挡住了欸…
曼科：果然如此…「盗火贤者」的试炼从这里已经开始了。
幼嵴锋龙：嗯？
旅行者：要击碎那个屏障吗…
曼科：那个屏障恐怕很难打碎吧…恕我直言，是要用正确的方式开启那个屏障。
曼科：咳咳，根据部族里的古卷留下的记载…
曼科：那位「盗火贤者」似乎非常相信，人们可以引导和领导龙，达到比远古的巨龙们还要辉煌的未来。
曼科：可能正是因为他将燃素的使用方式自龙类那里盗取而来，似乎始终对此心怀愧疚…也希望人龙能够平等相处。
曼科：大概是基于这种心理…他遗留在此的信物，按照古老织卷上的说法：「人龙各居其位…」
幼嵴锋龙：嗯？
派蒙：这样说根本就听不懂啦。
曼科：抱歉，恕我嘴拙…我想，这句话的意思是，人和龙要站在各自应该站在的位置上，就可以得到信物了。
曼科：不过，如果想要龙也能做到人所想之事，其实相当之难。
曼科：这也是部族的试炼里…需要培养龙和人的默契的原因。
派蒙：哼哼，虽然还是不太懂，不过说到默契，我们绝对不会输给任何人。
派蒙：对吧，幼嵴锋龙！
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：呀！
幼嵴锋龙：？
曼科：嗯，气势真是不错。那么，就先请试着打开入口的屏障吧。
打开遗迹入口的屏障
曼科：让人和龙站在相应的位置上…就能够打开遗迹的屏障。
旅行者站在黄色光圈下触发
派蒙：对，就是站在这里！
切换幼嵴锋龙视角
幼嵴锋龙站在黄色光圈下触发
派蒙：对，就是这里，嘿嘿，幼嵴锋龙真的很聪明！
曼科：成功了，这说明古卷中的记载是正确的…
曼科：那么，希望你们能在遗迹之中取得信物，我就在这里静候几位的佳音了。
曼科的场景对话
曼科：恕我冒昧，但是，我相信你们一定能平安通过最终的试炼，取得信物的。
探索遗迹
派蒙：啊，这里看上去好久都没人来过了…
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：幼嵴锋龙，要快点跟上来哦…
幼嵴锋龙：呜…呜…
派蒙：怎么了，是觉得太高了吗？没关系，这种时候只要抱紧旅行者就好了，牵着我的手也行哦！
调查遗迹
受龙所选者…打开此门，进入门厅吧…
以此步入，觐见的长廊。
派蒙：哇…看来那边才是遗迹真正的入口，和刚开始地道的入口一样，也有奇怪的屏障。
幼嵴锋龙：呀…呀！
派蒙：嗯，对，那就跟遗迹入口一样，旅行者要到到左边的黄色装置下面，幼嵴锋龙要到右边的绿色装置下面…
派蒙：不过，这次要站的地方稍微有点高…
旅行者：而且路线也不一样…
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：没关系的，幼嵴锋龙，就算要稍微分开一下，但是这点距离，还是能互相看见的！
派蒙：你如果觉得害怕的话，就向着我们举手，大声叫。
派蒙：我们也会向你招手的，所以不要害怕哦。
幼嵴锋龙：呜…
幼嵴锋龙：嗯，嗯…呀…
旅行者：呀！
派蒙：不要学幼嵴锋龙说话啦，万一你真的「呀」出什么意思了，让幼嵴锋龙误解了怎么办！
幼嵴锋龙：呀，呀！
派蒙：你这家伙倒是一下就开心起来了。
派蒙：真难理解，你到底什么时候会开心，什么时候会害怕呀。
幼嵴锋龙：嗯？
派蒙：看来精神还不错，好了，我们去尝试打开大门的屏障吧。
旅行者：幼嵴锋龙，试着到那去哦。
派蒙：然后等到屏障被打开，我们就在大门前面汇合吧！
幼嵴锋龙：呀！
打开屏障
派蒙：唔，看来这个机关，幼嵴锋龙似乎也可以使用呢。
派蒙：哦，这里好像有个机关被埋住了…
派蒙：屏障打开了，嘿嘿，我就知道这种机关对于你们来说根本不是问题啦！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：嘿嘿，幼嵴锋龙你办到了，了不起。
派蒙：不知道为什么，总觉得幼嵴锋龙变得可靠，我也有种很开心的感觉。
旅行者：…感觉比派蒙都可靠了！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：才没有呢，你也不许答应，可恶，才夸你们两个几句。
幼嵴锋龙：…嗯？
幼嵴锋龙：…啵嗯，呜？呜？
派蒙：呃…我吗，我没有生气，也没有想哭啦。
幼嵴锋龙：…啵嗯，呀？呀？
派蒙：好了好了，我呀就是了，呀！
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：感觉也能感受到它的意思…
派蒙：待在一起时间长就是这样啦，有些时候我看到你伸手往背包里拿材料的动作就知道你想做什么料理了…
派蒙：「唔嗯嗯，唔嗯嗯，大概是…提瓦特煎蛋！」然后果然就猜中了。
旅行者：派蒙，好可怕！
派蒙：哼，我还有很多真正可怕的地方，你还从没领教过呢！…呜，说着说着都有点饿了。
派蒙：还是快点找到信物吧…找到信物，然后为了庆功，大吃一顿！
旅行者：嗯，那就继续出发吧！
幼嵴锋龙：呀！
探索遗迹
幼嵴锋龙：嗯？
派蒙：怎么了，为什么盯着那边看，是有奇怪的东西吗？
于此立誓吧，希巴拉克…
曾升浮土以庇佑众生者，曾授火种以光耀众生者…
其族裔溯火而归时，不可有人阻拦！
幼嵴锋龙：唔…哇！
派蒙：还是第一次听到幼嵴锋龙这样叫呢。
派蒙：不过，确实，好大的壁画。嗯，我看看，上面画着两个人手上各自拿着一个圆滚滚的东西…
派蒙：不对，怎么有一个人的头长得怪怪的？
幼嵴锋龙：嗯？
旅行者：那是…龙？
派蒙：咦，这么一说，好像确实是长了个龙头呢…
派蒙：哦哦，我看懂了，其实就是在说，一个人和一个龙各自拿了两个金色的大环。
派蒙：唔…总觉得前不久刚听到过什么两个人各拿了什么东西走的故事…
旅行者：是帕加尔和曼科讨论的故事…
幼嵴锋龙：呀…
派蒙：我就说感觉刚听过嘛…
派蒙：欸，可是，如果真的是这样，那岂不是说，「盗火贤者」和初代火神之中，有一个是龙？到底哪个是龙呢？
旅行者：首先排除初代火神…
派蒙：唔，也就是说，「盗火贤者」居然是龙？咦？
派蒙：我记得旅行者你在那个浮岛上也看到过一样的金色花纹…
派蒙：所以我们刚进纳塔时就掉到那个地方，也是这个什么「盗火贤者」搞的鬼，其实也和龙有关？
旅行者：「受龙所选者…」
派蒙：唔…也就是说，那时候其实不是被倒在那里的大嵴锋龙选中…而是被这个「盗火贤者」选中了？
旅行者：也许是被幼嵴锋龙选中了。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：这倒也是有可能啦，唔，真奇怪…
受龙所选者…向前吧…向前吧…
穿越左右的廊道，道路便将在眼之下展开…
幼嵴锋龙：嗯？
派蒙：怎么了？
旅行者：（金色的花纹说…）
派蒙：要从两边穿过去吗？唔，不过两边的门看上去各自有个屏障和不同的机关…难道说，是要人走一边，龙走一边的意思吗？
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：这、这次就连看都看不到了，幼嵴锋龙，你觉得困难吗，如果困难的话，我们现在退出也可以哦。
派蒙：实在不行，等你准备好了，我们再去。反正这个遗迹又不会长出脚跑走。
旅行者：不要勉强自己…
幼嵴锋龙：呜…嗯呜…哼…
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：幼嵴锋龙…真是勇敢的小家伙。
派蒙：不过，遇到了危险，一定要及时逃跑，没有什么比自己的性命更重要，宝藏也不行。
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：我相信你！
幼嵴锋龙：嗯？
派蒙：别说这种它没法理解的话啦。
幼嵴锋龙：呀！
穿越廊道
解除机关
幼嵴锋龙：（呜，铁洞洞板，拦住了，坏！）
幼嵴锋龙：（不能哭，要找找，其他路！）
幼嵴锋龙视角
幼嵴锋龙：（呜，铁洞洞板，拦住了，坏！）
幼嵴锋龙：（不能哭，要找找，其他路！）
幼嵴锋龙视角继续探索
幼嵴锋龙：（绿色的，绿色的…在那里！）
幼嵴锋龙：（湿乎乎，哗啦啦，讨厌，呸呸…）
幼嵴锋龙：（震震，大石头，睡觉。幼嵴锋龙，强！）
幼嵴锋龙：（鸣，绿色的，高高，没有办法…）
旅行者视角

操作
幼嵴锋龙：（方石头，睡醒了…举高高！）
试图直接点亮方碑触发
派蒙：气死人了，怎么这些方碑怎么都点不亮…要是有什么能够把它们全部同时点亮的方法就好了…
触碰射线

幼嵴锋龙先进入机关触发
派蒙：好像没有办法继续前进了，幼嵴锋龙…不知道旅行者那边有没有什么办法…
幼嵴锋龙：（呀，绿色的，绿色的！）
派蒙：咦，这里又有一幅壁画，上面画着的是什么东西…
派蒙：一只大黑龙，树，和什么奇怪的人？
幼嵴锋龙：唔嗯…呀！
幼嵴锋龙：嗯？
受龙所选者…向前吧…伸出手来…
伸出手来…看清…令一切泯灭的罪愆…
派蒙：怎么了，旅行者，你为什么对着壁画发呆呀。
旅行者：（向壁画伸出手…）
你亲眼看到巨大的双翅自外界而来，那原本光辉伟大的身形如此可悲，竟已完全沉入恐怖的阴影。
漆黑的火焰燎烧大地，以至于白树也近乎枯竭，最后的使者，其漫光的轮廓亦支离破碎，只能寄身于根脉断绝的残叶。
远古的战场带来的只有毁灭。
在那之后，魔影憧憧，邪暗深藏，污秽涌现。
唯有夜中的残叶发出微芒，在那之后，唯有夜中的残叶随忆海的涟漪摇曳。
然后，你看到了别的东西。
很快，你意识到那不是「你」看到的。
「你终究有一天会理解」耳边有人用似是而非的声音这样说，仿佛一声轻笑。
但你知道，这不是在对「你」说。
你看到整个城市的毁灭，建筑的倒塌、灰白的巨石在半空中被挤压、化为齑粉。
你看到瞳孔被刺穿的巨龙与一个小小的人儿一起从高处坠落，而整个世界回荡起悲伤的歌，由诸多龙众痛苦的哀鸣所谱写。
你看到，全身仿佛被火焰包裹的男人自已死之龙的心脏中重新站起。
幼嵴锋龙：呜…
幼嵴锋龙：呜呜…
派蒙：旅行者，你没事吧？刚刚起就一动不动的…
旅行者：看到了很难说明的景象…
派蒙：是嘛，我倒是什么都没看到，明明看的都是同一张画，难道旅行者的感受力比我强吗？
幼嵴锋龙：呜！
派蒙：啊，是幼嵴锋龙的声音，似乎是从那边传来的，呜，不会出什么事了吧。
派蒙：快， 我们得过去看看。
与幼嵴锋龙汇合
派蒙：怎么了，没事，我们就在这里哦！看样子，马上就能够见到面啦！
幼嵴锋龙：呀…
派蒙：穿过岩浆的路出现了…看来这个试炼马上就要到尾声了。
派蒙：龙遗物研究协会的家伙和回声之子的大胖子，说得那么危险，但看来似乎也没什么嘛！
旅行者：那就请派蒙在前面开路吧！
派蒙：呜哇，下面一看就深不见底…我们是好伙伴，所以当然得一起啦。
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：幼嵴锋龙，你看，嘿嘿我们已经快成功啦。
幼嵴锋龙：呜…
旅行者：你也看到奇怪的景象了吗？
幼嵴锋龙：呀…
旅行者：不要害怕…
旅行者：还有我和派蒙在呢。
派蒙：嗯…虽然不知道发生了什么，但是旅行者说得对，不管发生了什么，都有我们在！
幼嵴锋龙：呜嗯…呀！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：哦哦，小家伙终于有点精神了。嗯，看来我们可以接着往下了…总觉得这种地方很危险呢。
受龙所选者…前进吧…抹除外界之敌…
而后，得以进入最后的乐土。
幼嵴锋龙：嗯？
旅行者：好像，下面的确有危险。
派蒙：又是金色花纹告诉你们的？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：好吧，那，旅行者，我们稍微休息一会儿。等做好准备再下去吧！
穿过岩浆
派蒙：好，出发吧，这次是岩浆里…唔，不会我们走到一半，这些岩浆就会落下来吧。
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：好了好了，我是开玩笑的啦，真的掉下来，那我就一手你，一手旅行者，把你们全都捞起来！
派蒙：唔哇，没想到岩浆下面是这样的场景，我们在，很地下的很地下？
派蒙：所以那个名字谁都记不住的「盗火贤者」…把信物藏在了这里？
旅行者：不对…
在此处，我与希巴拉克立下誓约…
从此放手人与龙的未来，然唯有阴影之敌不可饶恕。
受龙所选者，直面强敌吧，以证明你可从此处踏上「圣山」。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：呜哇，怎么回事，突然一阵恶寒…
派蒙：有、有什么东西要出现了。
击败敌人
派蒙：唔，怎么有这么多兽境猎犬啊，真是的！仔细看还有些奇怪的家伙…
幼嵴锋龙：呀！…呀！
派蒙：帮忙是好事，你自己也要小心哦！
派蒙：这下就清理干净了吧！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：呜哇，不对，来，来了个大家伙！
派蒙：居、居然有这么大一只黄金王兽…小心啊！
派蒙：不对，它看上去变得好奇怪…
派蒙：好像…没法打到它？
派蒙：哇，它…它把身边那些漂浮着的东西全吸收了…
幼嵴锋龙：唔…唔呀！
派蒙：幼嵴锋龙，你，咦，你的身体…
幼嵴锋龙：呀…
派蒙：哇，刚才龙伙伴看上去变得好厉害，难道是觉醒了什么…「焰主」的力量之类的…
旅行者：看上去很厉害呢。
幼嵴锋龙：呼呼…
旅行者： 你还好吗？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：刚才在战斗的时候真的很帅气，也帮上大忙了…
旅行者：嗯，很了不起。
幼嵴锋龙：呀…呜…
幼嵴锋龙：嗯？
派蒙：唔，看来好像不是幼嵴锋龙能随意使用的力量。
派蒙：不过，按照曼科的说法，这种力量也还是少用为妙吧。
幼嵴锋龙：呀…
派蒙：…唉，所以那个名字难记的怪家伙到底把信物藏在哪了，我现在只想快点带幼嵴锋龙离开这里。
触碰铭印
继续前进
受龙所选者，向前觐见…
族裔最后的净土…
派蒙：这里…这里才是真正保存信物的地方，这里…好安静…
龙伙伴：呀…
派蒙：我还以为那个叫「盗火贤者」的家伙会在这里等着我们，现在看来他也不在嘛…
拜受吧，为庇佑众生者。
拜受吧，为光耀众生者。
前来觐见，受龙所选者，前来觐见。
为铭镌之时已至，为铭镌之时已至。
受龙所选者，前来觐见，献上契符…
以此获得，踏入「圣山」的准许。
派蒙：哇，这块石碑，突然就亮起来了。
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：（触摸石碑…）
金色的纹路闪烁光亮之时，一些破碎的画面自你脑中浮现：
巨龙的眼瞳，在人之子的剑下，一分为二。
分裂的金印，刻写于白盘之中，是错分的窍孔。
其一被交予银龙的白爪，其一被交予复生的尸骸。
其一埋于巨碑之下，而其一受吞刚愎者的腹中。
一块白盘出现在你的脚下，另一块白盘被阴影遮蔽，那遮蔽者敛起双翼，你才能看得到它收拢竖立的瞳孔。
你听到声音，说：
「伟哉，伟哉，万年的帝国，奥奇卡纳塔」
你看到站在空王座前的人，捡起那块白盘，转头，看向你…
「旅行者，醒醒，快醒醒…」
派蒙：啊，终于有点反应了，刚才你把手按在石碑上之后，又怎么叫都不听了…
完成「流灰之国的迷旅人 尾声 『受选者的诺言』」触发
派蒙：不过你看，地上的就是我们要找的信物。和我们之前找到的那只看上去一模一样。
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：金印…刻写于白盘之中…
派蒙：嗯？你在说什么？
旅行者： 没什么…
派蒙：毕竟今天做了很多事，旅行者大概是累了吧。等我们回去以后，好好休息一下吧！
派蒙：嗯，两枚信物都齐了…这下应该有到火山给幼嵴锋龙治病的资格了吧。
派蒙：好，把信物带上去，给曼科看看吧！
幼嵴锋龙：呀！
获得
通牒金盘
旅行者：只是有点恍惚…
未完成「流灰之国的迷旅人 尾声 『受选者的诺言』」触发
派蒙：不过你看，地上出现了一个刻着金色纹路的圆盘，这个应该就是我们要找的信物了吧。
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：金印…刻写于白盘之中…
派蒙：嗯？你在说什么？
旅行者： 没什么…
派蒙：毕竟今天做了很多事，旅行者大概是累了吧。等我们回去以后，好好休息一下吧！
派蒙：这个信物，看上去就像是一个大的圆盘…这么说来，壁画上一人一龙拿的也都是个大圆盘呢…
派蒙：总之，我们成功获得了一个信物啦，带回去给曼科那家伙看看吧！
旅行者：只是有点恍惚…
旅行者先进入机关触发
再次试图直接点亮方碑
派蒙：要是有什么能够把它们全部同时点亮的方法就好了…对了，底下的岩浆就很合适嘛！
旅行者视角
派蒙：小心啊，旅行者，好像一碰到这些机关，底下的岩浆水面就会涨起来，差点烫死我了。
旅行者视角
派蒙：小心啊，旅行者，好像一碰到这些机关，底下的岩浆水面就会涨起来，差点烫死我了。
幼嵴锋龙视角
幼嵴锋龙：（呜，铁洞洞板，拦住了，坏！）
幼嵴锋龙：（不能哭，要找找，其他路！）
旅行者：你要相信自己！
旅行者：想退出的话就说吧。
旅行者：是初代火神和「盗火贤者」…
旅行者：稍微有些心意相通了？
幼嵴锋龙站在绿色光圈下触发
派蒙：幼嵴锋龙，不是这边，是另外一边啦！
幼嵴锋龙：（白飞飞，叫声，好难懂哦…）
旅行者站在绿色光圈下触发
派蒙：唔…这里好像应该是幼嵴锋龙该站的位置吧。
旅行者：上来就要用到穿墙术…
派蒙：你最好是会穿墙术啦！
下次再说
未完成「流灰之国的迷旅人 尾声 『受选者的诺言』」触发