# 在应许与遗忘之间_勇敢者的仪式

任务名称：在应许与遗忘之间
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 勇敢者的仪式 ===

【勇敢者的仪式】
触发条件：完成世界任务「令眠者得安宁」和「火中取梦的故事」后与曼科对话触发
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：迷林之子、
令眠者得安宁
、
火中取梦的故事
起始npc：派蒙
结束npc：帕加尔
后续任务：自过往的启示

【任务过程】
前往「回声之子」部族，寻找「火山信物」的线索吧。
前往「回声之子」部族
与曼科对话
击败帕加尔

【剧情对话】
派蒙：说起来，都在纳塔旅行那么久了，都还是没有火山的信物的线索。
派蒙：之前那个叫曼科的奇怪男人，我们去「回声之子」问问他有没有什么进展吧？
前往「回声之子」部族
与曼科对话
曼科：…这件事没有商讨的余地吗？
帕加尔：我说，曼科老兄啊，你没有听蒂图兄弟说过吗，这事情已经快五百多年没人干过啦。
帕加尔：就算你说，找到了可能的入口…
帕加尔：那又如何，历史中，踏上这条路的人和他们的伙伴，全都没有回来，听好了，是「一个」都没有。
曼科：呃，恕我直言…
派蒙：那个龙遗物研究协会的家伙在那里，旁边的那一位，好像是「回声之子」的首领？
派蒙：喂…龙遗物研究协会的！
曼科：是旅行者…派蒙，还有幼嵴锋龙。
幼嵴锋龙：呀！
帕加尔：喔哦，尾巴上绑红丝巾的小嵴锋龙！好有精神的小家伙，看上去就感觉不太一样呢，来，再来一下！
幼嵴锋龙：呀！
帕加尔：真不错，你就是幼嵴锋龙，那么，你们两个就是幼嵴锋龙选择的勇者了吧…
帕加尔：旅行者和派蒙，你们的名字最近出现的很频繁啊…不仅曼科老兄一直在念叨，蒂图那家伙回部族的时候也提到过。
帕加尔：你们的最近的事迹，都已经可以算是「传说故事」啦，而且，回声之子的小家伙们也受到你很多的照顾。
旅行者：不用太感激我。
帕加尔：哈哈，了不起的年轻人。
帕加尔：曼科老兄，为了验证你的想法，就要把他们推进火坑，这可不是回声之子的待客之道。
帕加尔：至少这不是「我的」待客之道，我可干不出这样的事。
曼科：唉…
派蒙：你们在说什么啊，什么危险啊，火坑的？
曼科：抱歉，这就请让我来进行说明吧…
曼科：还记得之前说的吗，为了解除「焰主之祝」的标记，需要带着必须的两种信物前往火山。
曼科：其中一个信物就在回声之子外的遗迹…
帕加尔：只不过想要进入那里也有条件。
帕加尔：根据过往的惯例…当然了，这个惯例还是我刚刚翻织物找到的，毕竟很长时间没有人还想做这样的事。
帕加尔：如果想要有带自己的幼嵴锋龙前往火山，进行洗礼，洗去「焰主之祝」，就得从各自部族首领那里取得认可…
曼科：幼嵴锋龙是只小嵴锋龙，所以就要取得「回声之子」首领的承认。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：那不就是帕加尔先生的认可嘛。
帕加尔：是啊，不过说实话，这个规矩到底能不能对不是部族人的异邦人有效，我也不知道…但是，旅行者…
帕加尔：这几百年内，为了让自己的幼嵴锋龙从这个血脉中的…比起祝福更像是诅咒一样的东西逃脱的勇士有很多。
帕加尔：但是没有一个人成功…这也是后来部族里逐渐荒弃了这一传统的缘由…
派蒙：欸，居然没有一个人能成功吗？
帕加尔：对，就是这么危险的事，而且，据说在取得信物前的试炼里，不仅是决定前往的勇士，就连幼嵴锋龙本身都会受到考验…
帕加尔：虽然你们并不是部族人，但我还是不希望你们白白送死。
帕加尔：所以，旅行者，我还是提议，把幼嵴锋龙留在回声之子吧。
帕加尔：至少我可以保证，在它进入夜神的国度之前，我会好好照顾好它。
派蒙：可是，可是这样的话…
曼科：…就像我之前说的，幼嵴锋龙就没法长大了。
幼嵴锋龙：呜…
旅行者：看来它不是很希望这样呢…
旅行者：我想试试看。
帕加尔：即使很危险，也想要试试看吗？
旅行者：嗯。
帕加尔：小家伙，你呢？
幼嵴锋龙：呀！
帕加尔：哈哈哈，真好，无比坚定的眼神，坚硬，却能够感受到内心的火热，真是犹如燃素岩一般的好家伙们。
帕加尔：好啊，那我就承认你们有前往火山朝圣的资格吧！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：好耶，现在我们是不是就可以去找第一个信物了。
曼科：不，还不行。既然已经取得资格，就要进行见证人的试炼…
曼科：按照古老的传统，勇者与龙，必须一起取得树林深处绿咬鹃的羽毛，献上一打兽皮…
曼科：必须一同为部族赢得五十场对外战斗的胜利，献上九十六颗品质上等的宝石…
旅行者：我没有资格…
帕加尔：算了，曼科老兄，你说的都是哪一年的老石历了。
帕加尔：那些本来就是为了培养龙和人的默契，增强他们的实力，才必须遵守的繁文缛节——我已经受够那些啦。
帕加尔：更何况，旅行者和幼嵴锋龙，看上去可并不需要用那些东西进行证明。
帕加尔：换种简单点的方法吧…旅行者，在纳塔，人们在遇到这种情况的时候有一种最方便快捷的办法——
帕加尔：来和我打一场，向我证明你和你伙伴的实力吧！
旅行者：正合我意！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：咦，要在这里开打吗…啊，难道要去舞台上打？
帕加尔：当然不是，哈哈，舞台可没办法钻来钻去的…回声之子的决斗场地在后山上。
帕加尔：来吧，我们去后山上痛痛快快地打一场吧！
击败帕加尔
帕加尔：来，战斗开始。上吧，乌丘！
乌丘：吼——
乌丘：呜——
帕加尔：乌丘，平时叫你少吃点…哈哈，好久没那么热血沸腾过了！
派蒙：赢了，好耶！了不起！
幼嵴锋龙：呀！
帕加尔：哈…即使是现在部族里最强的战士，恐怕也打不赢你吧…这次还真是输得心服口服。
帕加尔：被一只小家伙打败的感觉怎么样，老兄，看来我们还要多多锻炼啊。
乌丘：呼呼…
曼科：真是见证了一场精彩的决斗…
帕加尔：曼科老兄啊，你这家伙总是在旁边说这种漂亮话，很没意思的。怎么样，要不要你也下来打一场。
曼科：不，我就对此敬谢不敏了。
帕加尔：嗐。无聊的家伙。啊，真是一场爽快的战斗，你…旅行者，你的实力不是盖的。
旅行者：我还没热身呢…
帕加尔：哈哈哈，真是嚣张的家伙，不过，我很欣赏这种态度。强者就应该飞扬跋扈一点，不然变强又有什么意义。
幼嵴锋龙：呀！
帕加尔：哈哈，幼嵴锋龙，看得出来你有被他们好好照顾着呢…
派蒙：那是当然了，幼嵴锋龙可是我们的了不起的伙伴！
帕加尔：既然如此，我就放心了。
帕加尔：好了，说好的，部族首领的证明你们就拿去吧，就是这个。
帕加尔：学名叫什么来着，曼科老兄，这可是你该发言的时候了…
曼科：瓦萨克拉胡巴肯的护符…「盗火贤者」的护符。
帕加尔：嗯，这个名字我始终记不住，不过我记得，是在火龙王死去，而最初的火之神从烈焰中苏生之后…
帕加尔：「盗火贤者」与最初的火神，各自从火山中带走了一枚信物。取得两枚信物之人，就能进入火山内的净火，除却一切诅咒与灾厄。
帕加尔：不过，这个「盗火贤者」到底活了多久啊，曼科老兄，感觉从「部落」时代到奥奇卡纳塔那会儿…
帕加尔：就连「缝影针」那里都有他的传说。
曼科：毕竟是第一个会使用燃素的人类…出现在传说中的人物，不管变成什么样都有可能吧。
曼科：有人说他已经把身体与灵魂都燃素化了，和纳塔的风、大地与花融为了一体，能够倾听部族人向他祈求帮助的声音。
曼科：也有人说，其实每个时代都有不同的人继承「盗火贤者」之名，一代一代，甚至传言今日也依然有「盗火贤者」的传承者。
曼科：不过，恕我直言…其中大部分都是叙事人的臆测罢了。
帕加尔：哈哈，听到你这么说，蒂图兄弟又得生气了。
帕加尔：好了，我该做的已经做完了…哦不对，按照传统和惯例还得有这样的一件事…
帕加尔：那就是为踏上旅程的勇者，和他的伙伴献上祝福。
幼嵴锋龙：嗯？
派蒙：哦哦，居然还有这样的仪式吗？
帕加尔：其实就是一些便宜讨彩头的话。
帕加尔：那么，旅行者和幼嵴锋龙…
旅行者：嗯，我在这里。
幼嵴锋龙：呀！
帕加尔：祝你们能够像翎翅最硬的鸟儿那样飞过一切山巅；
祝你们能够像最坚强的顽石那样抵挡恶浪的奔流。
帕加尔：祝你们不畏艰险，因为世上注定有诸多艰险
祝你们不忘彼此，因为命运之中终有离别。
帕加尔：祝你们能到达想要到达之处，能够得偿所愿…然后，最重要的一点，也是我最希望的一点，祝你们能够平安归来。
旅行者：我会的。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：啊，那我呢，我就没有祝福吗？
帕加尔：对哦，小派蒙…那就祝小派蒙吃好喝好，睡觉饱饱，健康长大吧！
旅行者：派蒙还能长大吗？
派蒙：
当然能，等到以后，我一定要长成「三座山大小」的派蒙给你看！
派蒙：哼，那我就勉强接受这份祝福吧！
帕加尔：好，那见证人的仪式就结束了，在你们出发之前，我还是得说：一定要小心啊。
派蒙：嗯，我们知道啦，再见，帕加尔…还有乌丘。
幼嵴锋龙：呜嗯！
乌丘：唔…
帕加尔：再见，祝你们一切顺利。
旅行者：也不错呢！
旅行者：你也不赖！
帕加尔：这种可怜人的夸奖就免了吧，不过要是我再年轻一点…谁胜谁负还不知道呢，真可惜，如果年轻时能和你打一场就好了。
旅行者：能折成摩拉吗？