# 坏蛋们_坏蛋们

任务名称：坏蛋们
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 坏蛋们 ===

【坏蛋们】
触发条件：无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：「时髦墩墩桃」
结束NPC：「残酷嘟嘟莲」
后续任务：无

【任务过程】
罕有人烟的野外，突然听见了奇怪的争吵声…
靠近触发剧情
追上小女孩布兰奇
和布兰奇交谈
寻找可疑的发声处
调查全部闪光点
通过小屋的测验
回小屋复命
寻找纯洁松果
和布兰奇汇合
向小屋复命
去小屋后面寻找说话的声音
与可疑的发声处交谈
将纯洁松果放入坩埚顶部
与坩埚对话
取来容器
接取药液
喝下药剂并前往猛烈纯洁世界
前往猛烈纯洁世界
给狡诈泡泡桔一点颜色看看
与狡诈泡泡桔交谈
前往水潭
消灭水潭周围的魔物
调查水潭
收集水潭中央的露水
与狡诈泡泡桔交谈
在附近寻找布兰奇
前往声音传来的方向
击退残酷嘟嘟莲
和在场的家伙们交谈

【剧情对话】
罕有人烟的野外，突然听见了奇怪的争吵声…
「时髦墩墩桃」：快把你哥哥交出来！那只该死的白眼狼背叛了我们，老大可是被气到口水直吐啊。
布兰奇：怎么、怎么可能？你们不是伙伴吗？
「朴实钩钩果」：先成为伙伴，后才有背叛。小布兰奇，这是世界运行的秩序。
布兰奇：但是…我也不知道他在哪…
「时髦墩墩桃」：「我也不知道」？真地脉啊…真地脉啊！
布兰奇：地脉…？
「时髦墩墩桃」：就是老土！地脉就是老土！地脉迟早被抛弃，未来属于新浪潮！
布兰奇：我…我不知道你在说什么，但如果哥哥做错了事，我替他道歉…我现在也在找他，请放我走吧…
「时髦墩墩桃」：好啊，行啊，来投票吧。
布兰奇：投…投什么票？
「时髦墩墩桃」：当然是要不要放你走的票啊，难道新浪潮只围着你一个人起舞吗？
「朴实钩钩果」：嗯，意见不一时要投票才能做决定，而不是随便提出要求。小布兰奇，这也是世界运行的秩序。
布兰奇：等、等一下！
「时髦墩墩桃」：等什么等，你肯定要投放人的票吧？就让你一比零领先好了。
「时髦墩墩桃」：但是，新浪潮命令我不准放人，所以现在一比一打平了。
「朴实钩钩果」：尊重伙伴，也是世界运行的秩序。所以抱歉，小布兰奇，我也投不放人。
「时髦墩墩桃」：一比二啊！卓尔不凡的逆转于此上演！
布兰奇：你们…强盗！明明我什么都没同意！
「时髦墩墩桃」：搞清状况啊臭丫头！结果是一比二啊，一比二里的「一」，就是「一」点用都没有的「一」！
「朴实钩钩果」：嗯，少数服从多数，不仅是世界运行的秩序，更是秩序中的原则。
「时髦墩墩桃」：赶快交代！那叛徒藏哪了？
旅行者：我可以投一票吗？
派蒙：还有我！还有我！
「朴实钩钩果」：哦！两位朋友好，在这荒郊野岭相遇，真是缘分，要投什么票？
「时髦墩墩桃」：慢着，你们两个是谁啊？不要随便套近乎，没人教过你们，人与人之间最重要的就是距离感吗？
派蒙：明明自己在纠缠别人，还说什么距离感，你这家伙真是好让人生气！
「时髦墩墩桃」：哎哎，别发火嘛，小东西，你这飘来荡去的样子还蛮酷的！不如以后跟我混吧？就叫你时髦飞行家！
派蒙：才不要，我的伙伴可比你时髦一百倍啦！哎呀！我的思路都被你打乱了，赶紧放开那个小朋友啦。
「时髦墩墩桃」：哈！哈！哈！你又不跟我混，我干嘛理你啊？
「朴实钩钩果」：话虽如此，但不知为何，现在是二比二打平了。
「时髦墩墩桃」：喂喂，钩钩果，你在干嘛？就这样接受不明来历的投票吗？
旅行者：
投票按钮在哪？帮我也按一下放人。/别再纠缠了，否则我就不客气了。
「朴实钩钩果」：这下结果变成了二比三啊，卓尔不凡的逆转再次上演了。
「时髦墩墩桃」：给我停下！钩钩果，我们不是伙伴吗？你到底站在哪边啊？
旅行者：
少数服从多数。/还想比比拳头？
「朴实钩钩果」：世界正是靠着「少数服从多数」才能运行下去的，这是原则。
「时髦墩墩桃」：真是混账！我怎么会找你来帮忙！真是…时髦飞行家，这回我就给你个面子，跟你们保持一点距离，但是…
「时髦墩墩桃」：臭丫头，你给我听好了，回去告诉你哥哥，不想死就让他赶紧联系我们！懂了吗？
「朴实钩钩果」：再见，两位投票的朋友。再见，小布兰奇。哦，还有，如有可能，请一定让你哥哥联系我们，谢谢。
派蒙：终于走了，这两个人也太奇怪了吧！哦对了，小朋友你还好吗？
布兰奇：我…我还好，谢谢、谢谢…这位哥哥，还有这位飘起来的姐姐。
派蒙：叫我派蒙就好啦，这位是旅行者。
布兰奇：谢谢、谢谢，我是布兰奇，你们是很厉害的冒险家吧？我…我一定会去冒险家协会感谢你们的！
布兰奇：但是我现在有要紧的事，我哥哥不见了，我要去找他，等之后我一定一定会去冒险家协会感谢你们的！
布兰奇：所以很抱歉，我得先走了！再次谢谢你们！
派蒙：等等小朋友！啊，跑掉了…怎么这么着急啊？
派蒙：旅行者，我们帮帮忙吧？一个小朋友在外面太危险了，万一她找不到哥哥怎么办？
旅行者：她似乎不希望我们插手。
派蒙：肯定因为她没有钱…她知道委托冒险家要花钱。但那些家伙肯定还会再来找麻烦的…我们得帮忙才行。
派蒙：旅行者，要不然这回委托费我来出吧？从我的伙食小金库里扣怎么样？
旅行者：你问过伙食小金库的意见了吗？
派蒙：我我我…我问过了，它说、它说：「请尽情地使用我吧！」
旅行者：我不记得我说过这话。
派蒙：哎呀！你才不是我的伙食小金库，好吧…你不止是…
派蒙：那等我有钱了，我也可以来当你的伙食小金库，好不好嘛，现在就不要开玩笑啦！
旅行者：行吧，尊重伙伴是世界运行的秩序。
派蒙：嘿嘿，我就知道，其实你早就决定要帮忙了吧。我们快追上去，不然她就跑远了。
追上小女孩布兰奇
和布兰奇交谈
派蒙：小妹妹！你怎么坐在这里呀？
布兰奇：是…是刚刚的旅行者哥哥，和派蒙姐姐。
派蒙：嘿嘿，你记住我们的名字啦，我们是来帮你找哥哥的噢。
布兰奇：谢谢、谢谢你们，但我担心…
派蒙：你不用担心啦，我们不收钱，我们就是见不得别人遇到困难！
布兰奇：不、不是这个问题，哥哥给我留了一笔钱，我是在担心…
旅行者：
担心你哥哥是盗宝团？/担心我们是盗宝团？
布兰奇：嗯…/怎么会…
布兰奇：旅行者哥哥和派蒙姐姐一看就是好人，但我哥哥…他和刚才那个两个人是…同伙。
布兰奇：我知道盗宝团不是什么正经职业，我怕会给你们带来不好的影响…
旅行者：我理解你的心情，我也在找家人。
布兰奇：欸？
旅行者：所以第一要务，是先把家人找到。
派蒙：对，先找到家人，再问到底发生了什么。所以你放心吧，这件事由我们来帮忙是最合适的，你不用顾虑其它啦。
布兰奇：旅行者哥哥和派蒙姐姐，你们、你们真得很不一样，我明白了，那…就拜托你们费心了，事情是这样的…
布兰奇：大约一个月前，我哥哥意外得到了一份可能很值钱的药剂配方，据说是枫丹科学院的研究成果，叫作纯洁之水。
布兰奇：之前枫丹科学院爆炸后，很多东西散落在了野外，我哥哥经常在那附近活动，所以就捡到了这个。
旅行者：他一个人捡到的？
布兰奇：不…也许…也许是一群人找到的…但哥哥独吞了那份配方…
布兰奇：所以他的同伙才说他背叛了，我只能想到这个原因了…
派蒙：难怪刚刚那两个盗宝团在找他啊…不过话说回来，为什么你们都在这里呢？这里有什么线索吗？
布兰奇：因为这里是枫丹科学院的后山，有各种苗圃，据说发明纯洁之水的药剂师，曾经就隐居在这里研究。
布兰奇：那份配方写的很简略，有些原材料的名字…哥哥搞不懂是什么意思，所以他说要来这里找找有没有什么遗留的手稿…
派蒙：结果他就这样消失了吗？
布兰奇：是的，现在看…这里好像已经荒废很久了，没看见什么苗圃，这座房子里也没有人…哥哥到底去哪了…
派蒙：别担心，我们一定会找到他的。对了，布兰奇，你哥哥叫什么呀？
布兰奇：他叫…他叫「狡诈泡泡桔」。他也是秩序水果团的干部之一。
派蒙：呃，有点意外…但又没那么意外的名字…总之先在周围喊一喊吧。
派蒙：喂——「狡诈泡泡桔」——你在哪里呀——
派蒙：「狡诈泡泡桔」——你妹妹来找你啦——
派蒙：「狡诈泡泡桔」——听到就吱一声哦——
布兰奇：别、别喊！派蒙姐姐…我怕会引来哥哥的仇家…
派蒙：是、是哦，对不起对不起，我忘了还有其他人在找他。
？？？：吱——
派蒙：欸？什么声音？你们有听到吗？好像有声音！
布兰奇：我听到了！
旅行者：我也听到了。
派蒙：我们快找找，一定有人藏在附近！
寻找可疑的发声处
调查全部闪光点
派蒙：喂，你好？有人在说话吗？你藏在房子里吗？唔，好像…
？？？：好像也不是…
派蒙：我知道啦！真是的…等等！你你你…你是谁？！你又说话了！
布兰奇：哥哥？！是哥哥的声音！哥哥？你在房子里面吗？
？？？：下人不是谁的哥哥，下人只是借来了谁的声音。
派蒙：什么嘛！狡诈泡泡桔！就是你吧？！你妹妹都担心死你了，不要再装神弄鬼啦。
？？？：下人说了不是就不是，各位进来一瞧便知。
旅行者：（试着开门。）
你用力推了推门，门也用力推了推你，你希望它能够敞开怀抱，但门闩发出了拒绝的声音。
？？？：打不开吱——打不开吱——
派蒙：喂，你怎么跟小孩子一样幼稚，快点把钥匙拿给我们啦。
？？？：世上的门有百般模样，打得开的才有钥匙，打不开的也就没有钥匙，如同各位现在面临的状况。
旅行者：需要展示一下暴力开门吗？
？？？：可怜的世界生下可怜的孩子，可怜的孩子学会可怜的手艺…
？？？：暴力，破坏，斗争…用在下人身上，效果差得出奇。
布兰奇：哥哥…不…哥哥不会这样说话，你不是哥哥，你到底是谁？
？？？：啊，一位多么圣洁的小公主啊？青冠雀见了您都要为您起舞。
？？？：这就向您通报下人的身份：下人是「猛烈纯洁世界」的使徒。
？？？：下人现在降临在这该死的小屋，您就直接叫下人「猛烈纯洁小屋」。
猛烈纯洁小屋：至于您的哥哥，那个叫作狡诈泡泡桔的烂人，他的污秽与您相形见绌。
猛烈纯洁小屋：污秽之人来到了纯洁的世界，于是再也不能脱出。
派蒙：什么什么世界？你在说什么东西？
布兰奇：哥哥不是那样的人…不、哥哥去了另一个世界？你是说…哥哥他死了？
猛烈纯洁小屋：世界包裹着那个人，就像树脂包裹着小虫。他只是被困住。
布兰奇：真的…真的有另一个世界吗？
派蒙：旅行者，你觉得可信吗？关于别的世界，你比我们都有发言权。
旅行者：可能性是有的。
布兰奇：那…那…尊敬的猛烈纯洁小屋大人，拜托您，请问您，怎么样才能把哥哥从那个世界带回来呢？
猛烈纯洁小屋：下人只懂得带领去路，并不懂得指引归途。
旅行者：那你的目的是什么？
猛烈纯洁小屋：智慧的人千千万，您是最少见的那一个。下人贸然搭腔，确实不是闲出鸟了。
猛烈纯洁小屋：一人受困于世界，世界也受那人侵染，纯白的小径混入了黑暗。
猛烈纯洁小屋：因此，下人无法踏上返乡的路，正需要各位的协助。
派蒙：呃…原来那家伙还挺能闯祸…
猛烈纯洁小屋：但请记住，协助下人，也是协助各位。等事情完成，下人会不小心遗落一把「密钥」…
猛烈纯洁小屋：而这把「密钥」，因着某种纯洁的机会，又将被各位不小心捡到。
布兰奇：那样我就可以把哥哥带回来了吗？
猛烈纯洁小屋：能否将人顺利带回，下人不敢作此担保。但前往彼端的路，却只此一条。
派蒙：什么嘛，连这都保证不了…那你总得先说说我们要怎么帮忙吧？我们可不会做坏事！
猛烈纯洁小屋：以纯洁之名起誓，下人从诞生起，从未行过一丝污秽之事。
猛烈纯洁小屋：下人只需要几枚「纯洁松果」，有了那个，下人便足以修复被污染的通路。
派蒙：「纯洁松果」？我好像从来没听过这个…
猛烈纯洁小屋：那是一位药剂师栽下的珍贵果实，只能在这座小屋附近把它见识。
猛烈纯洁小屋：要问它为何如此有效，只因那是纯洁之水浇灌的神药。
布兰奇：纯、纯洁之水？！那不是哥哥得到的药剂配方吗？！
派蒙：我也想起来了，枫丹科学院的药剂师，难道他…
猛烈纯洁小屋：上一位造访纯洁世界的幸运之子，正是那名神奇的药剂师。
猛烈纯洁小屋：要说他在那净土遇见的好事，正是这名为纯洁之水的物什。下人如今栖身的小屋，也正是当年他的居处。
派蒙：原来是这样，原来还有其他人去过那个世界！
派蒙：旅行者，我刚刚还有点怀疑这家伙是不是在骗人，但他和布兰奇说的对上了唉，小屋是那个药剂师以前的隐居地…
猛烈纯洁小屋：下人说的句句是真言，从没有哪位审判官会指认下人坑蒙拐骗。
布兰奇：既然已经知道了哥哥的下落，我就一定要去找到他。但是派蒙姐姐，还有旅行者哥哥，我不想让你们冒险…
派蒙：不要说这种话啦，我们都决定了要帮忙，旅行者，对吧？
旅行者：
帮人帮到底。/异世界的冒险，也许会很有趣。
派蒙：嘿嘿，我就知道我的伙伴会说这样的话。/嘿嘿，我的伙伴不愧是最厉害的冒险家。
猛烈纯洁小屋：下人明白了，那就先请各位做一个简单的小测验。
派蒙：怎么还有测验啊，刚刚都没说还有测验，你信不过我们吗？
猛烈纯洁小屋：看到了各位、尤其是这位金发骑士的英姿，下人擅自在内心打上了无可置疑的标识。
猛烈纯洁小屋：但说真的，纯洁净土并非小儿的游乐场，假如缺乏力量，反会让自己的性命有恙。
猛烈纯洁小屋：若使得公主不再快活，下人也实在难得欢畅。因此，请骑士们展示足够的力量。
猛烈纯洁小屋：那力量以纯洁为泉眼，足以掌控世上最为纯粹的水源。因此在这片天地，你们称它为水之力。
派蒙：掌控水的力量，那不就是水元素力嘛！这个完全难不倒旅行者吧。
猛烈纯洁小屋：看来各位都愿遵从下人的设想，多余的闲话就不再多讲——
猛烈纯洁小屋：请仔细观察这些简陋的机关，运用水之力把它们点亮。
通过小屋的测验
回小屋复命
猛烈纯洁小屋：金色的骑士果然不同凡响，小小的机关撑不过一支香。
布兰奇：旅行者哥哥真的很了不起。
派蒙：我就说你不用担心嘛。
猛烈纯洁小屋：那就请为下人寻来纯洁松果，那是此片天地结出的神奇果实。
猛烈纯洁小屋：还有一件事劳烦各位记住，下人需要的数量是：五。
派蒙：好了好了知道啦，真是的，找松果这种小事都要我们来。
猛烈纯洁小屋：唉，只怪下人既没长手，也没长脚，是一座可怜又卑微的小屋。
布兰奇：派蒙姐姐，我们分头找吧，这样更快一点，早点找到松果就能早点见到哥哥了。我先出发啦！
派蒙：布兰奇，别跑远了啊！不要离开我们的视线！
布兰奇：知道啦！我就在东边这里。
寻找纯洁松果
和布兰奇汇合
派蒙：布兰奇，你找到几个松果啦？我们这里有三个哦。
布兰奇：我只找到一个…但我把附近都找遍了…
派蒙：我们有三个，布兰奇有一个，加起来就是四个。五减去四等于…等于…等于一！
派蒙：也就说我们还缺最后一个，可是附近好像没有这东西了…怎么办呀？
旅行者：
要不和小屋商量一下？/要不找个别的凑个数？
派蒙：唔…但那个家伙看起来不是很好糊弄的样子…
「时髦墩墩桃」：嘿！嘿嘿！嘿嘿嘿！那边的，你们的新浪潮救星来了！
派蒙：怎么又是你这家伙啊！你不是说要保持距离感吗？！
「时髦墩墩桃」：哼，你们在找那个什么，什么狗屁松果是吧？看起来还没找够是吧？剩下的都在我这哦。想要吗？
派蒙：等一下，你怎么知道我们在找松果？
「时髦墩墩桃」：时髦飞行家，你就说你想不想要就行了。
旅行者：
你跟踪我们？/你偷听我们？
「时髦墩墩桃」：真地脉啊，只能想出这种原因吗？
「时髦墩墩桃」：刚刚谁在那里大喊大叫，喊着狡诈泡泡桔什么的，整片山头的人都听见啦，小孩子都会过去凑热闹的。
「时髦墩墩桃」：我堂堂秩序水果团五大干部之一，我看起来像小孩子吗？
派蒙：啊！布兰奇，对不起…我真的把你哥哥的仇家喊来了…
「时髦墩墩桃」：什么仇家，没时间跟你们废话了，我这次是来做交易的。
「时髦墩墩桃」：虽然我没听清你们在和小屋里的人说什么，但既然布兰奇也在给他做事，一定跟泡泡桔有关吧。
「时髦墩墩桃」：告诉我小屋里的人说了什么，我就把剩下的松果给你们。很简单，是不是？
旅行者：也许我可以把松果抢过来。
「时髦墩墩桃」：你这样说话我可要生气了，我堂堂秩序水果团五大干部之一，我看起来像小孩子吗？我会把交易物品随身带着吗？
派蒙：哼…就算告诉你你也不会信的，因为那不是普通人能理解的！
「时髦墩墩桃」：别把人看扁了啊！普通人是绝不可能领会到新浪潮的教诲的。
派蒙：告诉你你就吓死了，那个小屋不是人哦！
「时髦墩墩桃」：什、什么？
旅行者：是关于另一个世界的内容。
「时髦墩墩桃」：另一个世界？
派蒙：听到了吧，不敢相信吧！怎么可能有另一个世界呢？你一定是这样想的。
「时髦墩墩桃」：笑话，怎么不可能？新浪潮就是啊！
派蒙：等等，新浪潮也是一个世界？你你你…你去过吗？
「时髦墩墩桃」：没去过啊，那又怎样，我就是觉得它存在，不行吗？
「时髦墩墩桃」：你们都该把那些地脉的思想好好打包丢出脑袋。告诉你们，这个世界正在失去秩序，所以就会诞生别的世界。
「时髦墩墩桃」：就像财富失去平衡，盗宝团就诞生了。盗宝团正是为了使财富恢复平衡而存在的。
「时髦墩墩桃」：地脉污染了所有人，新浪潮的世界就会诞生；黑暗污染了所有人，光明的世界就会诞生，就是这样。
「时髦墩墩桃」：就算现在告诉我还有别的世界，也没什么不可信的。
派蒙：你这种满嘴歪理的人倒是挺容易接受新东西的…总之总之，你要的我们已经说了，你该交出松果了吧！
「时髦墩墩桃」：给我搞清楚啊！关于泡泡桔的部分呢？我要的是那部分！
旅行者：
我们已经表现出诚意了。/你不要得寸进尺。
「时髦墩墩桃」：那、那大家各退一步好了，我对新浪潮以外的世界也没兴趣，其它我也不打听了，我只要求一点。
「时髦墩墩桃」：等你们找到泡泡桔那混帐，让他第一时间来见我，他知道怎么找到我。成交吗？
布兰奇：不可以！如果你们要对付哥哥，那我宁愿永远找不到哥哥。
「时髦墩墩桃」：真地脉啊…你这臭丫头。要对付你哥哥的不是我们，是别人。你哥哥现在命悬一线知道吗？
派蒙：欸！你不是说你们老大很生气吗！
「时髦墩墩桃」：老大很生气，所以派出一个很可怕的女人，她叫残酷嘟嘟莲。
布兰奇：残…残酷嘟嘟莲？！我听哥哥说过这个名字…他说残酷嘟嘟莲从不失手。
「时髦墩墩桃」：没错！她是真正的刺客，是我们五大干部里最恐怖的一个。
「时髦墩墩桃」：泡泡桔不论跑去哪里，最后都会被她逮住，然后被一刀两断，或被活扒了皮。嘟嘟莲从不失手！
布兰奇：那你…难道你是在帮我哥哥吗？他不是独吞了你们找到的东西吗？
「时髦墩墩桃」：是啊，他是背叛了我们。虽然背叛很可恶，但也很时髦不是吗？
「时髦墩墩桃」：而且，我和他认识的时间比你和他都要长，我知道他不会随随便便冒险。
「时髦墩墩桃」：在搞清楚他是怎么冒出这种时髦的想法前，绝不允许那家伙死掉。
「时髦墩墩桃」：我得知消息后，就通知了钩钩果。我们要赶在那个可怕的女人动手前找到泡泡桔。
旅行者：
你们老大知道了会怎么想？/你们这也算背叛吧？
「时髦墩墩桃」：这就用不着你们管了，新浪潮有新浪潮的办法。还是赶紧想想我的提议吧，我可把底裤都抖干净了。
派蒙：如果真和你的说的一样，那好像没什么问题了，就怕你是骗人的…
「时髦墩墩桃」：我可不是泡泡桔那骗子！
派蒙：那、那你的伙伴去哪了？那个什么钩钩果的，他怎么不在？不会是因为上次没有帮你，被你开除了吧？
「时髦墩墩桃」：你是小孩子吗？时髦飞行家！刚刚你在小屋那边乱喊，我能听见，那女人难道听不见吗？她绝对已经追到附近了。
「时髦墩墩桃」：我让钩钩果去附近警戒了，我们不会把泡泡桔的小命让给她的。听明白了吗？
旅行者：就信你一回。
「时髦墩墩桃」：这还差不多，松果拿去。记住！如果找到了那家伙，一定要让他来找我！
派蒙：欸欸！你刚才不还说不会随身带着交易物品吗？！
「时髦墩墩桃」：那当然是说来吓唬你们的啊！不然你们真动手怎么办？时髦飞行家，你可是会飞的啊！
「时髦墩墩桃」：要是你俯冲下来弄乱我的发型，我该怎么办？
派蒙：我、我才不会那样，除非你的头发里藏了摩拉…
「时髦墩墩桃」：别啰嗦了，那女人随时会到，就算钩钩果和我能拖住她一会，但也别在这浪费时间！
布兰奇：那个…谢谢你，墩墩桃哥哥，还有帮我谢谢钩钩果哥哥。我们…我们就先走了！
「时髦墩墩桃」：动作搞快！
向小屋复命
派蒙：小屋小屋！我们把纯洁松果带回来啦。
布兰奇：尊敬的小屋大人，您在吗？
旅行者：（敲敲门。）
派蒙：奇怪…怎么没有反应呢？那家伙不会已经自己走了吧？！
？？？：哦？快快过来。
派蒙：欸？声音好像在小屋的后面…
去小屋后面寻找说话的声音
与可疑的发声处交谈
？？？：快快来到小仆的身旁，让小仆把各位的脸蛋儿好好望一望。
派蒙：那个…你好，是你在说话吗？大酒桶？
？？？：小仆不是什么酒桶，小仆名叫猛烈纯洁坩埚。
派蒙：你明明就是个酒桶吧，哪里像坩埚啦！
猛烈纯洁坩埚：哦，原来是一位公主，两位骑士，卑贱的小仆向圣洁的三位问好。
布兰奇：尊、尊敬的坩埚大人，我们是来找猛烈纯洁小屋大人的，请问您知道它去哪了吗？
猛烈纯洁坩埚：知道，知道，公主的烦忧小仆早明了，只等着各位把那松果交。
猛烈纯洁坩埚：小屋大人已先行一步，有了松果，大人就能把那污染的通道修复。
派蒙：原来是换人了…你们那个世界的使者人还挺多哦。松果倒是都已经找齐啦，要怎么给你呢？
猛烈纯洁坩埚：只消从小仆顶上的口子塞入，那便是通往纯洁世界的通路。
派蒙：然后呢？小屋说还会留一把「密钥」给我们的哦，它应该跟你说过这件事吧？
猛烈纯洁坩埚：小屋大人脾气好，为人公正又厚道，无论好汉还是妇女，无论是谁要跟它奉献，它准不允许。
猛烈纯洁坩埚：公主和骑士的恩情比天也高，怎么会吝惜一把小小「密钥」。
派蒙：你们这个世界的人真奇怪，说话一套又一套…不管了，旅行者，我们快把松果放进去吧。
将纯洁松果放入坩埚顶部
与坩埚对话
猛烈纯洁坩埚：啊，这纯洁的气味真令人怀念，小仆这就把许下的诺言兑现。
猛烈纯洁坩埚：请去一旁取来容器，从小仆身下的出口接取榨出的药液。
猛烈纯洁坩埚：等到黄昏来临，太阳失去清醒，骑士喝下药液，就可以进入猛烈纯洁世界。
派蒙：原来从松果里榨出的药液就是「密钥」啊…真神奇，不过入口在哪里呢？
猛烈纯洁坩埚：这位飞行的小骑士哪里都行，可惜要么就是耳朵重听，要么就是脑袋失忆。
猛烈纯洁坩埚：入口的位置就在小仆顶上的口子，小仆只说这最后一次。
派蒙：哎呀，我就是稍微忘了一点点嘛！不和你说了，旅行者，我们快把密钥拿到手。
取来容器
接取药液
从打开的出口中流泻下来，很快灌满了容器，你们拿到了「密钥」。
猛烈纯洁坩埚：终于，借着圣洁的三位，事情解决的很完美。
猛烈纯洁坩埚：虽然还不舍得说再见，但即使是世界与世界，也迟早要分别。
布兰奇：谢谢、谢谢尊敬的猛烈纯洁坩埚大人…还有已经先离开的猛烈纯洁小屋大人…等我找到哥哥，希望能带着哥哥再跟您当面感谢。
猛烈纯洁坩埚：小仆最高的荣幸，就是听见一位圣洁的公主说出如此动听的语言。
猛烈纯洁坩埚：因此，小仆不得不给出一点私人提示：纯洁的世界只欢迎骑士，以公主之躯前往相当不明智。
猛烈纯洁坩埚：至于原因，原谅小仆不便明示。
派蒙：怎么还有这种奇怪的规矩啊…
旅行者：
看来要谨慎考虑了。/我们去就行。
布兰奇：可是…要救哥哥的人是我，我才是最该冒险的那个。如果让旅行者哥哥和派蒙姐姐替我过去，我怎么能放心…
派蒙：没关系啦，那个大坩埚都说了，那边的世界欢迎骑士，旅行者和我肯定没问题的。你去反而可能会有更多危险呢。
布兰奇：但是…
派蒙：不用但是啦，不信你再问问大坩埚，坩埚坩埚！
猛烈纯洁坩埚：（坩埚没有回应，呆呆地望着天空，噢，也许是望着大地，或者你们，谁知道呢？坩埚没有回应。）
派蒙：啊，它不会已经跑了吧？这动作也太快了点…好吧…
派蒙：总之，布兰奇，你哥哥肯定也不希望你遇到危险，所以你就好好等着我们回来，知道吗？
布兰奇：那、那，派蒙姐姐，你们记住刚刚坩埚大人说的了吗？我给你们复述一遍吧，好像这是我唯一能做的了。
布兰奇：黄昏是正确的时间，在那时喝下「密钥」，然后进入坩埚大人顶上的口子，就能抵达哥哥在的世界…至于之后…
旅行者：布兰奇很棒，之后就交给我们吧。
布兰奇：那、现在大家就好好休息吧！我去做饭，搭帐篷！我很会做这些的，哥哥最喜欢吃我做的饭了。
布兰奇的手艺比她自己说的还要好，你们在附近美美地休息了一段时间。一转眼，正确的时间来临了 。
派蒙：呜哇，太阳开始下山了，派蒙和旅行者的异世界大冒险要开始啦！
布兰奇：我就在这里等着旅行者哥哥和派蒙姐姐，你们一天不回来我就一天不离开。
布兰奇：万一万一…你们跟哥哥一样遇到麻烦了，我就去找人救你们…我以前就学会了在冒险家协会发布委托…
旅行者：
布兰奇真乖。/布兰奇最好找个安全的地方。
派蒙：不过我觉得还是找个安全的地方比较好，毕竟还有盗宝团的人在附近…/没错没错，毕竟还有盗宝团的人在附近…
布兰奇：不，就算被发现也没关系，他们要找的人是哥哥，只有我知道哥哥去哪了，他们不会对我怎么样的。
派蒙：那你自己还是要多注意哦。
布兰奇：我会的，希望旅行者哥哥和派蒙姐姐一切顺利！
旅行者：借你吉言。
派蒙：会去到一个什么样的地方呢？还有点小小的兴奋呢！
派蒙：旅行者，快把「密钥」拿出来喝掉吧！
喝下药剂并前往猛烈纯洁世界
前往猛烈纯洁世界
你打开了那个小小的入口，一跃而入，身下是沉沉的黑暗。
坠落。身体在通道中坠落、坠落。接着传来的声音是：噗通——
冰冷、潮湿、生硬和眩晕感缠绕着你，但意识却开始远离。
就像灰白色的珊瑚，静悄悄地坠落在不存在生命的海洋深处…
？？？：♪~♩~♫~♬~
派蒙：唔…头好晕…我好像睡了很久的样子，哎呀，这里好黑！好多水！我们掉进水里了吗？
派蒙：旅行者，你还好吗？我抓到你的手了，你好冷，我给你捂一捂哦。
旅行者: 谢谢派蒙，我还好。
派蒙：我们到猛烈纯洁世界了吗？这个世界怎么又黑又冷又潮…一点也不是想象中很白很亮很暖和的样子。
？？？：♪~♩~♫~♬~
派蒙：咦？是不是有人在唱歌？有人在那吗？！
？？？：哟，两位骑士，你们终于醒啦？睡得怎么样？
派蒙：感觉睡得不太好…这里是猛烈纯洁世界吗？
？？？：猛烈纯洁世界？噗…哇哈哈哈哈哈哈！
？？？：你们还真信那个啊？你们是小孩子吗？怎么可能有另一个世界呢？真是太好笑了。
派蒙：什…什么？我们被骗了？不对…你怎么知道这些？你又是谁？！
？？？: 这就忘记我的声音了？真是的，我勉强也算是半个熟人了吧？
？？？：这位飞行的小骑士哪里都行，可惜要么就是耳朵重听，要么就是脑袋失忆…
旅行者：
你是猛烈纯洁小屋！/你是猛烈纯洁坩埚！
「狡诈泡泡桔」：呵呵，坩埚是我，小屋也是我，一直都是我躲在里面骗人哦。对了，道上的人都用另一个名字叫我：狡诈泡泡桔。
派蒙：狡诈泡泡桔？你、你是布兰奇的哥哥！你太可恶了！我们现在到底在哪里？
旅行者：我们其实在酒桶里？
「狡诈泡泡桔」：不然呢？真的以为会像小说里一样穿越到别的世界吗？
「狡诈泡泡桔」：原来你们这些掌控水之力的家伙都跟小孩子一样单纯啊，难怪会变成纯洁之水的配料。
派蒙：什么配料？你要把我们变成配料？
「狡诈泡泡桔」：你们已经是了啊。你们已经在桶里泡了小半天了。按照配方里写的，水之力应该差不多析出了吧？
「狡诈泡泡桔」：多亏了你们的水之力，我才能调配出最终的纯洁之水，要不然，这份配方还不知道什么时候才能还原。
「狡诈泡泡桔」：哦，我知道你们很厉害，但如果想要破桶而出还是省省吧，毕竟你们喝下了我为你们准备的「密钥」。
「狡诈泡泡桔」：「密钥」的意思，是「迷药」哦。你们现在应该浑身都使不上劲吧？
派蒙：你这个混蛋，真是太狡诈了，亏我们还帮布兰奇找你，就为了那个配方，你就要这样对我们吗？
「狡诈泡泡桔」：哼，死到临头还嘴硬，你们骗得过我妹妹，别想骗过我。我背叛了老大，老大会这么好心放过我吗？
「狡诈泡泡桔」：你们两个就是老大派来追杀我的杀手吧？也许你们是挺有本事的，可惜脑子不太灵光。乖乖地做我的药剂配料吧！
旅行者：
…你误会了。/真正的杀手还在外面呢。
「狡诈泡泡桔」：别想狡辩！除了我妹妹以外，世上绝不会有对陌生人伸出援助之手不求回报的人，这就是你们最大的漏洞！
派蒙：是真的！布兰奇可以给我们作证，我们还碰到了你的同伙，真正要追杀你的人是你的同伙！
派蒙：等等，布兰奇去哪了？该不会…她也在和你一起骗我们吧？
「狡诈泡泡桔」：不准侮辱她！不准把骗这个字眼安在她的身上！她比你们所有人加起来都要纯洁！
「狡诈泡泡桔」：那个傻丫头，居然在你们之后也跟着跳进去了，我都那样警告她不要过去了，真是…
「狡诈泡泡桔」：还好我一直躲在旁边偷看，立刻就把她捞出来了，但她的身体太弱了，现在应该还在昏迷。
派蒙：那等她醒来，你问问她就知道了，我们真的不是追杀你的人。
布兰奇：哥哥？！哥哥！！你回来了！你什么时候回来的？我好想你！
「狡诈泡泡桔」：妹、妹妹。你什么时候醒的？你现在要好好休息！
布兰奇：你回来真是太好了，我做了一个梦，梦里面你在对我唱歌，然后醒来就真的见到了你…真是太好了！
布兰奇：是旅行者哥哥(姐姐)和派蒙姐姐把你救回来了吗？他们人呢？
「狡诈泡泡桔」：什么？旅行者哥哥(姐姐)和派蒙姐姐是谁？
布兰奇：是帮我的大好人！他们…他们不会被留在那边的世界了吧？你没见到他们吗？怎么会这样…
「狡诈泡泡桔」：别、妹妹别哭…你有没有想过，他们可能是来追杀哥哥的人？
布兰奇：追杀哥哥？不可能！我们碰到了哥哥之前的…同伙…他们说追杀你的人叫做残酷嘟嘟莲！
布兰奇将和你们相遇的一切和盘托出。
「狡诈泡泡桔」：怎么会这样？是那个女人？难道…难道我真的搞错了？
布兰奇：总之，如果旅行者哥哥(姐姐)和派蒙姐姐真的被留在那个世界了，我们一定要想办法把他们救回来！
旅行者：咳咳…
派蒙：布兰奇！我们在这哦！
布兰奇：是旅行者哥哥(姐姐)和派蒙姐姐的声音！太好了，你们在哪里呀？你们在坩埚大人的身体里吗？
旅行者：
嗯，我们在坩埚大人的身体里。/不，没有坩埚大人。
布兰奇：你们是不是被卡住了？你们等等我，我看看能不能从入口这里把你们拽出来！/欸？没有坩埚大人？是什么意思？
「狡诈泡泡桔」：等等…妹妹，别说了。两位…两位恩人…是我的错…我这就把你们放出来。
布兰奇：什么？哥哥你在说什么？
桔色头发的小哥动作迅速地把你们从大酒桶中捞了出来，然后主动和他的妹妹叙述了原委。
布兰奇：这、这…呜呜呜呜…哥哥你怎么能这么对别人？！
旅行者：
坏肠子的人看别人也是坏肠子。就是,怎么能这么对别人!
派蒙：我要把你也丢进大酒桶泡个三天三夜！
布兰奇：哥哥！你给我道歉！否则我绝对不会原谅你。
「狡诈泡泡桔」：对、对不起，两位恩人，你们要不打我一顿出气吧？我、我绝不还手。
布兰奇：旅行者哥哥(姐姐)，你打他吧，哥哥真的做的太过分了…我简直不知道该怎么说对不起…
旅行者：
真要打啊?/正有此意。
派蒙：狠狠地揍他！把他的发型全部弄乱！
「狡诈泡泡桔」：来吧，不用担心，不用担心下手太重…我会喝下新鲜出炉的纯洁之水，我会很耐打！
派蒙：喂，你该不会是想借这个机会试试那个什么药剂的效果吧？你也太狡诈了吧？
派蒙：你这样我们真的感受不到道歉的诚意！
「狡诈泡泡桔」：不、不是的，我是在想，如果这个药剂真有传说中的效果，那我就把它复制一份送给两位，这份诚意恩人觉得还可以吗？
派蒙：哇！真的吗？这个听起来倒是不错，这个东西值多少摩拉呢？
「狡诈泡泡桔」：我听说这个药剂的弱化版，在梅洛彼得堡有很顺畅的销路…完整版一定能卖出更多摩拉。
旅行者：你就是为了摩拉背叛伙伴的？
「狡诈泡泡桔」：……
「狡诈泡泡桔」：我有我的考虑，如果恩人对这件事也有意见，就一次性发泄在我身上吧。
桔色头发的小哥走到酒桶边，接取了一些由你们浸泡而成的药剂，仰头喝下了。
派蒙：噫…其实他喝的算是我们的洗澡水吧，我们的洗澡水有这么厉害？
「狡诈泡泡桔」：动手吧！我已经准备好了！
给狡诈泡泡桔一点颜色看看
与狡诈泡泡桔交谈
派蒙：看到你被一顿痛扁，我心里舒服多了，在酒桶里旅行者的手可冷了。都怪你！
「狡诈泡泡桔」：嘶…恩人下手真不轻，我不是在抱怨，我是在称赞！恩人真是身手了得。
布兰奇：哥哥，你就少说两句吧！
旅行者：纯洁之水，不过如此。
「狡诈泡泡桔」：不，这个药剂好像不太对劲，我体验过弱化版的纯洁之水，但这份的效果比那个还差。难道制作还是有问题？
派蒙：啊？我有一种说好的十万摩拉报酬，突然变成一万的感觉…
「狡诈泡泡桔」：所有配料我都和那位药剂师留下的手稿一一比对过了，不可能有问题，除了由两位恩人组成的那份配料…
派蒙：你不要推卸责任啊！难道问题还出在我们身上吗？我们…我们可纯洁了。
「狡诈泡泡桔」：不不，不是这个意思，那份配料在手稿中叫「水之力」，所以我开始认为它是水元素力…
派蒙：难怪你一开始假扮成小屋的时候，让我们去试验一下那个水元素机关…
「狡诈泡泡桔」：真惭愧，现在看来，我的理解可能还有偏差…「水之力」到底是什么意思呢？我一定要搞明白。
旅行者：
你是不是忘了还有人在追杀你。/无所谓，你的歉意我们收到了。
「狡诈泡泡桔」：我知道！嘟嘟莲绝不失手…但是…（本句仅选择第一个选项出现）
「狡诈泡泡桔」：绝对不能在这里停下，我必须、必须完成它…没有别的路可以选了…
派蒙：我不太理解…
布兰奇：哥哥，「水之力」难道不就是水的力量吗？
「狡诈泡泡桔」：水的力量？只有水元素力才有力量吧？水能有什么力量？
布兰奇：哥哥给我讲过那么多传说，你肯定知道，好多故事里水本身就是力量。
「狡诈泡泡桔」：水本身就是力量？
布兰奇：我小时候，你给我说的那个药剂师的故事就是啊。
派蒙：就是从纯洁世界取来纯洁之水的那个？那不是骗我们的吗？
「狡诈泡泡桔」：只有那部分是我编的…其他部分，都是人们口口相传下来的。
「狡诈泡泡桔」：他们是这样说的，说枫丹科学院有一个容貌美丽但性格古怪的少年，他是个药剂炼金学科的天才。
「狡诈泡泡桔」：但科学院的重心不在药剂炼金这方面，再加上他本身就有些孤僻自恋，所以一直被隐隐排挤。
「狡诈泡泡桔」：后来他就干脆来到了这片后山独自隐居，在这里继续他的研究，发明了很多神奇的药水。
「狡诈泡泡桔」：可惜的是那些药水一个也没有保存下来，因为他把所有药剂倒进了泥土里。
派蒙：全部倒掉了？！
「狡诈泡泡桔」：嗯，传说是这样讲的，所以说他很怪，可能天才都这样吧？
「狡诈泡泡桔」：不过后来，也许是水神大人显灵，不忍那些传奇的药剂就此消失，事情又发生了新的转变。
「狡诈泡泡桔」：随着倒掉的药剂越来越多，那个地方居然渐渐蓄起了一汪小水潭，药剂师对这种变化非常惊讶，于是整天在水潭旁边欣赏。
「狡诈泡泡桔」：也不知道他是沉迷于自己的杰作，还是沉迷于倒映在杰作中的自己。
派蒙：好神奇！那后来呢？
「狡诈泡泡桔」：后来少年终日沉迷于那片水潭，有一天不小心失足跌了进去，溺死在了自己的作品中。
「狡诈泡泡桔」：后来那片水潭中央，长出了一株蓝白相间的小花，就和药剂师本人一样美丽。
派蒙：啊…好可惜的故事…等等…长着小花的水潭？我好像见过这样的地方。
「狡诈泡泡桔」：不会吧，虽然这部分不是我编的，这也只是个传说而已。
派蒙：可我真的有印象…哎呀，想不起来了，到底在哪里？旅行者，你有印象吗？
旅行者：
在猛烈纯洁世界。/我好像也有点印象。
派蒙：哼，开玩笑就说明你不相信我！但是我真的见过！（本句仅选择第一个选项出现）
布兰奇：我、我也记得！在我们之前采松果的时候，路过了这样的一片小水潭！水潭中间就有一朵小花…
「狡诈泡泡桔」：不、不会吧？那可是传说啊，妹妹，你真的没有记错吗？我从来没注意过这个。
派蒙：你的心思全都花在怎么对付我们身上啦，所以才对这些视而不见。反而布兰奇就能记住这些。
「狡诈泡泡桔」：看来我真是…唉，不说这个了。我们还是过去看看吧？说不定「水之力」的关键就藏在那片水潭。
前往水潭
消灭水潭周围的魔物
调查水潭
派蒙：终于解决了，这里居然会有这么多魔物…它们是被什么吸引过来的吗？
「狡诈泡泡桔」：也有可能就是在这里诞生的，这里可能真的拥有某种神奇的力量…
「狡诈泡泡桔」：你们应该都看见水潭中间的小花了吧？跟传说里的一模一样。
派蒙：其实跟普通的花也没有什么区别吧…
布兰奇：不过上面的露珠好漂亮哦，亮晶晶的…比其他地方的露珠都好看。
旅行者：去采点露珠吧。
「狡诈泡泡桔」：我也这样想，吸收了精华而凝成的露珠，说不定就是水之力的真相？
收集水潭中央的露水
与狡诈泡泡桔交谈
「狡诈泡泡桔」：光是这样看着，我都能感觉到这些露珠中饱含着力量…我有一种强烈的预感，这次的调制一定能成功。我们回去试试吧。
派蒙：太好了！有一种一万摩拉的报酬突然涨回了十万的感觉！
「狡诈泡泡桔」：你们稍等一会，我现在就开始调配。
桔色头发的小哥在操作台前一番忙碌，很快，喜悦的神情浮上他的脸颊。
「狡诈泡泡桔」：成了！成了！我不用试就知道！这比梅洛彼得堡里的三流货色好太多了！
派蒙：哇！这些功夫总算没有白费。
布兰奇：太好了！哥哥真厉害！还有旅行者哥哥和派蒙姐姐，大家都太厉害了！
派蒙：功劳最大的应该是布兰奇才对。
「狡诈泡泡桔」：没错，如果不是妹妹还记得那个故事，还记得那片水潭…
布兰奇：那有什么啦，哥哥说的一切我都记得住。
「狡诈泡泡桔」：还要再次感谢两位恩人，感谢你们不计前嫌…我把配方复制了两份，就和之前说好的一样，作为道歉的诚意交给你们。
派蒙：这下倒是很有诚信嘛，那我们就不客气地收下啦。不过我们要一份就够啦，不用那么多。
「狡诈泡泡桔」：还有一份是给你的，妹妹。
布兰奇：哥哥？给我干什么？你有就好了呀，我又不会走掉。
「狡诈泡泡桔」：不，妹妹，我们不能一直在一起，你还有大好前程，不能在这种地方糟蹋掉。
「狡诈泡泡桔」：你要拿着这个破解完成的配方去新枫丹科学院，如果他们看不上，就去更远的地方。
「狡诈泡泡桔」：去须弥的教令院，去璃月，蒙德，总能找到一个好地方收留你。
「狡诈泡泡桔」：你可以像别的小姑娘一样，接受正规的学习，比听哥哥讲各种不着边际的传说强得多。
派蒙：啊…原来你做药剂是为了这个吗…
布兰奇：不！又说这些，说了很多遍了！我不去！哥哥在哪我就在哪！
「狡诈泡泡桔」：怎么？连我的话都不听了？
布兰奇：就不听！说这个就不听！
「狡诈泡泡桔」：我不想跟你发火。听话！
布兰奇：又…又摆哥哥的架子！讨厌！
派蒙：布兰奇！别跑呀，附近不安全！
派蒙：哎呀，这下好了，你把你妹妹气跑了。
「狡诈泡泡桔」：……
「狡诈泡泡桔」：难道要让她走上我的路吗？难道要让她也当盗宝团吗？她总有一天会明白的。
派蒙：不管怎么说，快把她找回来啦，这外面多危险呀。
「狡诈泡泡桔」：能否再次拜托一下两位恩人，帮我去找下妹妹，只有你们照看她我才放心。
旅行者：自己的家人自己不找？
「狡诈泡泡桔」：我…我还有些药剂的事要收尾…
派蒙：都什么时候了还想着那个破药剂！哎呀不管你了，旅行者，我们快去把布兰奇找回来。
在附近寻找布兰奇
派蒙：布兰奇，终于找到你了。
布兰奇：呜呜呜…旅行者哥哥，派蒙姐姐…哥哥又要赶我走…
旅行者：
他不是赶你走。/他希望你过更好的生活。
布兰奇：那他为什么不来找我？
派蒙：唔…这个…
布兰奇：肯定是因为我不听话，我总是缠着他，他生气了，所以他不来找我。但我就是想和哥哥在一起，这有错吗？
派蒙：不会的不会的，你哥哥就是因为珍视你才这样，他肯定也在后悔当了盗宝团吧？
布兰奇：可我根本不介意！哥哥把我捡来的时候就已经是盗宝团了！
派蒙：捡来的？
布兰奇：哥哥说他有一次拾荒看到我在路边哭，看我可怜就把我捡回去了。那时候我还不会说话，也不记得事。
布兰奇：那我也当盗宝团不就好了吗？哥哥凭什么不让，他太自以为是了！
派蒙：盗宝团…可能…也许…确实…
旅行者：总之先回去吧，别让你哥哥担心。
布兰奇：可是回去他肯定也不会改变主意的…
派蒙：那我们再劝他再好好考虑一下嘛，你们是兄妹，总会有解决办法的！
布兰奇：那、那好吧，谢谢旅行者哥哥和派蒙姐姐…你们一定要帮我劝他…
派蒙：没关系啦…等等，你们有没有听见什么声音？
远处的男声：…嘟嘟莲…我必须死…是么？
派蒙：糟糕了！是那个可怕的家伙！残酷嘟嘟莲追来了！
布兰奇：是哥哥！！
派蒙：我们快去救人！
「狡诈泡泡桔」：我真的没有想到，老大会派你来，嘟嘟莲。
「残酷嘟嘟莲」：我也没有想到，你会背叛我们，泡泡桔。
「狡诈泡泡桔」：我有我必须要做的事…
「残酷嘟嘟莲」：那个你捡来的小丫头，是吗？
「狡诈泡泡桔」：你…你…怎么知道？
「残酷嘟嘟莲」：我有无数次机会动手，只是我不杀不清不楚的人。现在，我理解了一切。
「狡诈泡泡桔」：嘟嘟莲，看来我必须死…是么？
「残酷嘟嘟莲」：有觉悟就好，为了一个捡来的小丫头而背叛组织，你要付出代价。
「时髦墩墩桃」：关于这个我有话要说，虽然泡泡桔这家伙不地道，但这种大事，我们应该投票来决定，是吧？
「时髦墩墩桃」：他独吞的那个配方，本来也有我们一份啊，我们也有发言权，是吧？
「时髦墩墩桃」：泡泡桔该不该死，我们应该投票决定！世界正是靠着「少数服从多数」才能运行下去的，这是原则。是吧？
「时髦墩墩桃」：喂！钩钩果，别傻站着啊，这不是你坚持的理念吗？你也说两句啊！
「朴实钩钩果」：……
「时髦墩墩桃」：你那么怕她吗？我们都是干部啊！
「残酷嘟嘟莲」：让钩钩果来拖住我，跟让羊去拖住狼有什么区别？墩墩桃，你的新浪潮如此愚蠢吗？
「时髦墩墩桃」：我警告你啊，有什么你冲我来，新浪潮是无辜的。
「时髦墩墩桃」：总之，我们秩序水果团，是为了维护世界失衡的秩序而存在的！投票这种秩序绝对不能跳过！
「朴实钩钩果」：不用投票了。
「时髦墩墩桃」：什么？你被这女人揍傻了吗？
「残酷嘟嘟莲」：老大让我来，我就代表着老大和全团几十人的意志。看来钩钩果已经领会这一点了。
「朴实钩钩果」：我明白…就算我们三个反对，结果也是三比几十，而世界正是靠着「少数服从多数」才能运行下去的。
「朴实钩钩果」：但是，嘟嘟莲，我还要告诉你一件事。
「残酷嘟嘟莲」：嗯？
「朴实钩钩果」：我钩钩果，一直都把秩序水果团的大家当作家人看待，就算是偷走配方的泡泡桔也一样，就算是痛揍了我的你也一样。
「朴实钩钩果」：我要告诉你，家人绝不会看着家人死去，不论是死在外人手里，还是死在自己人手里。
「残酷嘟嘟莲」：呵呵，你的意思是，你要抛弃你的原则了吗？
「朴实钩钩果」：我要告诉你，帮助家人的事，不遵从少数服从多数的原则！
「残酷嘟嘟莲」：看来我对你还是下手太轻，想想之前你向我求饶的样子，真是可笑。
「朴实钩钩果」：打不过就骗，骗不过就求饶，求饶不过就装死，装死不成就伏低做小。现在我们有三个人，未必打不过你。
「时髦墩墩桃」：太时髦啦！兄弟！太时髦啦！这是你的最新原则吗？
「朴实钩钩果」：不不不…这是泡泡桔以前教我的，今天还是第一次用…
「残酷嘟嘟莲」：哼，找死的人又多了一个。墩墩桃，我最后也再跟你确认一次，你也要背叛老大？
「时髦墩墩桃」：少给大爷我扣帽子！老大那边我自有办法解释！大爷我老早就看不惯你那嚣张的样子啦！
「时髦墩墩桃」：你也不看你自己叫啥名？嘟嘟莲？那是水果吗？你自己说说嘟嘟莲是水果吗？
「时髦墩墩桃」：我都不知道你这种人怎么混进来的，真要说背叛，你这就是背叛！从名字开始就是背叛！
「时髦墩墩桃」：大爷我今天就跟你撕破脸啦！
「残酷嘟嘟莲」：找死！我今天就要给秩序水果团清理门户！
「狡诈泡泡桔」：墩墩桃，钩钩果，我们兄弟一场，知道你们心里有我，就心满意足了。
「狡诈泡泡桔」：但是，我泡泡桔狡诈一生，今天也许是最后一次了，让我堂堂正正一回吧。
「狡诈泡泡桔」：你们都别插手，我惹的麻烦，我自己解决。这样在老大那边你们也好交代。
「时髦墩墩桃」：啊？兄弟，你傻了啊？现在是耍帅的时候吗？
「狡诈泡泡桔」：别担心，我复原了完整的纯洁之水，我也许还有机会…
「朴实钩钩果」：泡泡桔，如果你是这么想的，那我…会支持你…
「狡诈泡泡桔」：好兄弟，就这么说定了。要是我不走运，替我照顾妹妹！
「残酷嘟嘟莲」：哼，让我看看你有什么资格说大话。
前往声音传来的方向
击退残酷嘟嘟莲
和在场的家伙们交谈
「残酷嘟嘟莲」：我输了…
「时髦墩墩桃」：等下，我没看错吧，这女人怎么这么弱了？难道是被我刚才骂乱了心境？我有这么厉害？
「朴实钩钩果」：确实不对劲，她揍我的时候可比现在狠多了。现在这种程度，连个小孩子可以跟她过两招吧…
「狡诈泡泡桔」：嘟嘟莲，告诉我，究竟是我的药剂太强，还是你在放水？
派蒙：难道不是因为旅行者在旁边帮忙吗？
「时髦墩墩桃」：就算考虑上这条，她的表现也不太正常…
「残酷嘟嘟莲」：输了就是输了，技不如人，甘拜下风。
「狡诈泡泡桔」：你这家伙…
「残酷嘟嘟莲」：以后老大不会再找你麻烦了。
布兰奇：真、真的吗？
「时髦墩墩桃」：老大的规矩就是这样，虽然我看不惯她，但如果老大真派她出手，那么无论结果如何，之后都不会再追究。
「朴实钩钩果」：从不失手的嘟嘟莲这次居然失手了，看来我们还行吧？兄弟。
「时髦墩墩桃」：行行行，你最行，那你想想该怎么跟老大解释吧？嘟嘟莲一定会告咱俩的状。
「朴实钩钩果」：那快问问你的新浪潮有什么办法啊！我本来就全指望这个了啊。
「时髦墩墩桃」：什么新浪潮啊…我都没见过新浪潮呢，你怎么跟个小孩子一样？算了算了，回去再想办法吧。
「时髦墩墩桃」：她再厉害也就一张嘴，我们可有两张，一比二啊！一比二的一，就是一点用都没有的一！
「残酷嘟嘟莲」：哼。两个幼稚鬼。走了。
布兰奇：等一下，嘟嘟莲姐姐，还有墩墩桃哥哥、钩钩果哥哥。我有东西要给你们。
布兰奇拿出了一张手抄
「残酷嘟嘟莲」：这是？
布兰奇：这是哥哥破译后的纯洁之水的配方，这个东西，本来也有属于你们的那一份…
布兰奇：哥哥做了对不起大家的事，我代他向你们道歉。希望你们能原谅他，他也是为了我才这样做的。
「狡诈泡泡桔」：妹妹…
「残酷嘟嘟莲」：……
「残酷嘟嘟莲」：…我知道了。
「残酷嘟嘟莲」：小妹妹，以后要听哥哥的话。
「残酷嘟嘟莲」：如果我也有哥哥，也许我就不会是现在这样。
布兰奇：欸？
「时髦墩墩桃」：走了走了，照顾好你妹妹啊，狗屎泡泡桔。
「朴实钩钩果」：再见了，小布兰奇。再见了，泡泡桔兄弟。再见了，两位朋友。
派蒙：这下事情终于是解决了吧？呼——
「狡诈泡泡桔」：不，我妹妹的事还没有…
布兰奇：不要！我不想说这个…
旅行者：即使是兄妹，沟通也很重要。
派蒙：哎呀，你们两个！旅行者说的很对，不管怎么样，沟通都很重要。
派蒙：就算是我和旅行者，每天也都会讲很多话哦。
旅行者：派蒙最喜欢跟她的伙食小金库沟通。
派蒙：哎呀，这时候你就不要拆我台了嘛。
布兰奇：那…那我听旅行者哥哥和派蒙姐姐的。我会考虑哥哥说的事情的…我只是…我只是不想跟哥哥分开。
旅行者：你们不会真正分开的。
「狡诈泡泡桔」：没错，妹妹。我们永远不会真正分开，只是成长一定会经历很多事，我们都要学会独立。
布兰奇：好…好吧，那哥哥要教我…
「狡诈泡泡桔」：当然，在你学会独立之前，我会一直陪着你的。
布兰奇：那就这么说定了！
派蒙：好耶！那你们接下来打算怎么办呢？
「狡诈泡泡桔」：还没想清楚，总之先去寄一份配方给新枫丹科学院，毕竟这东西也算是他们的遗产吧，哈哈。
「狡诈泡泡桔」：之后我可能会去梅洛彼得堡碰碰运气，纯洁之水在那里销路很不错。不管布兰奇以后想要做什么，都需要摩拉。
「狡诈泡泡桔」：事不宜迟，妹妹，我们该动身了。
布兰奇：这么着急吗？我还想给旅行者哥哥和派蒙姐姐做一顿饭呢。
旅行者：没关系，以后还会再见的。
布兰奇：那…那好吧。要是旅行者哥哥太忙，我会写信去冒险家协会的，记得要收哦！
派蒙：我们会收的！一路顺风啦~
布兰奇：再见旅行者哥哥，再见派蒙姐姐！也祝你们以后一路顺风！
派蒙：呼~虽然有点不舍得，但感觉我们做了一件很有意义的事呢。我突然对未来的旅途变得很有信心。
旅行者：什么信心？
派蒙：你刚才是不是想到你的家人啦，我一看就知道了。
派蒙：但是你一定能顺利找到她的，我就是对这个很有信心，你也要有信心！
派蒙：等下次见到她，我就帮你说服她，毕竟她只有一张嘴，我们可有两张，是一比二哦！
派蒙：新浪潮说，一比二的一，就是一点用都没有的一。
旅行者：
不要学这些歪理啦。/你可真是时髦飞行家。
派蒙：什么歪理，我是在体贴地给你加油打气啦。/什么时髦飞行家，我是在体贴地给你加油打气啦。
派蒙：还有，这个给你，是我的伙食小金库哦！一开始说好了，这回的委托费我来出，嘿嘿，我很讲信用哦。
派蒙：你那是什么表情呀，是不是不好意思说谢谢派蒙？一定是这样！我听见了哦，我听见了你在心里说谢谢派蒙了哦！
派蒙：所以，不用客气！以后记得往伙食小金库里多放点摩拉哦！