# 备用方案_备用方案

任务名称：备用方案
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 备用方案 ===

【备用方案】
触发条件：活动时间内完成前置自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务：空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：叮铃哐啷大作战·危机「铛铛铛，大危机！」
起始npc：爱诺
结束npc：爱诺
后续任务：暂无

【任务过程】
为了救回伙伴，爱诺设计了备用方案…
前往查看测试平台

【剧情对话】
为了救回伙伴，爱诺设计了备用方案…
前往查看测试平台
爱诺：嗯…这个研究还要不要继续推进啊？
派蒙：这是什么？
爱诺：咻咻咻间谍1号！
派蒙：还是不太懂…
伊涅芙：确切来说，这里是咻咻咻间谍1号的测试平台，而咻咻咻间谍1号是爱诺最新设计的一种潜行机器人。
伊涅芙：她不久前从黑市收购了一台废弃的清理单元，将其改造后，就得到了现在的咻咻咻间谍1号。
伊涅芙：这个平台模拟了很多种危险的敌对环境，可以用来测试咻咻咻间谍1号的潜行能力。
派蒙：爱诺为什么要设计一种潜行机器人？
伊涅芙：发现铛铛七分甜被偷走后，爱诺就下定决心，「无论对方背后有多么强大的势力也要把伙伴救回来」。
伊涅芙：然后她迅速完成了咻咻咻间谍1号的设计草案，并开始了研发。
伊涅芙：按照预期，一旦研发完成，就算是戒备森严的月矩力试验设计局，它也能轻松潜入进去并把伙伴救出来。
派蒙：听上去好厉害啊！
伊涅芙：可是爱诺很快就意识到完善方案需要很长时间，于是就又放弃了这个想法，她觉得还是直接掀翻整个挪德卡莱更快一些。
爱诺：我决定了！既然要冷静下来慢慢处理，那就继续推进咻咻咻间谍1号的开发，它肯定能为拯救同伴出力的！
伊涅芙：既然如此，能不能请旅行者和派蒙也帮忙测试一下？
伊涅芙：根据以往的统计结果，如果有其他测试者提供的数据作为参考，爱诺的开发速度至少可以提升30%。
派蒙：听上去很有趣，算我一个！
旅行者：也算我一个。
伊涅芙：那我就代爱诺先谢过两位了。我会把权限开放给你们，之后想要进行测试的话直接使用这个平台就可以。