# 外包的保密事项_外包的保密事项

任务名称：外包的保密事项
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 外包的保密事项 ===

【外包的保密事项】
触发条件：活动时间内完成前置自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务：空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：叮铃哐啷大作战·危机「铛铛铛，大危机！」
起始npc：格乌登提
结束npc：格乌登提
后续任务：暂无

【任务过程】
月矩力试验设计局与爱诺的工坊之间似乎也存在业务往来…
与格乌登提对话

【剧情对话】
月矩力试验设计局与爱诺的工坊之间似乎也存在业务往来…
与格乌登提对话
格乌登提：总算来了，这么难得的外包机会，你总不会忘了吧？
爱诺：再确认一下，你的订单是哪个？
格乌登提：…我是格乌登提，月矩力试验设计局的外派代表，这下你能想起来了吧？
爱诺：好啰嗦…讲订单内容。
格乌登提：你…我再说明一遍，最近有一批失控的侦察单元飞出了月矩力试验设计局，到处游荡，我的任务就是回收它们。
格乌登提：可是这些侦察单元都飞得很高，我一个人处理很费劲，所以才向你提供这个外包机会。
格乌登提：说是回收，其实就地销毁也可以，我们的目标是不让这些侦察单元落到外人手里。
爱诺：哦，我想起这个订单了。那些侦察单元飞得很高，普通人根本够不到，但我掌握了一种人工搭建月灵旅路的方法。
爱诺：我记得旅行者能让月灵帮忙？那可以试试让它利用这种月灵旅路飞到天上去，把那些侦察单元通通打下来！
派蒙：嗯，交给旅行者肯定没问题！
旅行者：小菜一碟。
格乌登提：对了，我不准备用摩拉支付，报酬的话，就用侦察单元的零部件抵扣吧。
格乌登提：这一点在发订单的时候就已经讲明了，你可不要变卦啊。
派蒙：用零部件抵账？你刚才说过不希望那些侦察单元落到外人手里吧？
格乌登提：所以我才说这是个难得的外包机会嘛，凡事总有变通，看在你们辛苦的份上，我不介意睁一只眼闭一只眼。
派蒙：好怪啊，看上去更像是不愿意付钱吧？
爱诺：有没有摩拉无所谓啦，那些侦察单元的零部件很重要，我接下来的研发项目正好用得到。
派蒙：好吧，既然爱诺这么说了…
旅行者：有些挑战性。