# 外溢之研究_外溢之研究

任务名称：外溢之研究
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 外溢之研究 ===

【外溢之研究】
触发条件：使用奈芙尔获取情报后触发
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色奈芙尔

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：祖潘科【「龙遗物研究协会」调查员】
结束npc：祖潘科【「龙遗物研究协会」调查员】
后续任务：无

【任务过程】
从纳塔来的祖潘科似乎正在为某事苦恼…
与祖潘科对话
陪同祖潘科前去与莉莉希对话

【剧情对话】
与祖潘科对话
祖潘科：啊…奈芙尔老板！天哪，您来得正巧…
奈芙尔：下定决心了？
祖潘科：欸？下定…您、您说什么，难道…
奈芙尔：我知道，你一直想要去「霜月之子」那边拜访。
奈芙尔：所以，你希望先结识莉莉希，想要用这段友谊作为拜访「霜月之子」的敲门砖。
祖潘科：您…您都知道了，哎呀，我明明都把这事憋在心里，没怎么和人说呢…
奈芙尔：祖潘科先生，人在保守秘密时，也要学会隐瞒「正在保守秘密」这件事。
奈芙尔：不然的话，你在心里竖起的那道墙，迟早会开始漏风。
祖潘科：唉，我在家乡的时候，就不怎么会隐瞒心思…
祖潘科：算了，既然您都知道了，那您能帮我引荐一下吗？我是外乡人，贸然去打扰莉莉希小姐…
奈芙尔：她们「霜月之子」的人都好心得很，别说来访者是外乡人，就算不是人，也会温柔地接待。
祖潘科：啊？真的假的…
祖潘科：但无论如何，贸然打搅总是不太礼貌，还是请奈芙尔老板代为引荐一下吧。
奈芙尔：好，现在她们应该刚好发放完了餐食，是一个不错的聊天时机，我们走吧。
奈芙尔：啊…这一次就不用收费了，我只是恰巧路过。
祖潘科：谢谢您，奈芙尔老板！我这就去收拾东西…
陪同祖潘科前去与莉莉希对话
莉莉希：奈芙尔老板？还有…祖潘科先生，请问您有什么事么？
奈芙尔：我们的这位纳塔客人，似乎想要拜访「霜月之子」。
奈芙尔：但出于某些…礼节性的考虑，他还是希望找一个人，为他引荐一下。请吧，祖潘科先生。
祖潘科：您好，莉莉希小姐！很高兴见到您，呃…这是我从纳塔带来的…化石标本！
莉莉希：谢谢您，可…祖潘科先生，我早就认识您了呀，您真的不用这么客气的。
祖潘科：啊？您又是怎么发现我的？
莉莉希：我之前发放餐食的时候，您不是在旁边看吗？转悠来，转悠去，但就是不站进队里。
莉莉希：我还以为您也想拿，但又不好意思上前，所以还特意悄悄留了一份给您了。
莉莉希：但…您从来也没来拿过餐。要是您今天不来，我也要拜托人去问问您，有什么需要帮助的了。
祖潘科：这…这…真是抱歉，我是在犹豫，到底怎么打招呼呢…
祖潘科：所以，莉莉希小姐，我能去「霜月之子」看看么？
莉莉希：可以呀，我们「霜月之子」里本来也有几位外来的客人。但您要去做什么？
祖潘科：留个影，查查资料，如果可能的话…再找人询问一下传说故事！
祖潘科：我是纳塔「龙遗物研究协会」的成员，如果能搜集到一些和我的研究方向有关的资料，那就最好了！
莉莉希：喔…那你就是要去看书喽？我想想啊…
奈芙尔：既然二位已经顺利地结识，那这次的委托，就算是完成了，我也该离开了。
祖潘科：谢谢你，奈芙尔老板！那个…费用我还是会付给您的，怎么能让您白跑一趟呢。
奈芙尔：随您的方便，祖潘科先生。
奈芙尔：那么，我就先告辞了，祝二位聊得愉快。