# 多鲁德的长诗_一

任务名称：多鲁德的长诗
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 一 ===

【战歌吟唱时】
触发条件：完成「夜巡的先声」后触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：夜巡的先声
起始npc：安莱夫
结束npc：叶洛亚
后续任务：异时的流星

【任务过程】
与叶洛亚约定，在准备完毕后前往「望崖营壁」与他会合，并参加下一阶段的作战行动。
前往「望崖营壁」
与执灯人对话
养精蓄锐
前往崖上营地
击败魔物
继续前进
击败魔物
继续前进
重建结界
激活三处苍林之穗
激活最后一处苍林之穗
前往战场…
前进…
前往战场…
击败魔物
修复封印
击败「靡穷之孽」

【剧情对话】
前往「望崖营壁」
与执灯人对话
优先完成「风起微澜」触发
安莱夫：哎哟，怎么是你们。
安莱夫：真是太巧了，没想到会在这里又遇到你们…
安莱夫：…不对啊！你们怎么跑这儿来了？！这里可是对抗苦壑崖上的狂猎的最前线，不是你们该来的地方。
旅行者：这里正是我该来的地方。
派蒙：嗯，我们也来帮忙啦！
安莱夫：唉，你们的确有些本事，但现在情况不一样，战场不是你们这些小孩子应该轻易涉足的地方…
叶洛亚：出什么状况了吗，安莱夫？
安莱夫：队长！我正在跟冒险家说明小孩子不应该到这么危险的地方来呢，你这个反例要不还是先别过来了…
安莱夫：咳，我们队长虽然年轻，但实力可是我们之中顶尖的，你们就别把他当作一般情况了。
叶洛亚：旅行者、派蒙！原来是你们来了，来得正好，就等你们了！
安莱夫：欸？队长，你这是什么意思？
叶洛亚：他们/她们就是我之前提到的临时入队的帮手。
安莱夫：他们/她们就是？虽说见识过他(她)的本领…确实是…英雄出少年啊。
安莱夫：好吧！既然队长都说是了，我相信队长的判断。
安莱夫：旅行者、派蒙，欢迎加入我们的队伍！
叶洛亚：正好准备工作也告一段落，接下来就是作战会议了，你们也一起参加吧。
叶洛亚：在会议开始前先正式介绍一下，旅行者和派蒙就是之前提过的，协助取回「银灯芯」的冒险家。
叶洛亚：他们/她们将作为我们队伍的成员参与接下来的作战。
派蒙：虽然是冒险家，但是和深渊作战我们也很有经验的，一定不会拖后腿的！
旅行者：请多指教了。
安莱夫：我是安莱夫，我就不用多介绍了吧？说起来咱们也算是缘分不浅哪，今后就是战友了。
罗洛：我是罗洛。上次多谢两位搭救，请放心，在那之后我也做了不少准备，不会再轻易重蹈覆辙了。
比约恩：你们就叫我比约恩吧。看来只有我是初次见面？不管怎么说，既然是队长选定的人，相信你们的实力。
叶洛亚：更多寒暄就留到庆功宴吧，现在让我们进入正题。
叶洛亚：此次作战目标明确：我们分队必须抢先夺下崖上营地，并在那里筑起抵御狂猎的前线。
叶洛亚：这是整个战局的命脉。一旦失守，后续所有作战计划都将形同废纸。
叶洛亚：为此，我们需要借用「银灯芯」的力量重建崖上的结界，排除深渊低语的干扰，确保后续的主力部队行军路线畅通。
叶洛亚：驱动结界的机关皆为遗迹古物，我们也没有完全、准确地掌握机关的解法…
叶洛亚：但旅行者和派蒙作为冒险家经验丰富，有这两位行家在，这项行动的关键环节就有了保障，一定会进展顺利的。
派蒙：机关什么的就交给我们吧，解机关可以说是旅行者的拿手好戏呢。
安莱夫：哦，这就是所谓的适材适所吧。话说我以前当宝藏猎人的时候也接触过不少，但从来就没搞懂过，还是我老婆比较擅长这些。
派蒙：欸？原来安莱夫以前是宝藏猎人呀，唔，不过这么一说，气质确实有点像…
安莱夫：你这话说得我可不高兴了，我已经加入执灯人三年了，怎么看都是个出色的执灯士吧？
安莱夫：怎么，难不成在你看来，我还不够格吗？
派蒙：对、对不起！我不是这个意思…
罗洛：安莱夫，好了好了，你就别故意吓唬她了。
安莱夫：哎，罗洛老弟，你干吗揭穿我呀，我这不是看大家都紧绷着，想开个玩笑缓和下气氛…
叶洛亚：听罗洛的吧，安莱夫。你认真起来的架势，就连狂猎都能吓退，也不怪她会当真。
安莱夫：要这么说那也是…对不住了，说起来，咱们也是队友了，刚才确实不该那么故意吓唬你。
派蒙：哦…哦！就是嘛，你要是吓坏我，害我之后不能执行任务那可怎么办？旅行者也少不了我这个向导呀。
叶洛亚：嗯。况且我们这次要面对的是诡谲难测的强敌，必须得打起十二分的精神，万万不可大意。
叶洛亚：说到敌人，有些信息旅行者和派蒙也有必要知晓。
叶洛亚：崖上的狂猎恐怕有着与别处狂猎不同的能力，三年前，正是因此，我们付出了血的代价…
叶洛亚：那天，在完成调查任务后，时间已经到了傍晚，我们便在崖上扎营过夜。
叶洛亚：夜里，我被交战的声音惊醒，却发现四周都被怪异的雾气笼罩，雾中还断断续续传来细碎的人声…
叶洛亚：那声音不知怎的有些熟悉，但我一时间也想不起来在哪里听过。
叶洛亚：只是当时也顾不得这些，待我深入浓雾，看清了交战的双方，这才发现竟然是分队的成员在自相残杀…
派蒙：啊？！怎么会这样…
旅行者：…是狂猎的能力吗？
叶洛亚：正是。近来各处时有报告摄人心智的狂猎出没，一切的祸端恐怕就起于此地。
叶洛亚：那一夜，我们失去了太多…奥尔松队长也勉强靠意志保持清醒，但当时的情况，光凭我们两人，已经是回天乏术…
叶洛亚：在那之后面对袭来的狂猎大军，队长强令我带上受伤失去意识的伊瓦尔撤退求援，至于他自己，却选择了留下，为我们断后…
叶洛亚：我以最快的速度回城并向老爷子说明了情况，但还是…还是太迟了，当我们返回苦壑崖时，就连奥尔松队长也已经…
叶洛亚：……
叶洛亚：并且，自苦壑崖涌出的狂猎已蔓延至崖下，在我们将魔物清剿殆尽之前，已经有不少无辜的平民因此罹难…
安莱夫：我的宝藏猎人同伴们，还有我老婆她，就是在那次事故中…事情来得太突然，我们甚至没能做出什么像样的抵抗…！
安莱夫：就在我以为万事休矣的时候，一队执灯人赶到了，我拿出最后的力气，和他们一起击退了狂猎…
安莱夫：但是…但是逝去的生命已经无法挽回了…
罗洛：那天我本来在别处执行任务，接到紧急命令赶往苦壑崖一带支援时，眼前的情景可以说不忍卒睹…
罗洛：哪怕我们夜以继日地战斗，那深不见底的魔窟仍源源不断地涌出魔物。
罗洛：我甚至不知道一切是何时结束的，只记得在战场上战斗到了精疲力竭…再次醒来时已经回到了皮拉米达城。
比约恩：…你们好歹战斗过了，战斗过，哪怕失败了，也是光荣的战士。
比约恩：而我呢？因为急病，被临时从奥尔松队长的队伍里换了下来。是维德替了我，就是因为这样，他才会…
比约恩：如果那时是我在这里…！
罗洛：过去没有「如果」，比约恩，重要的是我们现在应该怎么做。
叶洛亚：是的。在那之后，我们重整营地，固守了三年…只因为反攻的条件还不齐备。
叶洛亚：我知道，你们都隐忍了很久，我也和你们一样。
叶洛亚：但现在，我们苦等已久的这一天终于到来！从皮拉米达城传来了好消息，时机已经成熟，明日就是反攻的时刻！
叶洛亚：临阵之际，所有人务必稳固心神！小心那魔物趁虚而入，蛊惑人心。
叶洛亚：要记住，我们不仅是为了牺牲的战友，无辜罹难的平民才站在这里…
叶洛亚：更是为了保护现在还活着的人…是为了让那些还未诞生的生命有机会来到一个更美好的世界而战斗！
叶洛亚：作战会议就到这里结束，趁现在养精蓄锐吧，明天等待我们的将会是一场恶战，届时，将会需要你们全部的力量。
众人：是！
养精蓄锐
继续任务
旅行者：（该休息了…）
旅行者：（现在休息吧。）
叶洛亚：我们该准备出发了。弗莱库，按原定计划行事。
叶洛亚：一旦我们拿下营地，并且展开结界稳住阵线，就会升起狼烟。
叶洛亚：你们收到信号后不得延误，火速集结，立即投入第二阶段的作战。
弗莱库：是，队长！
伊捷莉：等你们的捷报！记住，活着回来，少一个都不行！
安莱夫：包在我们身上！
叶洛亚：到时间了，崖上作战正式开始！全员，即刻行动！
前往崖上营地
比约恩：把誓言之灯点亮！
派蒙：我们也来帮忙！
叶洛亚：距离崖上营地还有一段距离，大家稳扎稳打！
击败魔物
罗洛：大家小心！
安莱夫：看我招呼它们！
继续前进
叶洛亚：好了，继续前进吧。
模糊不清的声音：瞧瞧…瞧瞧…
模糊不清的声音：苟且偷生的胆小鬼…像鸡仔一样聚在一起，抱团取暖呢…
叶洛亚：谁在说话！有胆量就显出真身！
比约恩：队长，小心，说不定就是那会蛊惑人心的妖魔。
叶洛亚：嗯，我知道。
安莱夫：我看你才是胆小鬼吧？！是不是怕被老子一拳打死，才躲在雾里不敢亮相，啊？
来自魔物的声音：只会逞口舌之快的废物…就凭你？
来自魔物的声音：不自量力的野狗…
来自魔物的声音：…呵呵…好吧，我就给你们个机会…
叶洛亚：…？！所有人！准备迎敌！
击败魔物
叶洛亚：雾太浓了，大家各自小心！
派蒙：根本看不清敌人在哪里…
安莱夫：混账…这么畏手畏脚的，根本施展不开！
来自魔物的声音：呵呵…吠得那么大声，就这点能耐么？
派蒙：怎、怎么回事，不管我们怎么攻击，好像根本伤不到它…
来自魔物的声音：呵呵…就这点本事？
来自魔物的声音：怎么不继续刚才的狗吠了？
安莱夫：王八蛋…
罗洛：不要冒进！安莱夫！
叶洛亚：先稳住阵脚！一定会有办法的…
来自魔物的声音：…办法？哈哈…什么办法？
来自魔物的声音：难道是…
来自魔物的声音：…苟且偷生的办法？
旅行者：是送你下地狱的办法！
来自魔物的声音：哈哈…那还真是…真是叫人期待啊…
来自魔物的声音：不过我看，还是苟且偷生比较适合你们吧…
来自魔物的声音：毕竟你们之中有一位…在这方面堪称经验丰富啊…
来自魔物的声音：三年前如此…十年前也是如此…你们不妨…向他请教一下？呵呵…
叶洛亚：你…你怎么会知道…？难道你就是…
比约恩：队长！别听它的鬼话！
叶洛亚：……！
来自魔物的声音：呵呵…趁现在…趁现在快逃吧…小鸡仔们…
来自魔物的声音：不过最终你们会了解…逃也没用…等待你们的…只有「死亡」…
派蒙：它消失了…
叶洛亚：…我们的任务还没有结束，之后还有可能对上它。
安莱夫：下次再遇上它，我非得把那混蛋给…
比约恩：安莱夫！完成任务才是我们的首要目标！
安莱夫：我知道！可是…！
罗洛：你这么想就正中它的下怀了，冷静下来吧。
旅行者：应该由我们掌控战局的主动权。
叶洛亚：旅行者说得对，不能跟着敌人的步调走，我们必须掌握主动，按我们自己的计划推进。
叶洛亚：继续前进吧！
继续前进
重建结界
叶洛亚：保持警戒！我来重建这里的结界。
安莱夫：那魔眼…居然趁着结界还没完全展开的时候发动攻击！祭坛遗迹也毁了…
罗洛：队长，能抢在它下一轮攻击之前再展开一次吗？
叶洛亚：恐怕很困难…因为没能防住刚才的攻击，「银灯芯」中的能量流失了大半，已经不足以再次展开结界了。
罗洛：…局面不容乐观啊。不知那魔眼何时会发起下一轮攻击，没有结界的保护，在这里我们也很难支撑。
罗洛：周围的魔物也越来越多，就算我们能阻挡得了一时，体力迟早也会见底，要是到了万不得已的时刻…
安莱夫：我说老弟，你这是什么丧气话！什么狗屁魔物，来多少我打退多少！
旅行者：但在这里硬撑也不是个事…
派蒙：难道真的一点办法也没有了吗…
比约恩：…我有个想法。
安莱夫：你有点子了？快，快说来听听！
比约恩：苦壑崖的封印阵是由铸灯者和霜月之子的咏月使留下的，它的脉络必然与「银灯芯」同源。
比约恩：刚才展开结界的时候，我观察到崖上有三处苍林之穗就像是随之共鸣一般，发出了闪光，那三处应该就是封印阵的阵眼了。
派蒙：哦，这么说来，现在也能看到呢！
比约恩：我去希汐岛拜访时，曾向当今的咏月使借阅过霜月之子的古籍，在书中也看到类似的构形并向她求证过，想必不会有错。
比约恩：不过按照记载，这个封印阵应该有四处阵眼，最核心的那一处不知因为什么没有参与共鸣。
比约恩：但是，这里的封印能维持五百年之久，一定有什么特别之处。如果能带上「银灯芯」先激活那三处阵眼，说不定会有转机。
罗洛：队长，你觉得呢？
叶洛亚：嗯…值得一试。
安莱夫：了不起啊，比约恩！
比约恩：哼，要知道，我这三年也不是白过的。
叶洛亚：不过要执行这个计划，我们还需要更多支援。
叶洛亚：比约恩、安莱夫、罗洛，你们立刻撤回「望崖营壁」，将情报通报全军，随后率领增援力量，配合我们攻下那三处阵地！
三人：是！队长！
叶洛亚：如果魔眼盯上的是「银灯芯」，下一轮的攻击很有可能会以它为目标…就由我携带「银灯芯」依次前往三处激活阵眼。
叶洛亚：旅行者、派蒙，与我同行，保护「银灯芯」！
叶洛亚：你们对这个安排有异议吗？这是非常危险的任务，如果你们不愿意的话…
旅行者：何必多此一问，我当然愿意，队长。
派蒙：这任务最适合我们了！我们一定会保护好叶洛亚还有「银灯芯」的！
安莱夫：哦！很靠得住嘛，那队长就交给你们了！
派蒙：你们也要多加小心呀！
罗洛：明白。
比约恩：那当然了，我还等着看安莱夫给那妖魔一拳，好叫它再也说不出胡话呢。
安莱夫：哦？那我可不能辜负了你的期待啊，你等着瞧好了，到时我不光要让它说不出胡话，还要让它像条癞皮狗，在我们脚下求饶！
叶洛亚：好了，这些玩笑话以后有的是时间说，现在，该出发了！
获得银灯芯
激活三处苍林之穗
完成「古老的阵眼·其一」、「古老的阵眼·其二」、「古老的阵眼·其三」后触发
激活最后一处苍林之穗
叶洛亚：糟了…得在护盾彻底碎裂之前反击才行！
继续任务
过场动画
派蒙：太好了！总算把那可恶的魔眼给解决掉了！
派蒙：不过，刚才是不是有什么东西掉下去了…
叶洛亚：那多半就是铸灯者用以封印妖魔的圣剑——「螺旋剑」了。没想到会被魔物夺走用来对付我们…
派蒙：居然是这样…不、不过，现在应该暂时安全了吧？
罗洛：「暂时」是安全了。魔眼被击溃了，地面的魔物几乎被完全清剿了。
罗洛：不过还不能掉以轻心，那魔物恐怕只是躲回地下了，它虽然受了伤，但说不定还有什么诡计没使出来。
罗洛：我们刚经历了一场大战，正是身心俱疲的时候…
安莱夫：不管怎么说，赢了就是赢了！也算报了那混蛋魔物的一箭之仇。
安莱夫：话说回来，比约恩人呢，怎么没看见他？是在别处支援所以耽搁了吗？
安莱夫：我还等着请他看我大展拳脚呢，他不来，我也不好擅自开始呀。
叶洛亚：他…唔…
派蒙：叶洛亚…
叶洛亚：…他在保卫阵地时，被魔眼的攻击给…
旅行者：他伤得太重，尽管全力救治，还是…
安莱夫：…怎么可能？怎么会这样？！
安莱夫：他脑子又好，本领也高强，对练我还一次都没赢过他…！怎么会那么轻易就…
安莱夫：这太没道理了…太没道理了！
罗洛：安莱夫，别哭了…
安莱夫：老子没哭！呜…
罗洛：安莱夫，振作起来，现在正是需要我们坚强的时刻。
罗洛：那魔物就是借着这种卑劣的手段扰乱我们，企图再次趁虚而入，我们不能让它得逞。
罗洛：不能让那狗东西玷污比约恩的牺牲，把他的牺牲变成射向我们的箭矢！
叶洛亚：……
旅行者：叶洛亚，你没事吧？
叶洛亚：我…我没事。
叶洛亚：抱歉，责任全都在我。
叶洛亚：那魔物知道，它全都知道…只要这样做就能动摇我…
叶洛亚：比约恩等于是因我而死的…
安莱夫：…队长！我不是这个意思，只是我…唉！
旅行者：这不是你一个人的责任。
派蒙：是呀，我们所有人…我们应该所有人一起承担！
罗洛：我也…我也非常痛心。但是，我们的任务还没有结束。接下来的战斗恐怕会更加艰难，甚至可能付出更多牺牲…
罗洛：但是无论如何，我们都不能停下脚步，直到取得最终的胜利。
罗洛：这道理不是你告诉我们的吗？
罗洛：我相信你的指挥，队长。比约恩一定也和我一样，我们尽了自己的职责，无论等待我们的是怎样的结果，都没有后悔。
安莱夫：我也一样！
安莱夫：只要能让那可恨的魔物从这世上彻底消失，就是让我去死我也甘愿！
罗洛：别说这么不吉利的话，我们马上就会真的与它决一死战了。
安莱夫：哎，老弟你懂我意思就行，反正到时我非得撕烂它那张嘴，叫它跪地求饶不可！
叶洛亚：是啊，只要能让那可恨的魔物从这世上彻底消失…
叶洛亚：…接下来的战斗，光靠我们是不够的。我需要你们去各个阵地抽调人手来支援。
叶洛亚：旅行者、派蒙，比约恩原来负责的地方，就交给你们了。我就留在这里驻守，等你们回来。
派蒙：好的，就交给我跟旅行者吧！
叶洛亚：谢谢你们，只要再坚持一会儿…马上，马上我们就能取得胜利了。
来自魔物的声音：「为什么…每次…每次活下来的都只有你？」
叶洛亚：（那我该怎么做…到底该怎么做…）
来自魔物的声音：「…是你从战场逃跑了吧？苟且偷生的胆小鬼…」
叶洛亚：（这是我的战斗…我的战场…）
叶洛亚：（我不是…我绝对不是苟且偷生的胆小鬼…）
叶洛亚：（……）
叶洛亚：（这是我被赋予的使命…我不能再逃了…）
前往战场…
叶洛亚：起雾了…看来它就在前面了。
阿咚：♪
叶洛亚：谢谢你，阿咚。
叶洛亚：「螺旋剑」一定落在了地下的遗迹里…
叶洛亚：它和「银灯芯」一样，都是圣物，有着非同寻常的力量。
叶洛亚：只要能拿到那把剑，就算是我，也一定能置那魔物于死地。
阿咚：♪
叶洛亚：是啊，这次就由我…由我来保护大家！
叶洛亚：（雾越来越重了…渐渐快要看不清前方的路了…）
前进…
比约恩的声音：…我们是不会失败的…对吧…队长…
比约恩的声音：…对不起…我没能完成任务…
叶洛亚：这不可能…你不应该在这里！
…如果你指挥得当…
奥尔松的声音：…叶洛亚！叶洛亚！伊瓦尔就交给你了…
叶洛亚：…奥尔松队长？
奥尔松的声音：因为你太弱了…留在这里也于事无补…
快逃命吧…别回头，只想着保住自己的小命就好…
叶洛亚：…不，不对！你不是他！
叶洛亚：别白费功夫！你的花招对我没用！
尼基塔的声音：…真是了不起的母亲，为了保护孩子而献出了生命…
尼基塔的声音：…可怜的孩子，在瑟瑟发抖呢…也难怪，周围狂猎肆虐，一点活人的气息都没有…
尼基塔的声音：…能在这种环境里幸存下来…今后一定会成长为坚强的人吧…
尼基塔的声音：…毕竟…为了保护他…死了这么多人…
…今后…恐怕还会有更多人…为了保护这个弱小的孩子而丢掉性命吧…
叶洛亚：（不…这不是老爷子的话…老爷子不会说这样的话…）
不能…在这里停下…
前往战场…
叶洛亚可恨的魔物…你会为此付出代价…
「靡穷之孽」：…又见面了，小鸡仔…虽然就你一只…有些遗憾…
「靡穷之孽」：不过没关系…很快…解决完你…我就送他们和你团聚…嘻嘻…
叶洛亚：尽管趁现在犬吠吧，马上就让你一个字也吐不出来！
「靡穷之孽」：呵呵…光靠你一个…你做得到吗？
叶洛亚：…对付你这个下三滥已经绰绰有余了！
「靡穷之孽」：…哦…我知道了…我知道你为什么不带其他小鸡仔一道过来了…
「靡穷之孽」：…其实在你心里…也把他们当作弱者了，不是么…
「靡穷之孽」：…如果没人保护…就会轻易死去的弱者…
「靡穷之孽」：…就像你一样啊…小鸡仔…嘻嘻…
叶洛亚：闭上你的狗嘴，受死吧！
击败魔物
叶洛亚：别再东躲西藏了，魔物！现出你的真身！
叶洛亚：唔…别白费功夫了！它们根本不是我的对手！
叶洛亚：可恶…没完没了…
「靡穷之孽」：呵呵…这就吃不下了吗？还只是开胃菜呢…
「靡穷之孽」：马上…马上「教授」就会驾临属于他的高塔…打开通往天外「乐园」的道路…
「靡穷之孽」：想必会是非同凡响的盛筵吧…啊啊…真是令人期待…
「靡穷之孽」：这一天…为了这一天我们已经等待了太久太久…
「靡穷之孽」：终于…只差最后一步了…
「靡穷之孽」：十年前…我们失败了…三年前也是…但这一次…不会再失败了…
叶洛亚：我不会让你们得逞的！我们不会让你们得逞的！
「靡穷之孽」：「我们」…呵呵…
「靡穷之孽」：你有没有想过…在你孤军奋战的时候…
「靡穷之孽」：你那些无人保护的…弱小的队友们…已经在外面一个一个地…死去了…
「靡穷之孽」：就像…对了…就像冬凌草的花一样…风一吹，雨一打…就轻易凋落了…嘻嘻…
叶洛亚：你闭嘴！不会的，我相信他们…他们不会有事的…
安莱夫：老子才不是什么狗屁花不花的！就算是花，也是专克你这王八蛋的食魔花！
叶洛亚：安莱夫？！你们怎么…
罗洛：有话待会儿再说，先集中精力应对敌人。
旅行者：队长，下命令吧！
叶洛亚：你们…
叶洛亚：…我知道了。协助我，修复封印，取回「螺旋剑」，击败敌人！
派蒙：哦！交给我们吧！
「靡穷之孽」：弱者…废物…虫豸…不管来多少…都没有用…
安莱夫：那混账魔物怎么躲起来了！
罗洛：只要能把封印修复，管它躲在哪里都没用！
修复封印
安莱夫：队长！这些魔物就交给我们！
叶洛亚：拜托你们了！封印就交给我和旅行者！
叶洛亚：旅行者，我们得将封印剑放回各自对应的鞘座才行！
派蒙：这个没问题了！
叶洛亚：还没结束！
叶洛亚：成了！
「靡穷之孽」：呵呵…这种程度的封印能奈我何…
叶洛亚：安莱夫！罗洛！
安莱夫：队长…我们没事！
罗洛：…队长！小心那怪物！
叶洛亚：魔物！你会付出代价的！
击败「靡穷之孽」
「靡穷之孽」：…不过是一群废物…就算再多几个…又能如何…
派蒙：坏东西！小看我们可是要遭报应的！
叶洛亚：多说无用，旅行者，我们上吧！
派蒙：小心呀！它要使什么坏招式了！
「靡穷之孽」：…无用的挣扎！现在屈服，还来得及…
「靡穷之孽」：…放弃吧！弱小又无力的人啊…
「靡穷之孽」：…结果…结果是不会改变的…
「靡穷之孽」：可恨…可恨啊…
「靡穷之孽」：竟然会败给你们这群…不值一提的…
叶洛亚：真正弱小的是你，只敢藏身于恶毒的言语之后，甚至不敢直面我们！
「靡穷之孽」：呵呵…随你怎么说…
「靡穷之孽」：「教授」…霍德望教授…我尊贵的主人…他已经启程…
「靡穷之孽」：马上…马上就会撕毁这个虚假的世界的面纱…
「靡穷之孽」：弱小的人啊…
「靡穷之孽」：结果…都一样…等待你们的…只有平等的…「死亡」…
安莱夫：还敢嘴硬…！
罗洛：它已经是强弩之末了！包裹「螺旋剑」的深渊气息也散去了！
叶洛亚：多说无用！旅行者，让我们送它下地狱吧！
过场动画
派蒙：总算是…消灭掉它了吧？
罗洛：看起来是的，甚至没留下任何痕迹。
罗洛：现在我们可以好好谈谈了，队长…
安莱夫：……
安莱夫重重给了叶洛亚一拳…
安莱夫：…这一拳，是替比约恩打的。
安莱夫：好了！队长，你可以处罚我了。
旅行者：罚我吧，他不打我也会打。
叶洛亚：不…我不会处罚你的，你是对的。
罗洛：既然队长已经明白，我也就不再多说什么了。
叶洛亚：抱歉…是我太沉不住气了。只是那时，一想到你们有可能会像比约恩那样…那么轻易地离开我…
叶洛亚：我就无论如何…无论如何也无法忍受…
安莱夫：队长！恕我直言。
安莱夫：你没有自己想象的那么强大，我们也没有你以为的那么弱小。
安莱夫：所以我们才要并肩作战，不是吗？这不就是我们分队存在的意义吗？
派蒙：是呀！不是说好要将背后交给我们的吗？
派蒙：就算一个人的力量不够，只要大家齐心合力，不管遇到什么艰难险阻，肯定会有办法的！
叶洛亚：……
旅行者：看来相信他人也需要勇气。
叶洛亚：旅行者…
叶洛亚：是啊，看来我过去的确是个弱小的人…
罗洛：「能够正视自己软弱之处的人，今后一定会变得强大。」这句话是我哥哥告诉我的。
罗洛：队长，三年前，是你救了他的命。如果今天，他的这句话能开解你郁结的心绪，他一定也会感到宽慰的。
叶洛亚：嗯。谢谢…谢谢你们。我会振作起来的。
叶洛亚：毕竟，从你们身上分得了这么多勇气，想不成为可靠的人也难啊。
叶洛亚：战斗尚未终结，你们愿意跟随我，一起完成最后的使命吗？
安莱夫：那当然了！不仅要跟，还要跟得紧紧的！免得我们队长一不留神就没影了！
叶洛亚：…看来我是过不去这道坎了呀。
罗洛：如果听着刺耳，就把它当作惩罚吧，要我说，这还算是轻的呢。
叶洛亚：是啊，这都是我应得的。
叶洛亚：…说回正题，我会和旅行者、派蒙先行一步返回皮拉米达城向老爷子报告情况。
叶洛亚：你们向地面驻守的战友们传递消息后，也尽快返回皮拉米达城，加入后续的作战。
罗洛：交给我们吧。
安莱夫：管它什么「教授」、「学生」的，是时候让它知道一下我们执灯人的厉害了！
派蒙：呜哇…厄布拉神柱的方向看起来很不妙的样子…
过场动画
叶洛亚：刚才那怪物提到「『教授』已经启程」，恐怕那不死的妖魔已经将爪牙伸向了厄布拉神柱…
派蒙：爱莉厄小姐…她不会有事吧…
旅行者：现在只有相信她了。
叶洛亚：嗯，相信她，并且珍惜她为我们抢下的每一分、每一秒吧。
叶洛亚：完成我们的使命，就是对她最大的回报了。
旅行者：打人还是有点太过了…
派蒙：是这样没错…但是，也不是不能理解安莱夫的心情，这次的确是叶洛亚太过分了！
护盾碎裂触发
苍林之穗与「银灯芯」共鸣，迸发出强大的月矩力…
旅行者：（还有些事要做…）
旅行者：（该休息了…）
与叶洛亚对话
叶洛亚：唔…老爷子那边的准备也一切顺利，太好了。
旅行者：有什么好消息吗？
叶洛亚：嗯，是从皮拉米达城传来的消息。为了对抗那不死的妖魔，老爷子也做了些准备，他那边进展顺利，现在就看我们的了…
旅行者：怎么了？有什么让你特别担心的吗？
叶洛亚：…啊，没什么。只是在想，我到底还是太不成熟了…
叶洛亚：之前因为不理解老爷子的用心而自顾自地着急，也让你见笑了。
旅行者：你已经做得很好了。
叶洛亚：谢谢，今后我会更加努力，一定不辜负大家的期望。
旅行者：早点休息，为了明天也该养精蓄锐。
叶洛亚：嗯，你也是。
与安莱夫对话
安莱夫：总算等到这一天了…
旅行者：还不休息吗？
安莱夫：大战当前，哪里睡得着啊！倒是你，正是长身体的时候，早点休息吧，不然小心长不高啊。
与罗洛对话
罗洛：嗯，应该没什么遗漏的了…怎么了，有什么想问的吗？
旅行者：关于三年前的事…
罗洛：对我们中的许多人来说，虽然已经过去三年了，但是那时留下的伤口还是没有愈合。
罗洛：我和哥哥都算是幸运的…我的哥哥就是队长救下的伊瓦尔，我们都活了下来，并且现在也能继续履行执灯士的职责。
罗洛：希望明天一切顺利，这样的话，至少也能告慰过去牺牲的战友吧。
旅行者：没什么，打扰你休息了。
罗洛：你也早些休息。
与比约恩对话
比约恩：♪~
旅行者：你看起来很放松啊。
比约恩：为了明天的战斗，我已经准备三年了，现在只有期待，哪里还会紧张。
旅行者：希望明天一切顺利。
比约恩：即便遇到困难我们也会解决的，别担心。
旅行者：我是来助阵的。
优先完成「逆位之塔」触发
？？？：你们是…该不会又是那种一听到哪里的遗迹发生了异变，就跑过来凑热闹的冒险家吧？
？？？：这里可是对抗苦壑崖上的狂猎的最前线，不是你们该来的地方。
旅行者：这里正是我该来的地方。
派蒙：嗯，我们是来帮忙对付狂猎的！
安莱夫：唉，就算你们确实有些本事，但现在情况不一样，战场不是你们这些小孩子应该轻易涉足的地方…
叶洛亚：出什么状况了吗，安莱夫？
安莱夫：队长！我正在跟冒险家说明小孩子不应该到这么危险的地方来呢，你这个反例要不还是先别过来了…
安莱夫：咳，我们队长虽然年轻，但实力可是我们之中顶尖的，你们就别把他当作一般情况了。
叶洛亚：旅行者、派蒙！原来是你们来了，来得正好，就等你们了！
安莱夫：欸？队长，你这是什么意思？
叶洛亚：他们/她们就是我之前提到的临时入队的帮手。
安莱夫：他们/她们就是？还真是…英雄出少年啊。
安莱夫：好吧！既然队长都说是了，我相信队长的判断。
安莱夫：旅行者、派蒙，欢迎加入我们的队伍！
叶洛亚：正好准备工作也告一段落，接下来就是作战会议了，你们也一起参加吧。
叶洛亚：在会议开始前先正式介绍一下，旅行者和派蒙就是之前提过的，协助取回「银灯芯」的冒险家。
叶洛亚：他们/她们将作为我们队伍的成员参与接下来的作战。
派蒙：虽然是冒险家，但是和深渊作战我们也很有经验的，一定不会拖后腿的！
旅行者：请多指教了。
安莱夫：我是安莱夫，两位居然在这个节骨眼上加入我们执灯人，有志气啊！
罗洛：我是罗洛，今后在战场上也多多互相照应吧。
比约恩：你们可以叫我比约恩。不管怎么说，既然是队长选定的人，我相信你们的实力。
叶洛亚：更多寒暄就留到庆功宴吧，现在让我们进入正题。
叶洛亚：此次作战目标明确：我们分队必须抢先夺下崖上营地，并在那里筑起抵御狂猎的前线。
叶洛亚：这是整个战局的命脉。一旦失守，后续所有作战计划都将形同废纸。
叶洛亚：为此，我们需要借用「银灯芯」的力量重建崖上的结界，排除深渊低语的干扰，确保后续的主力部队行军路线畅通。
叶洛亚：驱动结界的机关皆为遗迹古物，我们也没有完全、准确地掌握机关的解法…
叶洛亚：但旅行者和派蒙作为冒险家经验丰富，有这两位行家在，这项行动的关键环节就有了保障，一定会进展顺利的。
派蒙：机关什么的就交给我们吧，解机关可以说是旅行者的拿手好戏呢。
安莱夫：哦，这就是所谓的适材适所吧。话说我以前当宝藏猎人的时候也接触过不少，但从来就没搞懂过，还是我老婆比较擅长这些。
派蒙：欸？原来安莱夫以前是宝藏猎人呀，唔，不过这么一说，气质确实有点像…
安莱夫：你这话说得我可不高兴了，我已经加入执灯人三年了，怎么看都是个出色的执灯士吧？
安莱夫：怎么，难不成在你看来，我还不够格吗？
派蒙：对、对不起！我不是这个意思…
罗洛：安莱夫，好了好了，你就别故意吓唬她了。
安莱夫：哎，罗洛老弟，你干吗揭穿我呀，我这不是看大家都紧绷着，想开个玩笑缓和下气氛…
叶洛亚：听罗洛的吧，安莱夫。你认真起来的架势，就连狂猎都能吓退，也不怪她会当真。
安莱夫：要这么说那也是…对不住了，说起来，咱们也是队友了，刚才确实不该那么故意吓唬你。
派蒙：哦…哦！就是嘛，你要是吓坏我，害我之后不能执行任务那可怎么办？旅行者也少不了我这个向导呀。
叶洛亚：嗯。况且我们这次要面对的是诡谲难测的强敌，必须得打起十二分的精神，万万不可大意。
叶洛亚：说到敌人，有些信息旅行者和派蒙也有必要知晓。
叶洛亚：崖上的狂猎恐怕有着与别处狂猎不同的能力，三年前，正是因此，我们付出了血的代价…
叶洛亚：那天，在完成调查任务后，时间已经到了傍晚，我们便在崖上扎营过夜。
叶洛亚：夜里，我被交战的声音惊醒，却发现四周都被怪异的雾气笼罩，雾中还断断续续传来细碎的人声…
叶洛亚：那声音不知怎的有些熟悉，但我一时间也想不起来在哪里听过。
叶洛亚：只是当时也顾不得这些，待我深入浓雾，看清了交战的双方，这才发现竟然是分队的成员在自相残杀…
派蒙：啊？！怎么会这样…
旅行者：…是狂猎的能力吗？
叶洛亚：正是。近来各处时有报告摄人心智的狂猎出没，一切的祸端恐怕就起于此地。
叶洛亚：那一夜，我们失去了太多…奥尔松队长也勉强靠意志保持清醒，但当时的情况，光凭我们两人，已经是回天乏术…
叶洛亚：在那之后面对袭来的狂猎大军，队长强令我带上受伤失去意识的伊瓦尔撤退求援，至于他自己，却选择了留下，为我们断后…
叶洛亚：我以最快的速度回城并向老爷子说明了情况，但还是…还是太迟了，当我们返回苦壑崖时，就连奥尔松队长也已经…
叶洛亚：……
叶洛亚：并且，自苦壑崖涌出的狂猎已蔓延至崖下，在我们将魔物清剿殆尽之前，已经有不少无辜的平民因此罹难…
安莱夫：我的宝藏猎人同伴们，还有我老婆她，就是在那次事故中…事情来得太突然，我们甚至没能做出什么像样的抵抗…！
安莱夫：就在我以为万事休矣的时候，一队执灯人赶到了，我拿出最后的力气，和他们一起击退了狂猎…
安莱夫：但是…但是逝去的生命已经无法挽回了…
罗洛：那天我本来在别处执行任务，接到紧急命令赶往苦壑崖一带支援时，眼前的情景可以说不忍卒睹…
罗洛：哪怕我们夜以继日地战斗，那深不见底的魔窟仍源源不断地涌出魔物。
罗洛：我甚至不知道一切是何时结束的，只记得在战场上战斗到了精疲力竭…再次醒来时已经回到了皮拉米达城。
比约恩：…你们好歹战斗过了，战斗过，哪怕失败了，也是光荣的战士。
比约恩：而我呢？因为急病，被临时从奥尔松队长的队伍里换了下来。是维德替了我，就是因为这样，他才会…
比约恩：如果那时是我在这里…！
罗洛：过去没有「如果」，比约恩，重要的是我们现在应该怎么做。
叶洛亚：是的。在那之后，我们重整营地，固守了三年…只因为反攻的条件还不齐备。
叶洛亚：我知道，你们都隐忍了很久，我也和你们一样。
叶洛亚：但现在，我们苦等已久的这一天终于到来！从皮拉米达城传来了好消息，时机已经成熟，明日就是反攻的时刻！
叶洛亚：临阵之际，所有人务必稳固心神！小心那魔物趁虚而入，蛊惑人心。
叶洛亚：要记住，我们不仅是为了牺牲的战友，无辜罹难的平民才站在这里…
叶洛亚：更是为了保护现在还活着的人…是为了让那些还未诞生的生命有机会来到一个更美好的世界而战斗！
叶洛亚：作战会议就到这里结束，趁现在养精蓄锐吧，明天等待我们的将会是一场恶战，届时，将会需要你们全部的力量。
众人：是！
旅行者：我是来助阵的。