# 多鲁德的长诗_四

任务名称：多鲁德的长诗
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 四 ===

【古老的阵眼·其三】
触发条件：在任务「战歌吟唱时」过程中触发
等级限制：暂无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「战歌吟唱时」
起始npc：叶洛亚
结束npc：叶洛亚
后续任务：「战歌吟唱时」

【任务过程】
寻找并激活苍林之穗…
前往战场南侧的阵地
前往战场南侧的阵地查看
击败魔物
激活苍林之穗

【剧情对话】
前往战场南侧的阵地
派蒙：旅行者、叶洛亚，小心！魔眼又开始攻击了！
叶洛亚：阵地被击中了！旅行者、派蒙，随我前去查看！
前往战场南侧的阵地查看
叶洛亚：别挡道，滚开！
来自魔物的声音：嘻嘻…你急什么…
来自魔物的声音：反正你们…迟早都得死…不过是…有人要提早上路了…
来自魔物的声音：他不是抱怨…三年前自己没死成么…现在…我就成全他…
叶洛亚：…比约恩？你把他怎么了？！
来自魔物的声音：是他太弱了…弱者…废物…虫豸…
来自魔物的声音：…会死难道不是理所应当么？
叶洛亚：不准你侮辱他！他一点也不弱！
来自魔物的声音：哦…在你看来…他是强者…
来自魔物的声音：可是…可是强者就不会死么…
来自魔物的声音：我还以为…你心里清楚得很哪…
来自魔物的声音：那些比你强的人…不都死掉了么…不管是三年前…还是十年前…
叶洛亚：…闭上你的狗嘴！
来自魔物的声音：是啊…原来弱小的…就只有你而已啊…
来自魔物的声音：要不然为什么…每次…每次活下来的都只有你？
来自魔物的声音：…是你从战场逃跑了吧？苟且偷生的胆小鬼…
派蒙：叶洛亚！别听它胡说八道！
旅行者：少废话，纳命来！
叶洛亚：…旅行者！我们速战速决！
来自魔物的声音：嘻嘻…就先从你开始吧…
派蒙：唔…！怎么会这样，只有我们被拦在外面…
叶洛亚：旅行者！坚持住！
叶洛亚：我不会扔下你的，我一定会救你出来！
击败魔物
叶洛亚：阿咚！帮帮旅行者！
来自魔物的声音：还算有点能耐…不过…
来自魔物的声音：你不会以为刚才就算结束了吧？嘻嘻…
派蒙：就是这样！旅行者，狠狠揍它！（旅行者攻击触发）
叶洛亚：旅行者！再坚持一下！
叶洛亚：旅行者！用这个！
叶洛亚：…比约恩怎么样了？
伊捷莉：…伤得很重。攻击来得太突然了，他为了保护我们…呜…
伊捷莉：…战场环境太危险，他也经不起转移的颠簸了，我们只能就地进行紧急处理，但以我们现有的能力，实在是…
比约恩：…队长…
叶洛亚：比约恩！
比约恩：…对不起…我没能完成任务…
叶洛亚：你完成得很好！阵地守住了，大家也都平安无事…
比约恩：是吗…原来我做到了…太好了…
叶洛亚：别说话了，先专心养伤。
比约恩：现在不说…以后就没机会了…
叶洛亚：…这是队长命令！我不许你再说这种话！你会没事的…一定会没事的…
比约恩：呵…好…遵命…我不会再说了…
比约恩：不过…等我见到维德…也算能够交代了…
比约恩：他以前常说…我们执灯人就像冬凌草…
比约恩：面对狂猎…我们每个人都很脆弱…就像冬凌草的花一样…会轻易凋落…
比约恩：但是…只要叶片还在…只要根还牢牢扎在泥土里…
比约恩：到了下一季…再下一季…总会有新的花朵绽放…
比约恩：我们是不会失败的…对吧…队长…
叶洛亚：…嗯！我们绝不会失败！我一定会亲手、彻底将那魔物葬送！
比约恩：…你是我们之中最强的…我相信你…队长…
叶洛亚：…放心吧，比约恩，我一定遵守约定。你该休息了…等你伤养好了，一切都会好的…
比约恩：……
叶洛亚：……
叶洛亚：…旅行者，派蒙，我们该走了。任务还没结束，我们不能在这里耽搁了。
派蒙：叶洛亚…
旅行者：就算为了比约恩，我们也得向前。
叶洛亚：…嗯，继续前进吧！
激活苍林之穗
该任务非最后一个完成触发
叶洛亚：好了…该去下一处了！
该任务为最后一个完成触发
叶洛亚：成了…核心的阵眼也亮起来了，我们去那边吧！
旅行者：我们一定能打败敌人，取得胜利。