# 夜枭之章 第一幕「暗夜英雄的不在场证明」_暗夜英雄的危机

任务名称：夜枭之章 第一幕「暗夜英雄的不在场证明」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 暗夜英雄的危机 ===

【暗夜英雄的危机】
触发条件：完成 暗夜英雄的传说
等级限制：冒险等阶达到21级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：夜枭之章 第一幕「暗夜英雄的不在场证明」
起始NPC：霍夫曼【西风骑士】
骑士团门口
结束NPC：霍夫曼【西风骑士】
骑士团门口
后续任务：夜枭之章 第一幕「暗夜英雄的不在场证明」

【任务过程】
你们发现「暗夜英雄」的身份竟然就是迪卢克…而关于「暗夜英雄」的事，骑士团的霍夫曼似乎有话要说…
➢
与骑士团门口的霍夫曼对话
➢
前往晨曦酒庄
➢
与迪卢克对话，告知「战书」的事
➢
前往深渊教团据点
➢
与迪卢克对话
➢
进入深渊教团据点
➢
到达深渊教团据点的最深处
➢
审问深渊法师，了解他们的计划
➢
离开深渊教团据点
➢
与迪卢克对话，安排下一步行动
➢
与霍夫曼对话，了解骑士团的情况

【剧情对话】
派蒙：霍夫曼！
霍夫曼：哦，是你们。感谢你们二位的配合。上次我们聊到「暗夜英雄」的事…请问还有其他情报可以提供吗？
旅行者：我可以先问问发生什么事了吗？
霍夫曼：说的也是，提问之前自己要先提供必要的情报，是我疏忽了骑士的礼节。其实事情是这样的…你们先看看这个。
派蒙：呜哇，好丑的字！唔，仔细看看…好像有很多地方看不太懂的样子。
霍夫曼：确实，虽然是「通用语」，但很多地方写成了「密文」的样子。只看可以读懂的部分倒是也能大致理解。这是，深渊教团对「暗夜英雄」下的战书。
派蒙：也就是说「暗夜英雄」彻底被坏蛋盯上咯？
霍夫曼：这么说没错。所以可能的话，我们希望尽早与他一同商议对策。毕竟这不仅是「暗夜英雄」一个人的事，也是整个蒙德城的事。
旅行者：谢谢你分享情报。
霍夫曼：嗯，最近如果有什么发现，欢迎随时来找我。
派蒙：来自深渊教团的战术吗…迪卢克老爷这下可有麻烦了，我们赶快去通知他吧！
赶路中ing…
派蒙：迪卢克老爷！快听我说，刚刚我们在骑士团…
迪卢克：是深渊教团下的战书吧？我已经知道了，谢谢你们特地跑一趟。
派蒙：咦？
迪卢克：晨曦酒庄的情报网可并不限于商业情报。
派蒙：那么迪卢克老爷打算怎么办呢？
迪卢克：你们的意见呢？
旅行者：还是和骑士团联手吧…
迪卢克：那样就正中深渊教团的下怀了。他们看准我与骑士团合不来，想要逼我在他们面前现身。一旦我的身份暴露，以后的行动就难免会收到骑士团的干预。毕竟没有那个掌控者权力的组织，甘愿由外人来「代行正义」。
派蒙：唔…深渊教团这下可真是出了个大难题呀，好狡猾的家伙们。
迪卢克：办法还是有的，只是需要先建立一些情报优势…战书里的那些被刻意掩盖的情报。
派蒙：刻意掩盖？你指的是看不懂的那些部分吗？
迪卢克：想必那是一种只有他们才懂的，在内部流传的「暗文」格式。
旅行者：难道「战书」其实是给自己人看的？
迪卢克：所以那不仅仅是「战书」，更是他们自己的「行动通告」。当立场对立的时候，一方眼中的「英雄」，便必定是另一方眼中的「恶人」。既然我已经做了这么久「恶人」…深渊教团把我树立为行动目标，必然可以使内部力量更加团结。
派蒙：…呜哇…是不是当英雄的都要有你这么厉害的头脑？
迪卢克：我只是很了解他们而已，正如我说「英雄」也是另一视角上的「恶人」。
派蒙：于是那些看不懂的情报，我们到底该怎么办呢…
迪卢克：不懂就去问，这很简单。我已经查明一处他们的据点…感兴趣的话就跟我来吧。
赶路中ing…
迪卢克：就是这里了，藏在这样的古遗迹里，很像深渊教团的作风。抓紧时间进去吧。
深渊法师：居然被你们找到这里来…可恶的骑士团…
迪卢克：我可不是什么骑士。快老实交代吧，你们的详细计划！
深渊法师：原来你们也读过那「信」了吗…这种秘密就别妄想我会告诉你们了，哼哼…
迪卢克：你恐怕是没搞清楚自己的处境吧…
（使用「逆焰之手」）
深渊法师：以手为媒介放出了神之眼的火焰？…好烫！
迪卢克：让我看看你可以嘴硬到什么时候…
（再次使用「逆焰之手」）
深渊法师：住手啊！…求你快让这痛苦停下来啊！！！
（再次使用「逆焰之手」）
（使用「逆焰之手」）
深渊法师：咳咳……
迪卢克：别想装死，这种程度的火焰还不会…嗯？好像是晕过去了…喂，还没到睡觉的时候！
深渊法师：啊啊——好烫！！我说我说！咳咳咳…快停下来，我全都交待！！教团…教团集结了所有仇恨「暗夜英雄」的力量…准备在明晚10点左右从正门突袭蒙德城…我知道的就是这些了…真的，那种火焰我…再也承受不了啦…
迪卢克：就这些么？嗯…算了，谅你也不敢再隐瞒什么。
赶路中ing…
迪卢克：既然情报到手，我就先去做些准备了。可以的话，希望你们能帮我留意一下骑士团对此事的动向。
派蒙：好的！遵命！迪卢克老爷！
迪卢克：…你这是突然怎么了？
派蒙：从，从刚才开始…迪卢克老爷已经在「派蒙最不能惹到的人」的榜单上排行第一了！
迪卢克：……
赶路中ing…
霍夫曼：再找不到「暗夜英雄」的话…
旅行者：「战书」的事骑士团准备如何处理？
霍夫曼：啊…是你们。不瞒你们说，还真是有点头疼。刚才的会议上刚刚确定了这次事件的行动方针，你猜怎样？
旅行者：联合「暗夜英雄」？
霍夫曼：不对，他们说那样就等于支持了「暗夜英雄」的存在。鼓励这种个人英雄主义的做法，有失骑士团的权威。
派蒙：唔，那你们的计划是？
霍夫曼：查明「暗夜英雄」的真实身份，并将他「保护」起来。
派蒙：「保护」？以他的实力还需要骑士团的保护吗？
霍夫曼：嘘——好吧，看在你们也帮助过骑士团的份儿上…我就明说吧。其实「保护」只是名义上如此，而其用意在于——骑士团准备完全接手这件事。
派蒙：不让「暗夜英雄」出手吗？为什么要这样呢？
霍夫曼：首先是为了证明骑士团的实力，告诉民众没有「暗夜英雄」，骑士团也可以摆平一切。况且深渊教团此番来者不善，万一「暗夜英雄」有什么不测…那就等于助长了敌人的气焰。
派蒙：唔…骑士团也有自己的苦衷啊。
霍夫曼：可话虽这么说，如果不知道「暗夜英雄」的身份，一切也无从谈起。
凯亚：没必要这么苦恼，霍夫曼，按我说的做就好了。
霍夫曼：凯亚队长？
凯亚：最近每晚，迪卢克老爷都在「天使的馈赠」代班酒保…你只要负责看住他就行。如何，是不是一份美差？
霍夫曼：这当然没问题。不过…凯亚队长的意思是…「暗夜英雄」就是迪卢克先生？
凯亚：嗯~？谁知道呢，可能只是我的感觉吧。
派蒙：骑士团，居然是这样想的…还有，为什么凯亚好像知道「暗夜英雄」的身份一样。最好快点到酒庄，把这件事告诉迪卢克老爷。