# 夜枭之章 第一幕「暗夜英雄的不在场证明」_暗夜英雄的不在场证明

任务名称：夜枭之章 第一幕「暗夜英雄的不在场证明」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 暗夜英雄的不在场证明 ===

【暗夜英雄的不在场证明】
触发条件：完成 暗夜英雄的危机
等级限制：冒险等阶达到21级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：夜枭之章 第一幕「暗夜英雄的不在场证明」
起始NPC：霍夫曼【西风骑士】
骑士团侧门
结束NPC：迪卢克
酒馆内
后续任务：待补充

【任务过程】
深渊教团打算通过阴谋将「暗夜英雄」引出，骑士团又准备对「暗夜英雄」进行监视。为破此局，迪卢克的「计划」需要你的帮助。
➢
前往晨曦酒庄
➢
与迪卢克对话，向迪卢克提供情报
➢
离开酒庄
➢
在水边采集冰雾花花朵
➢
把4个冰雾花花朵交给迪卢克
➢
将「元素诱饵」布置在酒庄附近
➢
与迪卢克对话
➢
消灭史莱姆，保护酒庄的作物
➢
与迪卢克对话
➢
前往酒馆
➢
等待到晚上(19点~6点)
➢
与迪卢克对话，装作是顾客
➢
离开酒馆
➢
在蒙德城侧门布置「元素诱饵」
➢
与迪卢克对话
➢
赶往蒙德正门，迎击深渊教团
➢
消灭深渊教团的袭击者们
➢
与迪卢克对话
➢
抢在霍夫曼之前回到酒馆
➢
与迪卢克对话

【剧情对话】
派蒙：迪卢克老爷！听我说…
迪卢克：哼，凯亚那家伙吗…我早该意识到了。对他来说，现在就是从我这里扳回一城的最好时机。
派蒙：你们好像有什么恩怨的样子…
迪卢克：先不说这个，骑士团的想法倒是跟我预料的差不多。现在将计就计就好。
旅行者：你有什么想法了吗？
迪卢克：安静一点，让我想想…既然要监视我，那就如他所愿。我们来创造一个完美的「不在场证明」吧。
派蒙：「不在场证明」？那是什么意思呢？
迪卢克：想知道的话，就先帮我个小忙吧。
派蒙：怎么还要卖关子呀…
迪卢克：酒庄西北方向，有蒙德最好的冰雾花产地。周边地方也零零散散长了一些。请你们帮我收集几株回来吧，我在这里做些其它准备。
赶路中ing…
迪卢克：哦，回来了吗。介绍一下，他是酒庄的酿造师。
康纳：这么多冰雾花！我已经开始期待「它」的效果了！
迪卢克：提纯设备可以承受这样的纯度么，会不会出什么问题…
康纳：喔…喔喔喔——大老板亲自怼我说话了！放心好了，老爷！只要是您的意思，我就算搭上这条命都十分甘心！
派蒙：这不是可以拼上性命的事吧…
康纳：你们先聊，我这就开工！
派蒙：他拿那些冰雾花去干什么了？
迪卢克：事情是这样的…前些日子酒庄在研发新口味的时候，试着加了些冰雾花来让口感清凉。经过提纯后的冰雾花确实有很强的吸引力…
派蒙：所以卖的很好嘛？
迪卢克：不，我指的不是吸引酒客，而是…吸引史莱姆。这类依靠汲取元素力量维生的生物，完全抵抗不了它的诱惑。于是我想，干脆利用这一点做些文章…
（提纯中：咚！咔啦咔啦…哐哐！）
派蒙：呜哇！刚刚那是什么声音！
康纳：好冷…好冷！迪、迪卢克…老爷，提、提纯…已经…完成了，只是设、设备…
迪卢克：辛苦你了，设备你不用在乎，我会让管家重新订购。
派蒙：真是阔气的发言！
迪卢克：刚才说的就是这东西了。提纯后的冰雾花——可以叫它「元素诱饵」吧。
派蒙：好厉害，这扑面而来的元素气息！要怎么试效果呢？
迪卢克：洒一点在那边的地上吧，当心…就一点点。
派蒙：这样就可以了吗？嗯…要等多久才会有效果呢？
？？？：咔嚓…咔嚓…
派蒙：唔哇，史莱姆真的出现了！…只是数量好像比想象中的还多…
迪卢克：效果似乎已经超过预期了…在庄园被这些史莱姆搞得一团糟之前，把它们处理掉吧。
战斗中ing…
派蒙：呼…才一点点就有这么强的效果，好在没有白忙活。于是现在可以说了吗？迪卢克姥爷的计划到底是什么呀？
迪卢克：嗯，计划其实是这样的…就是这样
派蒙：但是…这真的没关系吗？…只靠你一个人…
迪卢克：从一开始就是我一个人的坚持…事到如今，也该有我一个人去面对。
派蒙：好吧，既然你已经决定了。不过在那之前，我和旅行者还是会帮你的，对吧？
旅行者：那报酬呢…
派蒙：喂！别说那么不合时宜的话啦！
迪卢克：是我欠你们一个人情。那么就按照计划，酒馆见了。
派蒙；等到了晚上，再去酒馆与迪卢克老爷会面吧~！
赶路中ing…
迪卢克：骑士团的霍夫曼先生，这个时间光临…是有何贵干？
霍夫曼：…啊，没事没事。忙里偷闲，只是想来小酌两杯…没有别的意思。哦？旅行者？这么巧你们也在。
派蒙：是呀~今晚心情不错，我们出来转转。
迪卢克：几位想要来点什么？
霍夫曼：那就「蒲公英酒」吧。
派蒙：派蒙要苹果汁！
派蒙：啊…我的钱袋好像忘记带出来…旅行者你有带钱吗？
旅行者：可以赊账吗？
迪卢克：不好意思，本店概不赊账。
霍夫曼：不然…干脆我请你们好了…
派蒙：不用不用不用！我们去去就来~！
赶路中ing…
派蒙：霍夫曼果然来了呢。按照计划，去蒙德城的侧门设置「元素诱饵」吧~！呜哇你居然全用掉了！那么大的量…一会这里会很壮观吧…唔！史莱姆已经开始出现了吗，趁被发现之前赶快回去酒馆吧！
赶路中ing…
霍夫曼：…是的，凯亚队长虽然厉害，但总是把我们折腾的够呛…唉，不对，不该这么说上司的坏话，万一被凯亚队长听到了就…
派蒙：我们回来啦，我的苹果汁好了吗？
迪卢克：嗯，稍等。
城门守卫：霍夫曼先生，霍夫曼先生！侧门那边出事了，叫大家去侧门集合！
霍夫曼：什么？那边发生什么事了？
城门守卫：是…是史莱姆。
霍夫曼：史莱姆？史莱姆有什么好慌张的，不是很常见吗？
城门守卫：我知道史莱姆很常见…但那里的史莱姆…比我这辈子见到的加起来还多…
派蒙：噗…
霍夫曼：难道这就是深渊教团的秘密武器？可是，我在这里还有别的任务…
迪卢克：哦？别的任务，你不是说只是来喝酒的么。
霍夫曼：啊，不不…我的意思是…
迪卢克：哼，这就是骑士团的作风吗？深渊教团已经到城门外了，居然还有闲情在这里喝酒。所以我总是说，西风骑士团不值得信任。
霍夫曼：这…唉，迪卢克先生说的对，我的表现让你失望了。我现在就出发，但在那之前…旅行者，过来一下，我有事拜托。
派蒙：嗯？
霍夫曼：嘘，小点声…你知道我的任务吧，拜托你替我看住迪卢克先生一会儿，千万别让他出去。我现在去侧门看看，马上就回来，拜托了！
迪卢克：碍事的人已经走了。
派蒙：一切都在按计划进行呢。
迪卢克：我也要出发了，要赶在霍夫曼回来之前，时间可并不宽裕。
战斗中ing…
迪卢克：霍夫曼似乎还没回来。看样子我们没有迟到。
霍夫曼：呼…呼…总算是解决了，只是想不到深渊教团派出的，竟然只是些史莱姆而已。
迪卢克：那还真是了不起。骑士团不如干脆改行，做些专门清理史莱姆的家政服务吧，没准比现在更有价值。
霍夫曼：迪卢克先生就别挖苦我们了…嗯？旅行者，你脸上的汗水是怎么回事，难道刚才出去过了？
旅行者：没有，只是这里太热…
霍夫曼：热吗？可为什么你好像还在大喘气…
派蒙：喂，怎么办，霍夫曼好像已经在怀疑了…
霍夫曼：嗯…这位先生你好。冒昧问一下…你有看到迪卢克先生…哦，就是今天的酒保先生，他刚才出过门吗？
派蒙：啊，糟了！居然问其他客人…这下要露馅了！
旅行者：……
酒客众：哦，老爷他…啊，不不，迪卢克先生他一直在柜台，哪儿也没去过。
霍夫曼：这样啊…
迪卢克：霍夫曼先生，这是你之前点的蒲公英酒。喝了它早点回去吧，代我向骑士团的各位问好。
霍夫曼：啊…不用了，我现在着急回骑士团复命，这杯就敬给您吧。…呼…真是奇怪。
派蒙：呼哇…刚才真是吓死了，我还以为肯定露馅了…
迪卢克：这点我早有预想，所以…今天除了你们之外，所有客人都是晨曦酒庄过来的自己人。
派蒙：全都是托吗！
凯亚：不是所有哦…严格来说，是「除我以外」。
派蒙：是凯亚！你怎么在这儿？
凯亚：只是挑了个可以安安静静看戏的好位置而已。
派蒙：难道…从一开始你就在了吗？
凯亚：没错，这部「暗夜英雄的不在场证明」真是精彩，比美酒还要醉人。
迪卢克：哼…然后呢？你准备把这些都报告给骑士团？
凯亚：哈哈哈…你应该了解我的，我对告密的事儿可没什么兴趣。只是单纯想要知道，蒙德的「暗夜英雄」可以做到什么程度…果然，永远不会让人失望。
迪卢克：我还不需要向你证明什么。
凯亚：那是自然。但最让我以外的是，孤高的「暗夜英雄」居然也会接受别人的帮助…
迪卢克：抱歉本店已经打烊了，客人你请回吧。
凯亚：好了好了，今晚我已经不需要酒来助兴了。不过在离开前，我还有句话想说。
迪卢克：那就最后一句。
凯亚：迪卢克，你有了这个「助手」，我可是感到了一种奇妙的安心啊。
迪卢克：……
凯亚：祝愿你们有一个美妙的夜晚，回见。
派蒙：凯亚的意思是…
迪卢克：别管那家伙了。你们这次帮了我这么多，这是谢礼。
派蒙：唔哇！谢谢迪卢克老爷！
迪卢克：虽说已经习惯一个人行动，但有你们帮忙的感觉也还不错。今后有什么需要，可以来找我。