# 夜枭之章 第一幕「暗夜英雄的不在场证明」_暗夜英雄的传说

任务名称：夜枭之章 第一幕「暗夜英雄的不在场证明」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 暗夜英雄的传说 ===

【暗夜英雄的传说】
触发条件：完成 序章 第三幕 巨龙与自由之歌 并达到等级要求
等级限制：冒险等阶达到21级
特殊限制：完成 序章 第三幕 巨龙与自由之歌

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：查尔斯【「天使的馈赠」酒保】
酒馆内
结束NPC：霍夫曼【西风骑士】
蒙德城侧门
后续任务：夜枭之章 第一幕「暗夜英雄的不在场证明」

【任务过程】
最近蒙德城中流传着有关「暗夜英雄」的传闻，「天使的馈赠」酒保查尔斯在闲聊中，提及了一些有关「暗夜英雄」的情报。
➢
与查尔斯对话，打听最近的传闻
➢
向喷泉广场上的路人打听情报
➢
向城门附近的卫兵打听情报
➢
向暗夜英雄帮助过的少女打听情报
➢
等到夜幕降临，在蒙德城四处转转
➢
在蒙德城四处转转
➢
与迪卢克对话
➢
消灭来袭的敌人
➢
与霍夫曼对话

【剧情对话】
查尔斯：原来你也是那种爱凑热闹的性格啊。
查尔斯：不得不说，最近来光顾的客人确实都在谈论…
查尔斯：与其说是「热门话题」，不如说是「都市传说」一类的东西吧。
查尔斯：即使我没有刻意去听，耳朵也快听出茧来了。
派蒙：不会…不会是什么可怕的传说吧…
派蒙：先，先给我一点心理准备！
查尔斯：可怕倒没什么可怕的，至少对绝大部分的人来说是这样…
查尔斯：…是被称为「暗夜英雄」的人的传说。
派蒙：哇！！
旅行者：派蒙，这好像并不可怕吧…
派蒙：唔嗯，刚才酒保先生说的什么？
查尔斯：原来你根本没在听啊…
查尔斯：我在说「暗夜英雄」。
查尔斯：传闻中只有在午夜时分才会出现，惩恶扬善的神秘人。
查尔斯：不过老实说，这种传说我没什么兴趣…
查尔斯：除非他能帮忙治理一下半夜醉酒闹事的酒客…
查尔斯：那我还是很愿意承认他存在的。
旅行者：为什么他要隐藏身份呢？
查尔斯：这个问题可能只有他自己知道。
查尔斯：或许单纯只是喜欢保持这份神秘感也说不定…
查尔斯：毕竟那样的人比较讨女人欢心…
查尔斯：和酒馆里常见的一些伎俩差不多？
查尔斯：总而言之，我知道的大概就是这些了。
查尔斯：感兴趣的话不如去广场上打听打听，别耽误了其他客人点单。
派蒙：「暗夜英雄」呀，像是每个城市都会流传的那种故事呢…
派蒙：只是他稍微显得有些…阴暗？
派蒙：到底会是个怎么样的人呢，有空去广场上再问问看吧！
赶路中ing…
玛格丽特：哦~你是来问「暗夜英雄」的事啊。「暗夜英雄」就是我哦。
旅行者：果然，我早就猜到了。
玛格丽特：嗯…抱歉我是在开玩笑的，请不要这么认真。
旅行者：……
派蒙：嗯……
玛格丽特：呵呵，其实我想说的是，在他身上我感觉到一种和我相似的气息哦。
派蒙：相似的气息？
玛格丽特：在数之不尽的夜晚里守护着蒙德，贯彻自己的正义，坚守自己的信念。
派蒙：原来玛格丽特女士也是这样了不起的人吗？
玛格丽特：不不，我的意思是，他一定很有钱吧。
派蒙：嗯？
玛格丽特：往往在物质富裕的基础上才会追求精神的富有…很多英雄故事也都是这样写的，不是吗？
旅行者：…原来你只是在炫富而已。
玛格丽特：呵呵，没有的事，我只是每天都很闲罢了。
派蒙：都差不多啦，毕竟是「猫尾酒馆」的老板娘。
玛格丽特：不如你们再去城门的守卫那边问问看？经常值夜班的他们很可能见过些什么吧。
赶路中ing…
劳伦斯：你们也对「他」感兴趣啊。嘿嘿，不瞒你们说，我可是「暗夜英雄」的目击者之一。
派蒙：呜哇，这下可找对人了。那么「暗夜英雄」到底是谁呢？
劳伦斯：欸~别急，等我慢慢讲。那晚我正在巡逻，被一点响动吸引，我赶忙过去查看。只见一伙人鬼鬼祟祟像在密谋些什么，于是我赶忙躲了起来。
派蒙：喂，你不是守卫吗！
劳伦斯：而就在此时，「那个人」出现了。他一身黑袍，完美地隐藏在夜色里。对那些恶人来说，就像悄悄袭来的噩梦一样。
派蒙：哇……
劳伦斯：你们猜我这时候做了什么？
旅行者：赶快逃跑？
劳伦斯：我又没做什么坏事，为什么要逃跑啊喂！不过…我确实从现场离开了，毕竟在「暗夜英雄」面前，我可能只是个累赘。于是…我去了骑士团宿舍。
旅行者：你认为「暗夜英雄」会是骑士团的人？
劳伦斯：没错，像他这样有正义感，自愿守护蒙德的人，加入骑士团是理所应当的吧？可事实上…好像是我自作聪明了。在宿舍检查一番以后，并没发现有人出门的迹象…
派蒙：那就是骑士团成员以外的人咯？
劳伦斯：是的。可我想不通…这样的人为何没有加入骑士团呢？以他的实力，应该很容易在骑士团有所作为的吧。
派蒙：到头来你还是不知道「暗夜英雄」的身份呀。
劳伦斯：别那么失望，至少缩小了范围嘛，哈哈。不如你再去花店问问看，听说有位姑娘曾经受过他的帮助。
赶路中ing…
唐娜：唉…我真是个坏女人…怎么可以这样花心呢…
派蒙：喂喂？我们想问一下「暗
夜
英~雄」的事…
唐娜：「暗夜英雄」！？啊啊、不好意思，我刚才有些愣神…不过你们是怎么知道我在想谁…啊…难道说…都写在脸上了？唔…怎么办，万一被迪卢克大人看到了，岂不是就…
派蒙：嗯？你说迪卢克大人？
唐娜：唔！…好吧，既然如此就全都告诉你们好了…本来我仰慕的人只有…嗯…迪卢克大人一个…可自从那晚，我被「暗夜英雄」所救…就好像在也不能确定自己的心意了…
派蒙：真的吗？那么「暗夜英雄」长什么样子呢？
唐娜：我当时太害怕了，没怎么看清楚…就只记得…令人安心的火光，莫名有些亲切的背影…
旅行者：火光？难道是神之眼…
唐娜：或许吧，你这么一说，确实很可能是火元素的「神之眼」。一下子照亮了四周的黑暗，所以印象很深刻。
派蒙：唔，好吧，谢谢你的情报，唐娜…整理一下现在所知的情报的话…「并非西风骑士，拥有神之眼的有钱人」…啊——还是想不明白啊。问了这么多，果然还是想亲眼见识一下呀…不如在夜晚的城里转转，运气好的话说不定会遇上「他」呢！
赶路中ing…
迪卢克：尽管绕开了卫兵的巡逻路线…却没想到，会在这里撞上你们。
旅行者：暗夜英雄居然就是迪卢克吗？
迪卢克：「暗夜英雄」？…这种俗套到不行的名字，难道是你起的？
派蒙：咦？你自己居然没听说过吗？整个蒙德都在讨论「暗夜英雄」呢！
迪卢克：无聊的传言…也罢，算是和平的证明吧。
派蒙：嘿嘿~这下「暗夜英雄」之谜终于解开啦！所以说，「暗夜英雄」先生…
迪卢克：…好了，别用那个名字叫我了，感觉很不自在。
派蒙：没错。「暗夜英雄」太土了！应该换一个更充满罗曼蒂克气息的称号。嗯…嗯……正…
迪卢克：正？
旅行者：正？
派蒙：「正，义，人」！「正义人」先生，刚才究竟发生了什么呢？
迪卢克：……是深渊教团。
派蒙：又是他们？
迪卢克：不知最近又在盘算些什么鬼主意，像是在做前期侦察的样子。明明这段时间，他们的小动作已经被我识破很多次了…居然还不放弃。
旅行者：一直是你一个人在对付他们吗？
迪卢克：算是吧，如果没有另一个什么「暗夜英雄」的话。毕竟骑士团里大多是些排不上用场的家伙。怎么可能放心把背后交给他们。
旅行者：莫非你和骑士团有什么过节？
迪卢克：只是些陈年旧事，没必要再提起。陪你们聊了这么久，不如你们也帮我个忙。
派蒙：咦？迪卢克老爷需要帮什么忙呢？
迪卢克：对我的身份保密。尤其是别让骑士团的人知道了我的行动。
？？？：哒哒哒……脚步声
派蒙：咦，什么声音？是深渊教团的援兵吗？
迪卢克：几个小角色而已，你应该也可以轻松解决。我可不能被这些杂碎拖住了脚步，就麻烦你处理一下了。别忘了，帮我保密的事，回见。
派蒙：喂喂！你就这么走啦？
战斗中ing…
霍夫曼：两位，刚刚我好像听到这边有什么响动…有发现什么异常吗？
派蒙：异常？没有哦。哦，难道你是指「暗夜英雄」，他…
旅行者：咳咳…
霍夫曼：「暗夜英雄」？你们见到他了吗？
派蒙：他…唔…他就是旅行者啦！
旅行者：……
霍夫曼：哦~！暗中守护蒙德的英雄就是你啊，我代表骑士团向你道谢。
派蒙：唔…不用这么郑重啦…我、我们都不好意思了…
霍夫曼：等等…不对。你们不是最近才来的旅行者吗？在你们来蒙德之前，暗夜英雄的传说就已经流传很久了。
派蒙：啊…
霍夫曼：…为什么要说这样的谎？
旅行者：嗯…
霍夫曼：…唉，算了。我知道你们不会是什么坏人。不过关于「暗夜英雄」，希望你们能抽空来骑士团再聊一聊…有些话不方便在这里讲。公务在身，那我先走了，二位请注意安全。