# 夜空中的月亮_夜空中的月亮

任务名称：夜空中的月亮
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 夜空中的月亮 ===

【夜空中的月亮】
触发条件：完成前置伴月纪闻一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」；魔神任务在空月之歌，第五幕「终北的夜行诗」、第六幕「散于晨雾的月芒」、第七幕「如果在冬夜，一个旅人」、第八幕「真实之月」期间无法触发。

【任务概述】
前置任务：伴月的小画家·其二
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：月色千变
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，「少女」似乎有想做的事…
同「少女」见面
同「少女」玩月亮棋

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，「少女」似乎有想做的事…
同「少女」见面
派蒙：咦？哥伦比娅呢？怎么没见到她。
「少女」：我在这边。
派蒙：哇！你在这么高的地方做什么啦？
「少女」：上来。
派蒙：嗯？这次又是要干什么…
「少女」：还记得我们上次出去收集的石头吗？
派蒙：上次？哦，是说吸收了月矩力后会发光的那种矿石对吧？
「少女」：对。那之后月灵们又收集了一些，我将这些石头处理了一下，大致分为了深色和浅色的两类。
派蒙：深色和浅色？为什么？
「少女」：当然是用来玩「月亮棋」呀。
派蒙：欸？什…什么是「月亮棋」…
「少女」：你们没玩过吗…
旅行者：没有…
「少女」：这样吗…以前看「霜月之子」的孩子们在地上画格子的时候，我就想试试了。但没人能陪我玩。
派蒙：具体规则是什么呢？
「少女」：唔…这样说明容易些…
派蒙：哦！好…好厉害…你怎么做到的？
「少女」：嗯？就很简单地运用月矩力而已，你们做不到吗？
派蒙：不要以神明的标准来要求我们啦…
「少女」：好吧。这就是棋盘，或者说是游戏中的「夜空」。然后两个人手中的棋子代表了你所拥有的「月亮」。
「少女」：两人交替将「月亮」放到「夜空」上，谁的三个月亮最先连成一条线，谁就获胜了。
派蒙：哦！总之就是三颗棋子连成一条线的游戏对吧！
派蒙：这游戏在挪德卡莱居然叫「月亮棋」…还真是有本地特色呢…
「少女」：不过，「月亮」是会轮替的，天空中无法存在三个以上的「月亮」。
「少女」：所以当「夜空」中的「月亮」达到一定数量之后，最开始升上的「月亮」就会消失。
派蒙：还…还挺有道理…也给这游戏加了不少难度呢…
「少女」：嗯，要试试吗？我也是第一次玩。
旅行者：（她看起来很期待的样子呢…）
派蒙：嘿嘿，那我来给你们当裁判吧。这家伙脑子不错，你可要小心哟！
「少女」：好呀。
同「少女」玩月亮棋
看向少女随机触发
「少女」：棋盘在那边哦。
「少女」：嗯？你是在盯着我看吗？我感觉得到。
「少女」：我的脸上…有关于「月亮」的答案吗？
棋局中随机触发
「少女」：这样对吗…？
「少女」：我想想…
「少女」：唔…
「少女」：月亮…月亮…
「少女」：这里怎么样？
待机随机触发
「少女」：原来你喜欢深思熟虑后再做决定，嗯，没事，我们有很多时间。
「少女」：忘了怎么将「月亮」放上「夜空」吗？要不要我帮你？
「少女」：不喜欢这个游戏吗？我觉得还挺有意思。
平手随机触发
「少女」：嗯…月升月落，真是漫长。
「少女」：我们的月亮谁都不让谁呢。
「少女」：是不是…快平手了？
少女胜利随机触发
「少女」：这次是我赢了。
「少女」：我的三个月亮连起来了。
「少女」：嗯，这样就赢了。
旅行者胜利随机触发
「少女」：嗯，是你的「月亮」获胜了。
「少女」：这片夜空属于你了。
「少女」：啊…一不小心就…
与哥伦比娅在游戏中度过了一段愉快的时光…
「少女」：谢谢你，我玩得很开心。
「少女」：如果可以的话，下次也来陪我吧。
「少女」：把这个，当做「约定」的证明。
「少女」：三个月亮…