# 夜空中的月亮·三月_夜空中的月亮·三月

任务名称：夜空中的月亮·三月
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 夜空中的月亮·三月 ===

【夜空中的月亮·三月】
触发条件：完成前置伴月纪闻一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：魔神任务在空月之歌，第五幕「终北的夜行诗」、第六幕「散于晨雾的月芒」、第七幕「如果在冬夜，一个旅人」、第八幕「真实之月」期间无法触发。

【任务概述】
前置任务：伴月的小画家·其四
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：月亮藏在哪
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，哥伦比娅似乎有想做的事…
同哥伦比娅见面
同哥伦比娅玩月亮棋

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，哥伦比娅似乎有想做的事…
同哥伦比娅见面
哥伦比娅：♪~
派蒙：哥伦比娅，你好呀，你今天心情很好嘛！
哥伦比娅：哈…上来吧。
派蒙：噢！你是又想玩「月亮棋」了吗？
哥伦比娅：嗯，很久没玩了，有点想念。
旅行者：规则还和以前一样吗？
派蒙：不会因为你变成了三月女神，每次你都能多动几颗棋子吧？
哥伦比娅：那就变成作弊了，我不会用这种方式赢的。
派蒙：嘿嘿，我知道的啦，开个小玩笑。
哥伦比娅：那么，我们开始吧？
同哥伦比娅玩月亮棋
哥伦比娅：三个月亮连成一条线…
派蒙：怎么了？还在想刚刚那盘棋的输赢吗？
哥伦比娅：哦，没有。只是…如今回看这游戏，会有些不可思议的感觉。
派蒙：对哦，你获得了三个月亮的力量，那已经不只是能主宰夜空这种级别的东西了。
哥伦比娅：嗯，我也会想，若是当初三位月之女神没有产生分歧的话，世界的命运说不定就变得不一样了。
旅行者：她们看起来如何？
哥伦比娅：唔…我最先见到的是虹月女神，桑娜妲。她比我想象中活泼一些，像个贪玩的妹妹。
哥伦比娅：恒月女神艾莉亚是三位女神中最稳重的一位，富有领导力，对他人也很温柔。啊，就像菈乌玛一样呢。
哥伦比娅：霜月女神卡侬…看起来是位既智慧，又有远见的女神。也就是她，把自己的月亮让给了我。
旅行者：听起来都是善良的神明…
哥伦比娅：没错，尽管有所分歧，但她们都爱着提瓦特这个世界，爱着这个家。
哥伦比娅：当我说起未来的事情，她们看起来都很欣慰。一种为这个世界仍有如此丰富的未来感到高兴的样子。
哥伦比娅：也正因如此，她们才给予我力量，帮我回到了这个「家」。
派蒙：唔…真想见她们一面，对她们好好道一声谢呢…
哥伦比娅：我也这么想，不过…那大概是不可能的事了吧…
哥伦比娅：好在这个世界仍在前行，她们所保护的人类也活了下来，传唱着她们的故事。
派蒙：没错！只要好好地过日子，不让坏蛋毁了这个世界，就是对三位女神最好的感谢！
旅行者：你还真会说…
派蒙：那当然！我绝对每天都会把日子过得开开心心的！
派蒙：哥伦比娅也是哦！每天都应该吃饱睡好，想玩游戏了就来找我们吧！
哥伦比娅：哈哈，好呀。
哥伦比娅：以后玩「月亮棋」的时候，我或许都会想起那三位善良的女神吧…
哥伦比娅：我会继承她们的月光…
旅行者：那派蒙每天都在感谢…