# 大众化的结局构想_大众化的结局构想

任务名称：大众化的结局构想
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：月之六

=== 大众化的结局构想 ===

【大众化的结局构想】
触发条件：活动期间，完成活动内容自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务：第四章·第五幕「罪人舞步旋」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：激烈的开端理论
起始npc：小露米埃尔【「知名导演」】
结束npc：梅里爱【导演】
后续任务：暂无
相关活动：速摄快镜

【任务过程】
小露米埃尔似乎从《蒸汽鸟报》处得到了一些关于速览映影的新消息…
与小露米埃尔对话

【剧情对话】
小露米埃尔似乎从《蒸汽鸟报》处得到了一些关于速览映影的新消息…
与小露米埃尔对话
小露米埃尔：我有一则不好的消息，根据我委托《蒸汽鸟报》进行的街头调查报告显示，人们对「速览映影」这一艺术形式似乎缺乏兴致。
小露米埃尔：很奇怪，明明大家都觉得我们的「速览映影」成片很有趣，但当被问及是否有兴趣参与制作时，反应就相对比较负面了…
派蒙：欸？可明明「速览映影」制作起来很有趣啊？
小露米埃尔：数据显示，在一般人眼中，第二大的阻碍来自于设备，毕竟不是每个人都能熟练掌握映影机以及后期技术…
小露米埃尔：而最大的担忧，则是觉得这件事很难有收益，尤其成片之后很难跟周围的朋友们分享成果。
梅里爱：分享啊…我明白了！我们需要一场属于「速览映影」的映影节！这样所有人就都能感受到自己的成果如星光般闪耀了！
梅里爱：嗯，决定了！是时候下血本了！
派蒙：不要动不动就下血本啊！
旅行者：一般人很难参加映影节的。
小露米埃尔：我认同派蒙女士的看法，展会不论对于我们，还是对于我们想要争取的人群而言，门槛都不算太低…
小露米埃尔：而且，其氛围和周期，似乎也与普通人的距离太过遥远了。我们需要寻找一些更适合普罗大众的案例。
小露米埃尔：可以面向普罗大众的模式吗…说起枫丹最大众化的娱乐，非蒸汽鸟报莫属了吧。只不过这个载体似乎…
派蒙：说不定我们可以帮大家把作品剪辑成一个映影片！这样的话就可以跟一大群朋友一起观看了！
梅里爱：对啊，说不定也可以像广告片一样，放在其他映影的片头！总之，可以选择的平台载体很多很多！
小露米埃尔：看来，「速览映影」这一艺术形式，还有很多可以挖掘的空间啊，这真是意外之喜啊…
梅里爱：旅行者，派蒙，多谢你们！这下我又找到新的目标了！
派蒙：嘿嘿，我们只是随便说了个点子而已啦。
旅行者：不愧是我们。
梅里爱：请你们放心，如果有后续的话，我们一定会邀请你们合作的！而且保证会把你们的名字，放在嘉宾的第一位！
旅行者：记得多给我们点报酬哦。
旅行者：映影节也不能天天开吧。