# 天下人之章 第一幕：影照浮世风流_将军孤居净土

任务名称：天下人之章 第一幕：影照浮世风流
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 将军孤居净土 ===

【将军孤居净土】
触发条件：接取雷电将军传说任务
等级限制：冒险等级≥40级
特殊限制：完成第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：派蒙
结束NPC：雷电将军
后续任务：天下人之章 第一幕：影照浮世风流

【任务过程】
冒险告一段落， 你与派蒙打算再去手百眼神像看看...
➢前往千手百眼神像
➢与托马和九条镰治交谈
➢前往鸣神大社寻找八重神子
➢寻找八重神子
➢与八重神子交谈
➢前去面见将军
➢与门前的毅交谈
➢进入天守阁，面见将军
➢进入「一心净土」
➢与远处的影交流

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
前往千手百眼神像
与托马和九条镰治交谈
托马：如果雷暴一事，天领奉行不能提供帮助，那可能会有很大的风险。
九条镰治：不是我们不愿意出面，只是现在实在腾不出手来，还希望你们能理解。
一平：对啊，所以才要多讨论，多商量嘛。
派蒙：嗨，托马！遇到什么事了吗？
托马：是你们啊，我们刚好聊到你们给稻妻留下的影响呢。
旅行者：
真巧。/这是调侃吗？
九条镰治：你们好，之前很感谢你们将柊小姐的信件送到我手上。
一平：是两位的朋友啊。我是二少爷的小跟班，叫我一平就好了！
旅行者：听起来你们好像有什么困扰？
托马：嗯，三奉行以往的工作都是为将军大人收集信息，并执行她指派的任务。
托马：但最近将军大人宣布闭门休养，不会见任何人…换句话说，就没有人来为我们做决定了。
托马：将军大人需要安静下来整理心情，这我们都理解。但另一个情况是，几乎在同一时间，稻妻外海的雷暴紊乱了起来。
旅行者：我听说那是将军锁国意志的体现。
托马：没错，在漫长的时间里，雷暴的规模和形态从来没有变化。但现在，它好像有靠近稻妻岛屿的趋势。
派蒙：欸？！她现在的意志是要摧毁稻妻吗！还是要找我们报仇？
----------------------------
旅行者：
那也太小孩子气了。
派蒙：对哦，仔细想想，要找我们报仇的话，用普通的落雷就好了…
派蒙：——也很可怕啊！
旅行者：
你是不是在害怕她啊？
派蒙：不是啊，手下败将而已，有什么好怕的！
派蒙：但有点担心她会生气，嗯，稍微有点担心而已。
----------------------------
托马：哈哈，放心吧，我们担心的是将军大人，因为我们从来没见过她的意志产生动摇。
九条镰治：联想到璃月的神刚刚离开，我们都不觉得这是个好兆头。
九条镰治：现在很多人认为，雷暴的紊乱，是因为将军大人的身体出了问题。不见任何人，也是担心影响会扩大。
旅行者：
不是完全没道理的担心。/雷暴的紊乱一定事出有因。
托马：所以，在流言四起之前，我受小姐之托，来和天领奉行商量对策，以免混乱出现的时候应对不及。
九条镰治：但话是这么说，天领奉行内部现在非常不安稳，「九条家」对其他家族已经失去控制力了。
派蒙：这又是怎么回事呢？
九条镰治：九条家由于成为了愚人众的帮凶，差点毁了稻妻，现在都在听候将军大人的审判。
九条镰治：谁都知道天领奉行要换人了，只不过将军大人的命令还没下来而已。
托马：简单来说，就是手下已经没人听话了，工作却还要照做。
一平：如果孝行老爷的身体还健康的话，说不定还有办法，可是现在…
九条镰治：都怪我能力有限，当初没能提前查明真相，也未能阻止父亲，现在代替父亲做家主的工作，也无法平息内乱。
一平：别这么说，二少爷，你要打起精神来，至少坚持到大少爷回来，现在九条家可经不住半点变故了。
九条镰治：嗯，说的也是。大哥他现在也焦头烂额，不能给他添更多麻烦。
九条镰治：那么，托马，刚刚的事我们改日再讨论吧，现在我要去见「鹰司家」的家主鹰司进，他是现在唯一有能力主持大局的人了。
托马：嗯，去吧。早点处理好天领奉行里面的事，对我们都有好处。
一平：那我也跟你去，二少爷！
九条镰治：不用了，我一个人就行。
一平：唔，那也好…二少爷你路上小心，早点回来！
派蒙：其实，无论是雷暴还是天领奉行的事，都是因为将军突然决定静养吧？
派蒙：这样下去，只怕会人心惶惶的…
旅行者：那如果请她出来一趟呢？
一平：欸？这种事你们能做到吗？！
派蒙：不知道，但可以试试看。至于她愿不愿意出来，就要看她的心情了…
托马：听起来你们好像想到办法了，那我可以拜托你们吗？
托马：所有人都很担心将军大人，如果能见到她，一切谣言都会不攻自破。
旅行者：我试试看吧。
托马：感激不尽，旅行者，又欠你的人情了。
派蒙：闭关的情况下有可能见到将军的人，只可能是她了吧？
派蒙：那么，出发，去鸣神大社！
前往鸣神大社寻找八重神子
托马：你家的二少爷，其实不必那么自责，这件事对谁来说都是很棘手的。
一平：我也是这么想的，他没必要给自己这么大的压力…
一平：九条家…就是已经没办法了啊。
寻找八重神子
稻城萤美：你们是来见八重大人的吗？
稻城萤美：她刚刚还在里面，但八重大人的行踪一向神秘，随时都可能离开…
稻城萤美：总之你们进去看看吧。
与八重神子交谈
八重神子：没想到在休息的时候迎来了神社的贵客，呵呵，你是来探望我的吗？
----------------------------
旅行者：
当然了。
八重神子：油嘴滑舌，你的双眼不擅长说谎。你是有事情才来找我的吧。
八重神子：不过嘛，这个回答，至少让我有了好心情。
----------------------------
旅行者：
有事想和你打听。
八重神子：太冷淡了吧，好歹我也是你的救命恩人，就连两句寒暄都没有吗？
八重神子：不过嘛，这也是你的魅力所在。
----------------------------
八重神子：那么说吧，有什么事呢？
派蒙：我们听说将军最近在闭门休养，然后稻妻外海的雷暴就不安分起来了。
派蒙：传闻中雷暴和将军的意志有关，所以大家都在猜测，是不是将军最近的状态很不好？
旅行者：天领奉行的事务也需要她决断。
八重神子：唉…
八重神子：算了，既然是你们，我也没什么好隐瞒的。
八重神子：将军大人，在那场战斗之后，心结难解，性情大变。
派蒙：欸——？！
旅行者：
性情大变？居然会这样…
八重神子：将军大人的力量本就日渐衰落，你那时候又下手太重。
八重神子：落败对她可是无比沉重的打击，再加上我去见她的时候，又恰好忘记了带上三彩团子和轻小说。
八重神子：我的旧友啊，因为没办法边吃甜点心边看小说，气得内心崩溃，又哭又闹，呜呜呜呜，好可怜啊…
派蒙：哪有会被这种事气得又哭又闹的神啊！
旅行者：
我就不该相信你。/说不定真的有。
八重神子：呵呵，这也不能都怪我。在我听来，你们所谓的「担心」，就和我的谎言一样，都是无稽之谈。
八重神子：那可是追求永恒的影，凡人的生命在她看来不过须臾，又怎么需要凡人担心她的安危呢？
派蒙：也就是说，她没事对吧？
八重神子：具体情况我也不知道，她说了要静养，我又没什么重要的事，没必要去自找没趣。
八重神子：雷暴这件事，我也有所耳闻，单说「她的意志发生了转变」，并非没有可能。
旅行者：
那更该看看她了。/就是怕她憋坏了。
八重神子：在将军静养的时候还能见到她的，在稻妻也只有我了。
八重神子：不过，我为什么要帮你这个忙呢？对见惯了金山银山，世事浮沉的我，又有什么能让我心动呢？
旅行者：
这是为了稻妻人民。/这是为了影。
八重神子：哈哈，我很喜欢你的答案。
八重神子：这是通行证明，交给看门的奥诘众，他就会放你们进去。
派蒙：谢谢你！神子！
八重神子：虽然刚刚的问题是在开玩笑，但既然你回答了，就请不要只是说说而已。
八重神子：对了，通行证也要还给我哦。
前去面见将军
八重神子：她总是一个人，去看看她也好。
八重神子：能撼动「永恒」的你，就是她的「可能性」。
与门前的毅交谈
毅：将军大人正在静养，不见任何人。
派蒙：我们有神子给我们的通行证明。
毅：开什么玩笑，宫司大人从来不会把通行证交给别人，即便你们是名声显赫的旅行者。
毅：正是因为将军大人对八重宫司的信任，才会允许这个通行证明的效力…
毅：等等，这个…居然是真的？！
旅行者：
没办法造假吧。/那去找神子大人问问？
毅：我明白了，那按照将军大人的意思，确实不应该阻拦。
毅：抱歉，请进吧。面见静养中的将军，请更加谨慎，不要做出任何冒犯的行为。
毅：难道说，将军大人身体抱恙，这传闻是真的？
毅：不，没什么，请进吧。
进入天守阁，面见将军
雷电将军：你们是如何闯进来的？
雷电将军：擅闯此地者，应立刻抹除。
派蒙：等下，是我们啊！为什么又是一副看到敌人的样子！
派蒙：我们应该已经和好了吧，进来的手段也非常正当！
雷电将军：不行，使用武力，是被禁止的事项。
雷电将军：总之，回去吧，休要干扰我的修养。
旅行者：
「被禁止」？/你怎么了？
雷电将军：不必知晓，这就是我追求静养时的状态。
派蒙：唔，旅行者，你有没有感觉怪怪的？
旅行者：
人偶也需要静养吗？/她以前是这种态度吗？
雷电将军：此身并不需求休憩，但我终归是「内在」的协助者，静养既是她的意志，那么随她所愿。
派蒙：我懂了，「静养」原来是里面的影在干涉…
派蒙：可是，为什么呢？将军就算在外面行动，应该也打扰不到「一心净土」吧。
派蒙：她有个那么大的庭院，已经是最适合休养的环境了。
雷电将军：随她所愿，此外无可奉告。
旅行者：
大家很担心将军。/大家想见你一面。
雷电将军：不可。现在的我，即便外出也无事可做。
雷电将军：不愿意处理事务，亦是因为无法处理任何事务。
派蒙：嗯？这又是怎么回事？
雷电将军：嗯…
雷电将军：都是被禁止的事项。唉，别再让我说话了。
派蒙：怎么办，旅行者，感觉对话进行不下去。
旅行者：
是不是生病了？/是不是坏掉了？
影：原来是你们，许久不见。
影：将军现在有诸多不便之处，直接进来见我吧。
进入「一心净土」
与远处的影交谈
派蒙：吓死我了，不要这么突然就把我们拉进来啊…
影：又不是第一次了，有什么好慌张的。
派蒙：外面的将军是不是坏掉了啊？你要不要找个时间修理一下？
影：不用担心，那是我本人所为。将军的很多功能，都被我暂时禁用了。
影：现在的将军不能处理事务，也不能作为「我」出现，于是就干脆宣布「闭门静养」了。
旅行者：
怪不得将军一直在说「禁止」…/原来全是你做的啊。
影：我说过，有关稻妻的「永恒」，我需要再好好想想，思考需要时间。
影：但将军仍然在运行原来的规则，在我想清楚之前，不能容许将军继续犯错。
派蒙：将军没有像开关一样的东西吗？
影：没有，创造的时候就没考虑要关闭。
影：而且正好相反，当时的我已经考虑到了未来的我可能会修改将军的运行规则，这也是不利于「永恒」的。
旅行者：对自己同样严苛啊…
影：所以将军对于法则的修改有非常完备的防御机制，这也是应对突发情况的保险。
影：对我来说，在我想清「永恒」的形态之前，暂时禁用某些功能，比直接修改人偶的法则更加有效。
派蒙：那我大概明白了，稻妻外海的雷暴紊乱，也是因为将军的某些功能被停掉了吧。
影：雷暴紊乱？这我是第一次听说。
派蒙：欸？事情是这样的…
影：嗯，你们说的雷暴，原来如此…
派蒙：不会是很棘手的状况吧…
影：操作失误啦，这种事难免的，之后我调整一下将军就好。
旅行者：
…虚惊一场。/好随意的理由。
影：别这么看着我，这种操作我以前也没做过，将军的构造是很复杂的，只要调整就难免出问题。
影：对，我可不是找借口，事实就是如此。
派蒙：没关系，不用在意啦，能解决就好。
旅行者：那你对「永恒」的思考有进展吗？
影：还是老样子。虽然看到了前进的方向，但矛盾依旧存在。
影：不过，也不用太着急。若是不够认真谨慎，只是为了得出结论而得出结论，那就本末倒置了。
旅行者：
跟我去换个心情吧。/出去走走怎么样？
影：嗯？
派蒙：大家只要见到将军还健康，外面的猜测和谣言就都会不攻自破的！
派蒙：而你如果换个地方，换个心情，也可能会有新的思路！
影：是让我，离开「一心净土」吗？
----------------------------
旅行者：
或许对大家都是有利的事。
影：嗯，也对，毕竟现在的将军无法代我处理事务。
----------------------------
旅行者：
你有很长时间没有出去过了吧？
影：对我来说这并非必要之事，但有你的邀请…换个心情可能也不错。
----------------------------
影：那好吧，出去转一转好了。
影：既然是转换心情，你们称呼我为「影」就好。我不喜欢太死板的称呼。
派蒙：欸？不过现在在我们眼前的，是影的意识对吧？意识可以离开这个地方吗？
影：这个我自有办法，我可不会主动将自己囚禁起来。
派蒙：好的，那我就不担心啦！接下来我们就是你的导游！
影：导游？那是什么？
派蒙：就是帮你介绍现在的稻妻，告诉你什么好吃什么好玩的人！好啦好啦，出发吧。