# 天下人之章 第二幕：须臾百梦_熠熠生辉之樱

任务名称：天下人之章 第二幕：须臾百梦
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.5

=== 熠熠生辉之樱 ===

【熠熠生辉之樱】
触发条件：完成前一任务后触发
等级限制：冒险等级达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」  且完成雷电将军传说任务：天下人之章·第一幕「影照浮世风流」

【任务概述】
前置任务：天下人之章 第二幕：须臾百梦
起始NPC：八重神子
鸣神大社
结束NPC：八重神子
鸣神大社
后续任务：无

【任务过程】
在雷电真残存的意识空间之内，影和人偶将军开始了看不到尽头的战斗。为了稻妻，也是为了影，你想要像过去那样帮助影，让她顺利通过此番艰苦的考验。
前往鸣神大社见八重神子
与八重神子交谈
回到神秘空间的入口处
与八重神子交谈
闯入空间之内
与影交谈，整理情况
击败雷电将军
见证漫长战斗的尾声
见证梦想的起点
与影和八重神子交谈

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
在雷电真残存的意识空间之内，影和人偶将军开始了看不到尽头的战斗。为了稻妻，也是为了影，你想要像过去那样帮助影，让她能顺利通过此番艰苦的考验。
前往鸣神大社见八重神子
与八重神子交谈
八重神子：瞧你一脸焦急，该不会又有事求我了吧？
八重神子：幸亏来的是你，换了别人，我可没心思一而再再而三地笑脸相迎。
派蒙：可我看你一直在笑！
八重神子：刚才那是俗语，好吗？不许挑我的毛病。
旅行者：派蒙，说重点…
派蒙：啊对对，出大事了！影她…她…
为八重神子讲述了事件经过…
八重神子：哦一一原来如此，影想把稻妻托付给人类，自己一个人面对这场不知何时才能结束的恶战…
八重神子：死板又极致，完全凭借自身意志行动，只要缺少一分实力都无法达成目的…确实是她的作风。
八重神子：我说，过去那么多年她都是这样，现在你又是为什么担心呢？
旅行者：
这场对决严重性不同以往。/她有些操之过急了。
八重神子：操之过急…呵呵，这么说也没错。影啊，有时候像个小孩子似的。
八重神子：所以，你觉得我能帮上忙？谁告诉你的呀？
派蒙：她是在装傻吧？她故意的吧！
八重神子：小东西变聪明了嘛。不过这次我说的是实话，有关雷电真的意识空间，我也知之甚少。
八重神子：我只知道它是神樱树的根基，也听说它和影的「一心净土」有些差别。
派蒙：是因为雷电真已经不在了吗？
人重神子：倒也不全是这样。空间本身的性质也有差别…比起我在这里纸上谈兵，你们这些亲身访问过的人应该更有体会吧？
旅行者：
没看出来。/没注意。
八重神子：总之，这些都是细节啦，只是待会儿解释起来比较麻烦。
八重神子：先跟我到空间入口去吧。
回到神秘空间的入口处
与八重神子交谈
八重神子：办法嘛，总是有的，虽然有些狡猾。
八重神子：意识空间对外行来说非常抽象。好在我是影的眷属，多少能感应到她的所在之处。
八重神子：换句话说，我无法定位那个地点在空间里的具体位置，但能把你们送到影身边去。
派蒙：抽象…？位置？什么跟什么…
八重神子：你不用理解了。简单来说，现在她身旁的一切都很混沌。
八重神子：如湍流一般无序…强行闯入也许会被巨浪卷走，彻底迷失在时间空间之中哦。
八重神子：正因如此，进入「一心净土」时把意识寄宿在物体上，才是比较保险的做法。
派蒙：啊？那我不去了，你们去吧！
旅行者：
想得美哦。/派蒙，你不会不要我把？
八重神子：不去也行，最坏的情况不就是失去影吗？
派蒙：你、你们…唉讨厌啦！我陪你去吧，旅行者…
八重神子：既然心意已决，那我就送你上路了哦。
八重神子：……
八重神子：嗯？这是…
旅行者：怎么了？
八重神子：没什么。感觉很紊乱，证实了我心中的判断。
八重神子：对了，在进入空间时，记得不断在心中重复你的愿望哦。
八重神子：只有强大到一定地步的意识才能不被抽象空间里的巨浪吞没。你足够强，我才能将你送到最合适的位置。
旅行者：我知道了。
八重神子：那么，门开了，请进吧。
八重神子：我会守在外侧随机应变，做你的最后一道保险。
八重神子：我的神明就交给你了，旅行者。
八重神子：为了我，为了稻妻，你可要好好努力啊。
派蒙：神子，你靠得住吗…
旅行者：我们一定会成功。
八重神子：好了好了，快去努力！
闯入空间之内
你们迷失在雷电真的意识空间中。在此处，你们随同时间、空间一道流动，树木枯荣，沧海桑田，尽在一息之间。而影与将军的战斗也从未间断，你回想起了神子对你的叮嘱，于是你努力凝聚思念，直到…影出现在你的眼前。
与影交谈，整理情况
影：为什么？
影：你们…怎么能再次来到这里？而且…你们的模样居然还和当年一样…
旅行者：当年？你的意思是…
雷电将军：这场对决，令人甚是怀念。
雷电将军：仿佛回到了永恒的法则刚刚订立之时，你如今这份意志，竟堪比那时。
雷电将军：无数场战斗，你一次都未落败，也丝毫没有犹豫。
雷电将军：即便我将一切永恒之敌都展现在你的面前，你也不曾动摇。
影：能如此坚定地执行规则，你也值得敬佩。
影：你无愧「永恒的守护者」之名。
雷电将军：她们再次回到这个空间，就像是命运的必然一般。
雷电将军：那就以这决战，为我们五百多年的宿命画上句号吧。
影：决战？难道你终于…
影：向后退，旅行者。
旅行者：你要结束一切吗？
影：我会成为下一个「开始」。
击败雷电将军
见证漫长战斗的尾声
雷电将军：到此为止。你赢了。
雷电将军：我原以为你无法超越过去，看来我还是太过武断，轻视了你的灵魂。
雷电将军：永不磨损的意志，终究是无法拥抱未来啊。
影：你无需担忧未来，也无需独自前行。
影：我最懂得你的强大，若只凭我一己之力，这场决斗的败者必然是我。
影：然而出刀的理由，决定了武艺的格局与极限。我所背负的是投向天光的万千视线。
影：每思及此，我就能感觉到这把「梦想一心」中传来的异动。
影：这把从真手里接过的刀，像是在试图提醒我…激励我。
雷电将军：我也感觉到了，方才激战中，它似乎释放出了全新的力量。
雷电将军：这份力量，甚至在我的认知之外。
影：这是真的佩刀。可能在我真正理解并认同她的时候，刀才会全力回应我。
影：握紧「梦想一心」，让我有了与她再次并肩的感觉。
影：熟悉而又陌生…从不挥刀的她，始终在我身旁。
雷电将军：我，认可了。
雷电将军：你崭新的意志并非源于磨损。我不会再阻碍你试图修改法则的行为。
雷电将军：从今往后，此身依然是你的协助者。
影：我不会再设下什么绝不容更改的法则了。
影：你曾代表我的过去，但从今天起，你——就是我。
影：真从没把我当成无惧无畏的武器，我也不该将你视为工具。
雷电将军：…呵，你真的变了。这就是人类常说的「成长」吧。
雷电将军：我明白了，我会成为你的影子，就像你曾经是真的影子一样。
雷电将军：我将履行的职责不会改变。
雷电将军：但作为武者，我很期待以后还有像这样战斗的机会。
影：单论胜负本身、你仍心有不甘，是吗？
雷电将军：只是从来没有过这样的感觉，很新奇，值得回味。
派蒙：打完了？这就算，全部结束了吗？
影：嗯？
旅行者：「梦想一心」在发光？
「梦想一心」散发的光芒之中，有声音响起…
真：你们好啊，影，还有在此的见证者们。
真：我是雷电真，没能尽到职责的前代雷神，为你们留下了无数的麻烦。
影：真…？
真：我很开心，我知道如果是你的话，一定能走到这一步。
真：我在「梦想一心」中留下了些许微弱的意志，你发挥出它所有力量的那一刻，我也会被释放出来。
真：至于为什么要用如此迂回的方法—一因为那时的你深信自己的想法，什么都听不进去嘛
真：可我没有时间等待你回心转意。请原谅，我只能以这种方式等待你的归来。
影：但你从未向我提起这些…
真：一切来得太过突然…抱歉。
真：我一直觉得很愧疚，突然就将稻妻托付给了你。
真：这些道理，本应由我循序渐进地传授给你，让你不再执着于「无想」。
影：那时你就感知到坎瑞亚即将发生的事了吗？
真：嗯，多少有点吧。无论是对于哪位尘世执政来说，「那边」都是不容忽视的存在。
真：现在的我已经无法感知到时间了。我不知道我们阔别多久才重逢，也不知道在此期间稻妻经历了什么。
真：但我知道，你一定走过了极其艰难的路，一定有许多次想要落泪，对吧？
影：…别小看我了。
真：你看，你承认了呢。
真：我考虑到这种可能性，才特地为你留下一份礼物，以缓解稻妻的痛苦。
真：来吧，在我最后的意识消逝前，收下它。
真：不过，最重要的一步还是要由你亲手…
见证梦想的起点
光团化作的种子由影种下，时间的概念逐渐模糊，稻妻几百年的经历以符号的形式展开。两位神明擦肩而过，神樱由「现在」飞往「过去」，影由「现在」走向「未来」，永恒终于揭开新篇。
雷电真：庇佑万民的奇迹之木，此刻仍然是无人所见的陌生存在。
雷电真：它于何时落地，又在何处发芽，都取决于令它降生之人的心与梦。
雷电真：赐它生命吧，影。
雷电影：难道，这是…
雷电真：永恒令时间无限延展，梦想使每一个刻度都熠熠生辉。
雷电真：两者交相辉映，神樱终将不拘于天理之禁锢，自漆黑中绽放。
雷电真：至此，噩梦消散，现实圆满，你我共同向往的光景仍在前方。
雷电真：只可惜，我无法见证稻妻的未来，也无法再与你同行了。
雷电真：你知道吗？影，我现在很开心。因为我最后的心愿也实现了。
雷电真：你的蒲刀曾为我挡下无数灾厄，我一直觉得，我对你有所亏欠。
雷电真：虽然只是微不足道的报答，在你真正醒来，迎来新的相遇之前，这棵神樱会为你争取时间。
雷电真：怎么样，它应该已经起到作用了吧？
雷电真：这次是真的再见了，影。
雷电影：嗯。再见了，真。
与影和八重神子交谈
离开意识空间返回神社后、你们向八重神子讲述了一切…
八重神子：如今的影亲手在意识空间里种下神樱树，它在过去的稻妻发了芽…
八重神子：无论怎么想，都是不可思议的事呢。
影：这些都归功于真的力量。对于永恒，她的理解比我更深。
影：「永恒」是与时间息息相关的概念。一旦触及永恒，时间的概念就会变得模糊。
旅行者：进入空间时我看到了奇妙的景象。
旅行者：时间既在前进，又在后退。
八重神子：时间本身不具有意义，也无法以常理诠释…原来，这就是我感受到的「湍流」
八重神子：或许，这正是你们能顺利返回这个时间节点的原因。
八重神子：不过，那种紊乱感已经完全消失了。
影：我还不能完全理解。但直觉告诉我，一切的根源…就是那颗种子。
八重神子：我倒觉得，只靠真的力量，或许…
影：我明白你在想什么。或许真有「更高层次的力量」参与其中。但无论如何，她的这个办法在最后关头保护了我们所有人。
影：要是没有神樱树，稻妻可能早在几百年前就被灾难与污秽完全吞没了。
八重神子：我知道你对神樱树有奇妙的感知，可对我来说，神樱树一直都存在。
八重神子：以前你还想向我证明这棵神樱树与真的意识空间存在关联，可惜没能成功，对吧？
影：嗯，现在我明白了。因为那个时候神樱树甚至都还没有被种下去。
派蒙：可是，你们不觉得那棵树跟现在这副样子差别很大吗？
八重神子：神樱树可是种在我的地盘里，当然要根据我的趣味进行修剪啦。
派蒙：呃…你好霸道…
八重神子：开玩笑的。发芽至今，这棵树也经历了很多。多亏狐狸的悉心照料，它才能有如今这副模样。
八重神子：和我也不是完全无关的哦。
八重神子：你们离开又再次进入空间，按理说间隔很短，可内部的恶战已经持续了几百年，没错吧？
八重神子：如果我没猜错…旅行者，你一定像我说的，一直默念着心中的愿望吧？
旅行者：
当然了。/难道这有特殊的含义？
八重神子：那时我感知到影的所在地，也同样察觉到内部的「时间」有异常。
八重神子：如果「时间」也是我们追寻所求之物的要素之一，那只知道「位置」是不够的。
八重神子：不过幸好，凭借你们顽强的意志，湍流带你们去到的，正是一切心愿汇聚的时间交点——最具有可能性的那个瞬间。
八重神子：湍流的走向或许受到了真的影响，但能帮到影，每个人的努力都不可或缺。这一次确实要谢谢你们呢。
派蒙：难道说，我们碰上那场决战不是偶然，而是我们一定会遇到、见证的场面…
旅行者：
或许这也是将军说的…/命运的必然吧。
影：我本以为，空间内外的时间流动一致，所以旅行者再度出现，令我非常震惊。
影：那一刻我首先想到，「莫非稻妻遭遇了巨大的灾难？」
影：结果原来是你想要救我…你们为我而来，帮助我迎来了最好的结局。
影：多谢二位。你们为我做了许多，我铭记在心。
八重神子：影，你现在感觉如何？
影：身体完全恢复了，将军的意志不再和我对抗。
八重神子：身体当然很重要啦，但我更想知道，你的心情平复了吗？
八重神子：你见到真的意识了，对吧。
影：只是听到了她的声音，不算是见到…
影：没关系，有点怀念而已。我已经决定向前了。
影：但这一次又让我坚信，真确实很厉害，她在那时就预料到了稻妻未来的种种可能。
影：甚至，连我的这份不成熟，都被她计算在内。
影：稻妻能迎来今天，也是她的功劳吧。
旅行者：
真很厉害。/但影也做了重要的事。
影：我只是种了一颗种子而已。
旅行者：你和她的意志，缺一不可。
派蒙：对啊！你是凭自己的本事回到她面前的，很厉害了！
旅行者：
最后的行为看似简单。/却是由无数努力积淀而成。
旅行者：
不能因为因果倒转…/就妄自菲薄。
影：…谢谢你，旅行者。
八重神子：直到今天，你和稻妻才真正从几百年前的阴影中完全走出来。
八重神子：真和你，是稻妻不可或缺的「过去」与「未来」。
影：难得从你这里听到安慰的话，我也收下了。
八重神子：哎呀，那不还是因为以前的你根本听不进去嘛。
派蒙：和真说了一样的话呢。
八重神子：真的吗？那将军的位置，是不是也可以给我坐两天呢？
八重神子：算了算了，这种麻烦事我才不要。
影：玩笑就到此为止。接下来，我还有很多事要做。
影：我会和将军一起仔细审视如今的稻妻，整理现状，斟酌未来。
影：随后…我将下令解除锁国。
派蒙：真的吗？这是不得了的大事呀！
影：我已决定不再追逐静止的「永恒」。既然如此，没必要再封锁这个国度。
影：接下来，稻妻一定会面临更多挑战…
旅行者：也会诞生出更多「相遇」。
影：我对此充满期待。