# 天下人之章 第二幕：须臾百梦_涤荡秽浊之光

任务名称：天下人之章 第二幕：须臾百梦
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.5

=== 涤荡秽浊之光 ===

【涤荡秽浊之光】
触发条件：达成条件后在传说任务面板解锁
等级限制：冒险等级达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」  且完成雷电将军传说任务：天下人之章·第一幕「影照浮世风流」

【任务概述】
前置任务：天下人之章 第一幕：影照浮世风流
起始NPC：凯瑟琳
稻妻城
结束NPC：雷电将军
稻妻城
后续任务：天下人之章 第二幕：须臾百梦

【任务过程】
稻麦的冒险家协会，似乎有一项关于神樱树的委托…
与凯瑟琳交谈
前往魔物出没的地点
击败兽境猎犬
与雷电影交谈
追踪遗留的痕迹
尝试了解现场的情况
继续追踪痕迹
击败兽境猎犬
与出现的人交谈
去神里屋敷取得茶具
与影交谈
到茶匠所在之处
再次与影交谈

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
稻妻的冒险家协会，似乎有一项关于神樱树的委托…
与凯瑟琳交谈
凯瑟琳：向着星辰与深渊，旅行者。
凯瑟琳：最近冒险家协会收到了一份特殊的委托，经过慎重考虑，我们认为
…
派蒙：「这位旅行者是最合适的选择了」，对吧？
凯瑟琳：呵呵，的确，总是这样呢。
凯瑟琳：那我就不跟二位客气了。请问你们现在是否方便？
旅行者：
当然，来都来了。/要视内容与报酬来决定。
凯瑟琳：嗯，我先简单说说吧。这次的委托的发起方是社奉行，据说有很多兽境猎犬正在影向山一带攻击神樱树的根系。
派蒙：兽境猎犬？它们居然出现在了鸣神岛？
凯瑟琳：是的，这种魔物究竟从何而来尚不清楚，但这一次它们成群结队，规模骇人，目标明确，而且极富攻击性。
凯瑟琳：神樱树对稻妻来说是非常重要的存在，这件事你应该已经知道了吧？
------------------------------
旅行者：有所耳闻。
凯瑟琳：那就好，所以这件事相当紧急。
------------------------------
旅行者：不太清楚
凯瑟琳：长久以来，神樱树一直从稻妻地脉中吸取污秽来维持土地稳定
凯瑟琳：假如它受到损害，污秽就会再次侵蚀稻妻，从而引发大规模灾难。这件事相当紧急。
------------------------------
派蒙：天领奉行的人知道了吗？
凯瑟琳：嗯，他们已经行动了。只是神樱树根系复杂，兽境猎犬数量众多，又神出鬼没，很难防范。
凯瑟琳：他们的首要任务是保护居民。为了剿灭魔物，他们正在积极寻求与各方力量合作。
凯瑟琳：冒险家协会也是本次工作的重要助力之一。不过就现状来看，各方对兽境猎犬的控制情况仍不算乐观。
旅行者：
那我去收拾它们。/几只狗而已，不用怕。
凯瑟琳：太感谢了，有你这么自信的回答，我也安心了许多。
凯瑟琳：我会将兽境猎犬出没的地方标注在地图上。消灭它们的事，就有劳你了。
派蒙：放心吧，我们去去就回来！
前往魔物出没的地点
击败兽境猎犬
与雷电影交谈
雷电将军？：「无念，断绝」！
派蒙：将、将军？不对，也有可能是影
…
雷电将军？：
…
是你们二位啊。
影：自解决天领奉行内部的乱事至今，已有许久未见了。
派蒙：这个口吻
…
你是影对吧？
派蒙：一下子就解决了，好强！
旅行者：
你为什么会在这里？/你怎么又出来了？
影：我正在为某些事做初期准备。
影：上回你陪我在稻妻走了走。目睹了如今种种人事，我多少领会了一些过去不曾明白的道理。
影：从那时起，每当思考遇到瓶颈，我都会不自觉地想要出来看看。
派蒙：就是嘛，总呆在一个地方肯定会憋坏的。
影：
…
容我重申，这绝不是一种消遣。
影：近来，我从一心净土中观测到外界产生了不少变化。最为严重的，当数兽境猎犬对神樱树发起攻击一事。
影：我认为应当对此有所关注。一路追击魔物到这里，刚好遇到了你们。
旅行者：
魔物的事有奉行众和冒险家在解决。/应该不用劳你大驾
…
影：假如发现这件事的是将军而不是「我」
…
或许真会放着不管。
派蒙：唔？为什么？人偶不会这样做吗？
影：正是。就我给人偶制定的规则而言，此类事件应当交由三奉行处理。
影：但兽境猎犬攻击神樱树，会唤起我对过去那场灾难的回忆
…
派蒙：过去的灾难？
影：嗯。五百年前，稻妻经历过一场浩大的灾难。
影：土地被漆黑的浓雾笼罩，魔物横行
…
这场灾难夺去了无数人的生命，人们辛苦建立的家园险些毁于一旦。
影：魔物在稻妻土地上犯下了诸多暴行。而这种「兽境猎犬」，历来是魔群的先遣部队。
影：它们的职责，就是用锐利的爪牙撕开空间通道，唤来更为强大的猛兽。
旅行者：五百年前、那就是坎瑞亚
…
影：看来你也听说过。
影：那是我永远不愿主动回忆起的片段。或许在你们看来，我对这种生物的防备有些过当。
影：但
…
这种过当，并无不妥。
派蒙：不是不能理解这种想法呢
…
影：既然你们也是为同样的事而来，我们可以一起行动。
影：从附近的痕迹来看，这附近还有不少魔物。必须将它们全数剿灭。
旅行者：嗯，走吧。
派蒙：跟影一起行动，不知怎么有种安心的感觉呢！这就是与强者同行的优越感吧？
派蒙：对啦，等解决了魔物，我们不如也问问坎瑞亚的事吧。
追踪遗留的痕迹
尝试了解现场的情况
影：幸好
…
损伤情况不算严重。根系的养护工作，之后交给社奉行即可。
派蒙：流出来的东西，是神樱树的汁液吗？它们好像在发光
…
光芒四处逸散，汇聚成人形…
派蒙：欸？
派蒙：这、这是？
旅行者：有人受伤了？/真是凄惨。
派蒙：他们难道是已经亡故的人？就像我们之前旅途中见过的那样。
派蒙：可是，为什么会出现在这里
…
影：二位，不妨四处确认一番。
北村：呃、呃
…
北村：我不能，就这么倒下
…
我的兄弟们，还要靠我
…
派蒙：这里发生了什么，可以告诉我们吗？
北村：你们是谁？怎么会在这里？
北村：快跑吧！野兽还会回来的
…
一旦被它们盯上，就再也跑不掉了！
北村：我们
…
绝对会保护稻妻，直到最后一刻！
旅行者：
发生了什么？/野兽
…
？
北村：你、你们竟然不知道？稻妻已经被黑色笼罩了。
北村：到处都是野兽还有更加恐怖的魔物！它们根本没有感情，只会疯狂吞噬一切…
北村：我们人类存在过的证明，都会被它们侵吞殆尽…
派蒙：可是，周围什么都没有啊？
北村：还没到时候，但它们一定会回来…快走！没有时间了啊！
北村：现在将军大人不见了，狐斋宫大人也不见了，能依靠的只有我们自己。
北村：我也不知道我们能坚持到什么时候，但…如果连希望都放弃，我们就真的一无所有了
影：不用惊慌，我就在这里。
北村：将、将军大人？！
北村：您回来了！
北村：拜托了，请帮帮我们…求求您救救稻妻吧！
北村：没有您的无上雷光，就没办法驱散这片黑暗，这样下去整个稻妻都会变成野兽的食粮！
影：你冷静一点，那场战争已经结束了。
北村：结束？您…您在说什么，将军…
影：看看周围。草木如茵，风平浪静，这一切与你记忆中和平的稻妻并无区别。
影：没有魔物，也不会有威胁到你生命的东西。
北村：嗯…
北村：可是，为什么？明明它们刚刚都还在附近…
北村：明明刚才我还看到，战友的身体被撕成碎片…
派蒙：喂，你冷静一点！已经没事了哦！
北村：啊…
北村：我知道了，将军大人…是您救了稻妻吗？
北村：信奉将军大人果然是最正确的选择，只要将军大人还在，稻妻就会永存…
北村：谢谢您，将军大人，谢谢您，谢谢您…
派蒙：他、他这是怎么了？
旅行者：好像要消失了？
影：…已经消失了。
派蒙：我…我根本没搞明白刚才发生了什么…但总觉得很悲伤，很令人绝望…
影：如果我猜得没错，方才那一幕应该是某位武士残留在土地中的记忆。
影：神樱树能吸取净化地脉中的污秽。遭到猎犬攻击后，污秽通过树干上的裂口泄漏出来，凝聚成了实体。
影：若是强烈的污秽，其形成的个体便会拥有很强的攻击性。若污秽已经被净化，则会以记忆的形式呈现。
影：被净化的污秽消散得很快，之后将会重新融入地脉。换句话说，它们无法存在太久的时间。
旅行者：
原来是这样…/小冥也是这样吧…
派蒙：也就是说，过去那些逝者的记忆都在此刻出现了？
影：是的。那位士兵是万千牺牲者中的一员，他所说的，正是五百年前发生在稻妻的灾难。
旅行者：
他刚刚提到了将军不在…/他刚刚提到了狐斋宫不在了…
影：嗯。那时，稻妻面临着多重危机。有些来自本地，另一些…来自已经覆灭的王国，坎瑞亚
影：稻妻的灾难令我放心不下，若不及时干涉，这种灾害可能会扩散到整个提瓦特。
影：而我的友人狐斋宫告诉我，她会动用身边一切力量承担起守卫稻妻的责任，为我扫清后顾之忧。
影：…我能感觉到，即使谁也没有说出口，我和她都明白，前方的路恐怕凶多吉少。
派蒙：唔…意思是说，坎瑞亚发生灾难的时候，稻妻也遭到了袭击？
影：正是。无数魔物突然出现在稻妻大地上。狐斋宫她…为了保护人民，最终献出了生命。
影：我没能见她最后一面。但我愿意相信，直到最后一刻，她都履行着与我的承诺。
影：可即便如此，稻妻的惨状也远超预期。那些不幸之事成为了巨大的伤口，留存于这片大地…和我心中。
派蒙：影…
旅行者：这就是八重神子说的「失去」？
影：嗯，我久久无法正视「失去」所带来的痛苦。
影：我空有一身武力，即使能斩断祟神，剿灭魔兽，却终究无法战胜时间，无法留下珍视的人。
影：……
影：不过，在与人类的「愿望」交锋之后，我想了许多。我的视线不能永远停留在过去。
旅行者：你已经不拘泥于过去？
影：…先前随你游览稻妻的时候，我掠见了数百年来稻妻的进步，以及人的可能性。一切都超乎预想。
影：前进会带来失去，但也会创造「相遇」。
影：刚才那位士兵，他面对了诸多「失去」，却仍旧选择为「前进」而战。
影：那个时代的牺牲者，他们拼了命也要追求的未来…那片存在于他们心中的风景，或许并不是我曾期望的永恒。
旅行者：
一定是这样。/这才是人类。
影：身为稻妻之神，我也是时候回应他们的期望了。
影：曾经在此挥洒热血的战士们，诸位光辉的灵魂已融入这片大地。
影：我不会遗忘你们的努力。
派蒙：影的样子，好沉重…
旅行者：……
影：走吧，我们还要继续追查神樱树受损的事。
继续追踪痕迹
击败兽境猎犬
与出现的人交谈
派蒙：唔，影的样子是不是稍微有点不对劲…
旅行者：你状态不好吗？
影：为什么这样问？
派蒙：一般来说你应该会更干净利落地拔刀，「唰」的一下粉碎它们吧？
影：不必担心，我只是想节省一些力气。
影：虽然我事先掌握了一些信息，但随时都可能会有突发情况。
影：我必须做好准备。哪怕还有更大的魔兽潜伏在四周，我也要有足够的力量去应对。
派蒙：哦！影不愧是身经百战的大将军呢！
派蒙：这一次树根的伤势好像很严重…得把这件事也转告社奉行的人。
派蒙：欸，又有光冒出来了？
光芒四处逸散，再次汇聚成人形…
旅行者：又是之前的那种情况吗？
影：你是…古山？
古山：嗯？
古山：是将军大人？您不是前往远方的战场了吗？怎么又回来了？
派蒙：（远方的战场？那听起来好像还是五百年前那个时候的事…）
影：容我为你们介绍，这位是古山，一直跟随我的茶匠。
影：古山目不能视，却拥有远超常人的品鉴力。他亲手泡的茶，在稻妻是数一数二的好滋味。
古山：您过奖了。不过是常伴将军大人左右，熟能生巧罢了。
古山：听起来，将军大人还带着客人？
古山：…眼下这个情况，老夫恐怕没法为各位送上像样的茶点…但几位要是不嫌弃，还请坐下歇息一会儿。
古山：毕竟，外面已经变得一团糟了。
派蒙：那、那我们现在该怎么办？
旅行者：
顺着他说下去吧。/我想知道更多往事。
派蒙：呃…对，外面都是野兽，已经是一片漆黑了，还有很多人受伤…
古山：原来如此，已经打到这里来了。
古山：这附近的住户都跑得差不多了，他们想带老夫走，可老夫觉得没有意义，就没有跟他们去。
古山：将军大人就在这里，老夫没有逃跑的理由。
古山：假如这是连将军大人都无可奈何的事，老夫又能跑到哪里去呢？
旅行者：你为什么完全不慌张？
古山：逃跑，为的是活下去。想要活下去，是因为生命中仍有未尽之事。
古山：而老夫，只是恰好没有这种想法，也没有留下任何遗憾罢了。
古山：将军大人品茶时，常向我讲述她的「梦想」。
古山：听着她的讲述，失明多年的老夫竟也像是亲身游历着稻妻最美的山川与大海一般…久而久之，老夫逐渐理解了她浪漫又梦幻的想法。
古山：她总是说，「一切美好都会因时间流转而变化、消逝。所以人生在世，一定要抓紧享受，不留遗憾。」
派蒙：这…
旅行者：
（显然不是影会说的话吧？）/（这不符合永恒的定义。）
古山：所以就算现状糟糕，老夫已经遍历无数美好，也没什么不知足的了。
影：或许，是这样没错。
古山：再过不久，老夫就要向将军大人道别了。真可惜呀…无缘看见这场浩劫之后由将军大人重建的稻妻。
古山：但也无妨。所有人都在说稻妻变成黑色的了，可在老夫眼中，稻妻一直都是黑色的啊。
古山：浩劫之后，必有新生。再说，就算老夫能幸存到那时，也只是个不解风情的老瞎子吧…哈哈，还是算了。
影：……
古山：哎呀，抱歉，糊涂了。自顾自说了这么多，却还没把茶端上来。
古山：将军大人大驾光临，没有茶，成何体统。
古山：稍等片刻，待老夫…嗯，茶具呢？
古山：该不会是他们离开这里的时候，撞坏了吧？
派蒙：好像没看见有茶具…
古山：没有吗？本来就在手边才对啊。这真是…令将军大人和各位客人见笑了。
旅行者：我们知道什么地方有茶具。
古山：怎么能让客人亲自去取，太有损礼仪了。
影：没关系，你先歇息一会儿，我们去去就来。
古山：将军大人亲自去？不可不可，老夫诚惶诚恐，何况外面的战势…
影：此处…环境复杂，和你记忆中的茶屋很不一样。
影：交给我们吧。
古山：这…好吧。居然有一天，不得不让将军大人替老夫备茶具…
古山：该说是最后的遗憾还是最后的幸运呢，哈哈。
去神里屋敷取得茶具
与影交谈
平野：是旅行者，还有…将、将军大人！
平野：不知将军大人亲自前来所为何事？
影：想要借社奉行的茶具一用。
平野：哦、哦好！属下这就去准备。
平野：还请将军大人到庭院内稍事休息，我立刻通知家主大人您已来访。茶具待我准备好也会第一时间为您送来。
影：不必慌张，我不是来见他的。这段时间我更想和旅行者聊聊。茶具的事，就有劳你了。
平野：不不不，将军大人亲自驾临，属下怎敢谈辛不辛苦！那我这就去办。
影：难得有个方便交谈的机会，相信你有许多话要问我吧？
旅行者：那个茶匠真的是为「你」泡茶的吗？
派蒙：对对，我也想问！他口中的「将军大人」，听上去跟你差别很大啊。
影：我很少有机会喝茶，闲暇时间几乎都在练武。
影：绝大多数时候，他是在为前任雷神，也就是我的姐姐雷电真泡茶。
影：他也许对「两个将军」的事有所察觉，却一直表现得像是全然不知情。
影：刚才他所说的理念，即是真一直秉持的，对现实的看法。
派蒙：真和你的想法，差别好大…
影：是的，这是我们之间最重要的分歧所在。
影：她眼中，世间最难能可贵的事物是「梦想」——即是生命对美好未来的向往。
旅行者：那岂不就是「愿望」？
影：有相似之处，但不完全相同。
影：你闯入「一心净土」之时，我远远望见天空中无数象征愿望的星星被点亮，心中产生了些许动摇。
影：如今看来，她是对的，而我误入了歧途。
派蒙：原来还有这层原因…
影：真比我想得更远。在她看来，名为「梦想」的状态，比「愿望」更加虚幻抽象。
影：「愿望」所指向的，大多是某种实际的物质或结论，总是有穷尽，总是会被新生的「愿望」取代。
影：真所关注的，是驱使人类不断产生新「愿望」的动力。这种动力根植于本能，换言之…它也是一种永恒。
派蒙：有、有点听不懂了…
影：简单来说，真不在乎结果。
影：那时的我无论如何都没法理解，为什么一切向前流动的同时，竟也算是维持着永恒？
影：这就是她对「永恒」的诠释吧。
旅行者：也更符合人类对世界的理解。
影：是啊，以前我总觉得，她应该是掌握了某种不可捉摸的高深智慧才这么说。
影：到最后我才发现，真的想法看似单纯，实际却是更成熟也更有远见的慎重之选。
派蒙：现在的你能理解她了吗？
影：我过去对「永恒」的看法，你们已经见证了。
影：如今我不再执着于那些失去。我和她，应该算是和解了吧。
平野：将军大人，属下找到茶具了！这一套应该是最适合将军大人您的…
影：嗯，很漂亮，谢谢你。
平野：您、您太客气了，属下无颜承受将军的谢意…
派蒙：将军大人其实很好说话的啦。
影：二位，我们回去吧，不要让古山等太久了。
回到茶匠所在之处
再次与影交谈
派蒙：咦，那位老先生呢？
派蒙：他不会自己也去找茶具了吧。
旅行者：说不定…
影：说不定就像我们之前看到的记忆一样，地脉的力量并不能让他存在很长时间。
派蒙：那、那我们喝不到他泡的茶了吗？
派蒙：而且，甚至都没机会跟他说一句再见…呜…
影：地脉中的信息太过复杂无序。能像那样再次与他相遇，已经是极其难得的缘分了…
派蒙：唔…
旅行者：
不要太难过，派蒙。/我们自己来泡茶吧。
影：机会难得，手边也有茶具。不如就由我来试着泡一壶茶吧。
影：我看过古山泡茶，很多次…亲手试试，应该不会有什么问题。
影用茶具泡好了一壶热茶…
影：茶泡好了，尝尝看吧。
影：泡茶时我的思绪一直很复杂，不知该怎么表达…
旅行者：
不用说出来，我明白。/都是追思吧。
影：你说得对，今天见到了很多唤起我回忆的东西。
影：也想起了很多人，狐斋宫，真，还有更早以前在我眼前逝去的诸位友人。
影：方才在社奉行，与二位说起的都是些轻松的事。现在…我想谈些相对沉重的话题。
影：五百年前那场灾难，不仅从我身旁夺走了狐斋宫这位友人…也让我与真永别了。
派蒙：她也是死于那场灾难？
影：对，她瞒着我，独自前往坎瑞亚。
影：但和我不同的是，真完全不精于武艺。过去每一次遇到类似危险，都是由我代为出面的。影：这一次情势实在是迫不得已，真只能将我抛在身后。不…应该说，是将我藏在了背后。等我察觉到这一点…
旅行者：难道，真已经…
影：是的。一切都太晚了，我只来得及见到奄奄一息的她。
影：那时她已经昏迷不醒，我唯有进入她的意识空间…对你们而言，是如同「一心净土」般的地方。
影：在那里，我们作了最后的道别。我哭得很伤心，直至那时我也依然不明白她的想法。
影：「为什么先抵达坎瑞亚的人不是我而是她？她为什么要瞒着我，难道这就是所谓的『袒护』吗？」
影：正是在那里，我下定决心，要追求永恒。为了见证这份决心，我将她即将崩溃的意识空间留存下来，带回了稻妻。
派蒙：居然是这样…
影：回到稻妻，我惊讶地发现影向山上出现了一棵巨大的樱花树，也就是你们所知的神樱。
旅行者：
「出现」？/神樱不是一直都存在吗？
影：如你所说，那时所有人都理所当然地告诉我，神樱自古便存在了，不明白我在惊讶什么。
影：没有人质疑这件事。神樱的存在与我的记忆有着明显出入，似乎只有我能感觉到它是凭空出现的。
影：最终，我只能认为，这是由那片意识空间引发的神奇现象。
影：借助神樱树之力，我才得以平息稻妻那场魔物灾难。
派蒙：听起来，超出我的理解范围了…
旅行者：可能是真的力量吧。
影：嗯。比起她对这片土地，对人类的热爱…我还差得很远。
影：原本我已决定永远不再提起这段往事。直面别离，是一件很痛苦的事。
影：但…苦茶入喉，其回味中也有甘甜。
影：…也该正视这一切了。
旅行者：
看来你确实想了很多。/我明白离别的痛苦。
派蒙：对了，旅行者，既然影亲身经历过那场战斗，那…
旅行者：你见过我的哥哥吗？
影：哥哥？唔…我曾听说你正在寻找家人。
影：莫非，他也和坎瑞亚那场灾难有关？
派蒙：从我们了解到的事来看，应该是这样没错。
影：抱歉，我没能亲历全程。抵达那里时，最惨烈的战斗已经结束了。
影：而且…那时候，我的心完全被稻妻、被身边人的不幸占据着。
影：所以，恐怕帮不了你们。
派蒙：唔…真可惜，但也没办法呢…
派蒙：你和她都有令人难过的经历…
影：最后一杯茶，就敬给茶匠吧。
影：感谢命运，让我们有再见的机会。