# 天下人之章 第一幕：影照浮世风流_且闻天下人心

任务名称：天下人之章 第一幕：影照浮世风流
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 且闻天下人心 ===

【且闻天下人心】
触发条件：完成「质料恒常无易」
等级限制：冒险等级≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：天下人之章 第一幕：影照浮世风流
起始NPC：一平
结束NPC：八重神子
后续任务：无

【任务过程】
一平说九条镰治去见鹰司家的家主，至今没有归来，影决定亲自出面解决天领奉行内部的问题。于是，你和影一同前往位于野外的鹰司家的隐秘驻地...
➢前往鹰司家的隐秘驻地
➢进入隐秘驻地
➢与影交谈
➢抵达最深处
➢与九条镰治与鹰司进交谈
➢目睹双方的决斗（
过场动画
）
➢聆听影的决断
➢随影离开驻地
➢前往影的身边
➢与雷电影交谈
➢将通行证明还给八重神子
➢与八重神子交谈

【剧情对话】
前往鹰司家的隐秘驻地
进入隐秘驻地
与影交谈
派蒙：呜哇，居然有这么隐蔽的地方！
影：一般来说，没有理由在深山中修建这样的建筑。
旅行者：
可能是危机避难所。/可能是为了避人耳目。
影：我感觉到了不属于此地的气息，危险的气息。
派蒙：欸？
影：小心点前进吧。那位九条家的后人，可能已经受困其中。
抵达最深处
与九条镰治与鹰司进交谈
鹰司进：将军大人！
九条镰治：将军大人怎么会…
影：把这个地方的情况讲给我听，鹰司家的后人。
鹰司进：我们只是在讨论最近发生在天领奉行里的一些琐事，并不值得将军大人费心…
影：为此，专门选了这么隐蔽的地方，还找了一群流浪武士和海乱鬼在外镇守？
鹰司进：那是因为最近颇为动荡，要考虑安全方面的问题…
影：住口。
影：九条家的后人，你来讲。
九条镰治：好的。原本我也是抱着谈判的目的前来，结果他们想要的，只是九条家的认罪书而已。
影：认罪书？
九条镰治：对，陈述九条家从眼狩令起所犯下的诸条罪责，也包括了这段时间的各类失职…
鹰司进：都是根据事实在陈述，并无捏造虚构。
九条镰治：确实没有，但认罪书里还多次强调鹰司家的功劳，提到了鹰司家临危不乱，试图力挽狂澜…
九条镰治：但这些，就全是子虚乌有之事了。
鹰司进：谁说的？你…你怎么能突然变脸，出尔反尔！
九条镰治：我也是在陈述事实，将军大人自会明断。鹰司家的想法，不过就是想要树立正面的形象，谋求替代九条家！
九条镰治：不然，为什么要在九条家的认罪书里强调从不存在的功劳，还要用软禁的方式逼迫我签下名字呢？
鹰司进：你在说什么？谁软禁你了！这是谈判！这和刚刚谈的完全不一样！
影：情况我大概知晓了。
鹰司进：不要听这小子一派胡言，九条家之前犯了多大的错，将军大人应该知道，他们的话一句都不可信！
影：哼，你们的纠纷，我并无兴趣。但鹰司家的后人，你想要成为天领奉行，没错吧。
鹰司进：呃，这个…是的，为将军大人肝脑涂地，这是每一位天领奉行众的永恒追求。
影：那大可不必如此麻烦，毕竟任命天领奉行的是我。只要有人能在决斗中胜过我，他就是新的天领奉行。
鹰司进：这…要和将军大人决斗？
影：初代的天领奉行就是用手中的刀剑证明了他的意志，才会有传承到现在的九条家。
影：想要我认可一个新的名字，那么自然要重新经历我的考验。
鹰司进：这…
影：难道你不会剑术吗？还是说，因为年迈体弱失去了信心呢？
影：口口声声要为我肝脑涂地，却不敢面对我的刀？
鹰司进：呃…
影：也罢，你们呢？不管是鹰司还是什么，只要有人能战胜我，他就是新的天领奉行。
鹰司家臣：……
影：敢站出来的人，一个都没有吗？
影：……
九条镰治：我…
九条镰治：我想要挑战你，将军大人！
派蒙：欸？！
影：九条家的后人，很遗憾，就算你赢了我，九条家所犯下的错误，也无法一笔勾销。
九条镰治：不，我不觉得我有胜算，我也心知肚明，家主犯下那样的过错，九条家在天领奉行中的传承，理应结束了…
九条镰治：在执行眼狩令的时候，我对父亲的想法一直抱有怀疑，我也觉得我在做错误的事。
九条镰治：但就是一直在怀疑，一直在反思，明明什么都明白，却没有任何行动，也没有拯救任何人。
九条镰治：如今九条家败落的境遇，就是对我的惩罚吧。我不是什么都没有做到，而是什么都没有去做。
影：残酷地说，你的力量，也做不到什么。
九条镰治：是的，我的力量很弱小，父亲不听我的，兄长也帮不了我，有时候一平都能教训我，一直以来都是这样…！
九条镰治：但是至少现在，在九条家的最后时光中，我是九条家的名代！履行和父亲相同的职责！
九条镰治：就像将军所说，我的祖先以刀剑证明了自身的意志…
九条镰治：那么，也请让我，九条镰治，以这样的方式来结束！
九条镰治：这是我最后「能做些什么」的机会了！
影：明明，没有意义。
影：不过我接受了，上前来吧。
目睹双方的决斗
聆听影的决断
影：九条镰治受了伤，鹰司家的后人，你们负责照顾好他。
影：没有挑战的勇气，这种小事总归做得到吧。
鹰司进：是的，对不起，实在抱歉，非常抱歉。
影：如今的九条家难支大局，这件事我之前也听说了，本来寻找天领奉行的继任者的确是当务之急…
影：但这番决斗之后，我认为可以暂缓对九条家的处置。
影：在这段时间里，鹰司家就依然像以前一样，为九条家提供帮助吧。
鹰司进：全依将军大人指示，绝无二心。
影：如果你们还觉得，可以如法炮制愚人众的策略，靠提供错误的信息，让我做出错误的判断。
影：那我就会像今天这样再次出现，我的刀也不会再留情。
鹰司进：明白，感谢将军大人，将军大人英明！
影：行了，其他的调查我会让奥诘众负责的。
影：你们也跟我走吧，去个安静的地方，我有话和你们说。
随影离开驻地
前往影的身边
与雷电影交谈
派蒙：影在处理事情的时候，果然还是将军的感觉，特别威严呢。
影：这样吗？我觉得我已经很会变通了，如果是将军的话，很有可能…会毫不留情地斩掉九条镰治。
旅行者：
他也算运气好。/可能这也在他意料之中。
影：我觉得他做好这样的准备了，我从他的眼睛里能看出来。
影：九条家从辉煌到没落，实在是发生了难以想象的巨大变化，九条镰治并不是什么优秀的继承者，但…
影：他让我在巨大的变化中，看到了那些仍没有改变的东西。
影：这也是多亏了你们，是在街道中闲逛，还有你们的画片，让我意识到这件事的。
派蒙：接下来九条家会怎么样呢？有可能继续当天领奉行吗？
影：那还是不行，就算是这位继承者有闪光点，也不能抹平之前所犯下的过错。
影：但…多留一些时间吧，毕竟犯下错误的也不只是他们。
影：将军是不会错，也是不能错的。但作为「影」，我还是想要表达我的歉意。
影：接下来的日子需要思考的东西还有很多，不过至少现在我能看清方向了。
旅行者：那你会直接管理稻妻吗？
影：还是会交给将军去做吧，最威胁永恒的，始终还是时间带来的「磨损」。
影：我说过将军有自我保护的机制，就是预想到了我会因为时间而产生改变。
影：但既然是已经想通的事，就算再困难我也会去做。
影：嗯…
影：果然很值得纪念啊，这一段时光。
派蒙：是啊，天领奉行的事解决了，城里的人也见到了健康的将军，不好的猜想都会自然而然地消失。
派蒙：你要是很喜欢出来玩，下次我们再来邀请你！
旅行者：
再带些土特产。/再带些新鲜玩意儿。
影：不必了，这并非我生活的一部分。
影：而且，不要说得我很需要陪伴似的。
影：好了，那么我准备回去了。
影：闭门静养还会持续一段时间，但不会太久。有些小事，就交给你们这些人类处理吧。
派蒙：那就下次再见！
派蒙：虽然发生了很多意料之外的事，但最后好像格外顺利啊。
派蒙：最后，就只剩下把通行证还给八重神子了。
将通行证明还给八重神子
与八重神子交谈
派蒙：神子，我们回来啦，一路上很顺利！
八重神子：哦，那可要和我好好讲讲你们的故事了。
八重神子：呵呵，太有意思了，堂堂的将军大人，进城逛街的时候就像个从乡下来的土妹子一样。
八重神子：没能亲眼目睹，真是可惜了。
旅行者：
也就你敢这么说吧。/你们好像乐于相互挖苦。
八重神子：没事啦，她不会介意的，肯定不会介意。
八重神子：不过，听你们说，她好像隐约触及到了「永恒」该有的样子？
八重神子：那就是最重要的收获了。说实话，借给你们通行证明的时候，我也没想到会有这么大的进展。
派蒙：嗯，她好像不会再强求一切都静止下来了。
八重神子：说好听点，这叫神明的一厢情愿。说难听点，即便是「尘世七执政」，在面对更强大的存在时，也有做不到的事。
旅行者：
是指人心吗？：是指天理吗？
八重神子：呵呵，你猜吧。
八重神子：总之听你们讲下来，这一路上都挺愉快的吧，你们应该也见识到影她不那么刻板的一面了。
八重神子：以后还要见她的时候，再来找我借通行证吧，她虽然嘴上不会说，但其实还是挺容易寂寞的。
派蒙：欸？但她说了她不需要陪伴…
八重神子：因为她是神啊，神不是不需要陪伴，而是「陪伴」太奢侈了。
八重神子：但你，不属于此世之人，说不定是很好的选择呢。