# 天下人之章 第一幕：影照浮世风流_质料恒常无易

任务名称：天下人之章 第一幕：影照浮世风流
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 质料恒常无易 ===

【质料恒常无易】
触发条件：完成「浮世遍历风流」
等级限制：冒险等级≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：天下人之章 第一幕：影照浮世风流
起始NPC：雷电将军
结束NPC：一平
后续任务：天下人之章 第一幕：影照浮世风流

【任务过程】
在你的引领下，影见识到了许多新奇事物，显得很享受的样子。为了纪念这段难得的休闲时光，你提议为她留影。
➢前往风景优美的留影地
➢推荐合适的留影姿势
➢选择合适的位置留影
➢将画片展示给影看
➢顺着声音去一探究竟
➢与急匆匆的一平交谈

【剧情对话】
前往风景优美的留影地
推荐合适的留影姿势
影：所以，现在我们要干什么？
派蒙：为你留下画片，具体操作交给我们，你只需要在那边站好，摆好姿势就行。
派蒙：简单来说，画片可以把此时此刻的你记录下来，很适合作为纪念。
影：那摆姿势又是怎么一回事？
旅行者：要记录的是画面。
影：原来如此，也就是说，要对着你们摆出一个好看的动作，对吧？
影：仔细想想，有点难为情啊。
影：要怎么做才好呢？帮我出出主意吧，好看一点，但不要太夸张，我觉得我会放不开。
--------------------------------------------
旅行者：
摆一个端庄的姿势吧。
影：那…就这样吧。
--------------------------------------------
旅行者：
摆一个严肃的姿势吧。
影：不太习惯，这样可以吗？
--------------------------------------------
旅行者：
摆一个随意的姿势吧。
影：随意的话，这样吧，挺自在的。
--------------------------------------------
旅行者：
或许可以再试试其他的。
影：好吧，这里就交给你来决定。
--------------------------------------------
旅行者：
就这样吧。
影：好，那就开始吧。
派蒙：我们挑一个好的角度，为她记录吧。
选择合适的位置留影
影：现在在做的事就是「留影」…
影：嗯，不错，又学到新东西了。快开始吧。
将画片展示给影看
派蒙：拍好啦，你看，这就是刚刚为你拍出来的画片。
影：这…好神奇。是某种法术吗？这里面的…是又复制出了一个我？
影：可她又似乎不会动，不会说话…
旅行者：
这只是一种记录。/这并不是真正的你。
影：刚刚还觉得拍得不好看，身体有点僵硬，可是现在看上去，比我想象中自然多了。
影：动作一模一样，后面的风景也一模一样…这是怎么做到的呢。
派蒙：这就是它厉害的地方啦。
影：等等，我还是不太能理解其中原理，多解释一下…
影：就是说，这个里面的，不是我？
影：如果不是我，那么为什么可以和我一模一样。如果是我，那么现在的我是什么？
派蒙：#这…超出我的解答能力了，交给你，{NICKNAME}！
旅行者：可能就像将军与你的区别吧。
派蒙：对哦，你觉得将军算不算是你呢？
影：那当然算，我从来都没有把稻妻交给别人管理的意愿。
派蒙：那现在的你是什么呢？
影：这么说的话，我也是我，这是无需置疑的。
旅行者：「你」的存在不一定是单一的。
影：「我」的存在…
影：我好像明白了。
影：我就是我，仅有一个，但可能有无数种存在的形式。我以什么形式存在，其实并不重要。
影：比如将军，就是我的某一种存在形式，她究竟是不是我，这个问题绝不会被她身上的某个零件决定。
派蒙：这么说的话，这个画片也是你的一种存在形式啦。
影：嗯，就连追求「永恒」的我，存在形式都在不断变化…
影：那我怎么能要求稻妻，还有生活在稻妻的每个人，都保持不变呢？
旅行者：
稻妻的本质没那么容易改变。/人类的本质没那么容易改变。
影：和你们这一路走下来，见识到的全是我认知之外的内容。
影：唉，让你们见识到我笨拙的一面了。你们可能感受不到，这些东西的确冲击了我的认知。
影：如果用这些东西来定义，那如今的稻妻已经与我的印象大相径庭了。
影：但是，绝不能因此就说，现在的稻妻已经不是稻妻了吧。
旅行者：没错。
影：眼狩令，千手百眼神像，这些都是为了催生「永恒」，但如果我离「永恒」真的越来越近的话，一切的故事都不会发生。
影：哈啊…
影：我是否…将一切都抓得太紧了呢。
派蒙：看来影是想通了呢！
派蒙：那我觉得，我们这一段导游做得非常有价值！
一平：二少爷，二少爷！
派蒙：咦，为什么下面那么吵？
派蒙：好像是一平，他怎么了？
影：那是天领奉行的人吗？
派蒙：对，我们去问问看发生了什么吧。
顺着声音去一探究竟
与急匆匆的一平交谈
派蒙：一平，发生什么事了吗？
一平：啊，是你们，我…
一平：欸？将、将军大人？！
一平：您是要见九条镰治少爷吗？抱歉，他现在还没有回来。如果方便的话，可以由小人代为传达吗？
影：不必多礼，并不是专程来访，只是听到了你呼喊的声音。
旅行者：你在找你家的二少爷吗？
一平：是的，不瞒你说，二少爷他去谈判迟迟没有回来，我很担心。
一平：他平时有在外面闲逛不回来的习惯，可能只是在什么地方入迷了。
一平：但不知道为什么，今天我特别不安。
影：九条镰治，听起来像是九条家的后人。
一平：是的，实在抱歉。由于家主身体抱恙，大少爷常年在外，现在九条家是由九条镰治少爷作为九条家的名代。
影：天领奉行陷入混乱，这我也略有耳闻。这件事和九条镰治有关吗？
一平：抱歉，将军大人，这也是九条家的失职。
一平：由于九条家名誉大损、势力衰微，将军您…呃，天领奉行后续的安排，将军您又并未给出决策…
一平：所以二少爷才前去商量，是否能请到「鹰司家」主持大局…
派蒙：那应该是在奉行所谈吧，为什么要到这里来找呢？
一平：啊，不是的，这次会面的地点比较特殊。其实我也有点疑惑，但大人物的事，我也不敢多问。
一平：地点在鸣神大社附近的山上，那里好像有「鹰司家」的特殊营地。
影：「鹰司」…也是熟悉的名字，这么多年，他们应该都在忠心辅佐九条吧。
一平：是的是的，就是因为这样，二少爷才会去谈判。可无论有多少事需要谈，这花费的时间也太多了。
一平：城里我都找了个遍，如果他还没回来的话…
旅行者：
还没有结束吧。/可能遇到突发情况了。
一平：是啊，我也想到了这种可能…但以我的身份，可不能冒冒失失地独闯「鹰司家」。
旅行者：我们去帮你看看吧。
一平：不用不用，应该只是我多心了。要是打扰了谈判，我反而没法交代。
一平：虽然我只是二少爷的小跟班，但其实我从小就跟他一起长大，我只是…很怕他出事而已。
一平：我不如二少爷聪明伶俐，也没办法帮二少爷分担太多压力，但我不想因为我的失职而让二少爷遭遇危险。
派蒙：唔，将军大人怎么看？
影：我们亲自走一趟吧。
影：以我的身份，就算妨碍了谈判，应该也不会影响到你。
影：而且，本就是我未能及时决策的缘故，应该由我来出面解决。
旅行者：
很有担当。/很帅气。
一平：感激不尽，感谢将军大人能出手相助！我也会再去其他地方找找看！
一平：那我现在就把那个营地的位置为你们标记出来，希望一路顺利！