# 天下人之章 第二幕：须臾百梦_断绝旧日之途

任务名称：天下人之章 第二幕：须臾百梦
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.5

=== 断绝旧日之途 ===

【断绝旧日之途】
触发条件：完成前一任务后触发
等级限制：冒险等级达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」  且完成雷电将军传说任务：天下人之章·第一幕「影照浮世风流」

【任务概述】
前置任务：天下人之章 第二幕：须臾百梦
起始NPC：雷电将军
鸣神岛
结束NPC：派蒙
鸣神岛
后续任务：天下人之章 第二幕：须臾百梦

【任务过程】
神樱树破损的根系中逸散出了许多人的回忆，雷电影借此机会向你讲述了她所珍视的友人，以及她想要保护的稻妻的诸多故事。
继续追踪痕迹
与影交谈
击败兽境猎犬
与影交谈，确认她的状况
协助武士们，击败兽境猎犬
与影和武士们交谈
前往鸣神大社下方的洞窟
与影交谈
进入神秘空间
与影交谈
击败雷电将军
再次与影交谈
与派蒙商量对策

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
继续追踪痕迹
与影交谈
影：还是像刚刚一样，交给我吧。
派蒙：喂喂，你、你确定自己没问题吗？别吓唬我们呀！
影：没关系，战斗本就是我最熟悉的事。
击败兽境猎犬
与影交谈，确认她的状况
派蒙：影，要不然还是交给我们吧。
旅行者：
你的状态确实不对劲。/别再硬撑了。
影：我…
影：抱歉。
派蒙：没关系，你先在后面休息，恢复一下体力吧！
派蒙：我们来对付魔物！
派蒙：欸…又是那样的光？
在危急关头，三名武士从光中现身。
旅行者：
马上又要来了。/这次是什么…
藤木：这、这里是？
藤木：你们是…啊，将军大人也在这里！
藤木：将军大人您受伤了吗？
影：唔…没事，只是身体有点僵硬。
藤木：我等幕府武士，定会护将军大人周全直至最后一刻！
深见：兄弟们，上，魔物又冲过来了！
影：不行，太危险了。
藤木：我们的职责正在于此！如果害怕危险，从一开始就不会拿起武器了。
深见：不用担心，将军大人，正是在这种困境中，神明赐予我们的力量才更有意义。
派蒙：那个是，神之眼？
藤木：没错。我知道神明无所不能，愿意将力量赐给人类，说明神对我们有深厚的期望。
藤木：如今将军大人遭遇困境，更是我们兑现诺言的时候。
派蒙：那时的武人，是这么看待神之眼的…
旅行者：
充满了希望。/抗争之心从未动摇。
深见：大家都不知道将军大人去了哪里，都很绝望。但我们现在找到了您，您就在这里。
深见：只要您能重新出现在大家面前，我们心中就会重燃希望。
深见：这份希望，会成为指引我们穿越黑暗的光。
藤木：大家，跟我一起战斗！
派蒙：我们也可以战斗！
藤木：欸…
藤木：我知道了，请一定保护好自己的安全。
协助武士们，击败兽境猎犬
与影和武士们交谈
藤木：它们的进攻，好像终于停止了。
深见：我还是第一次打这么激烈的仗呢！
影：谢谢你们…
派蒙：欸？你没事了吗？要不要再休息一会儿？
影：没关系，已经好些了。
藤木：你们身手了得，实在令人刮目相看。
藤木：那些魔物一定还会回来。到时候，恐怕就不只是兽境猎犬这么简单了。
藤木：你们尽快护送将军大人返回稻妻城，与大将率领的军队汇合。
深见：见到将军大人顺利归来，所有人一定会士气大振。
派蒙：那你们呢？
藤木：我们留在这里阻挡怪物，不能让它们再前进了。
藤木：只要兄弟们齐心协力，无论有多少魔物都不在话下。
派蒙：……
旅行者：
（不必打扰他们心中的「现实」。）/那就拜托你们了。
深见：交给我们吧！战斗本就是我们最熟悉的事！
深见：但将军大人是特别的，只有将军大人才能逆转这绝望的现状，带我们走向未来。
深见：无论稻妻面对什么样的威胁，我们都有理由永远相信将军大人！
影：……
影：非常感谢你们，我向你们保证，我会给稻妻一个光明的未来。
影：这份承诺来得有些迟了，但至少，是从此刻开始。
深见：将军大人请放心，有您这句话，我们决不言败！
深见：我们一定能与您一起，把稻妻失去的东西全都夺回来！
藤木：常道恢弘，鸣神永恒！
武士们：常道恢弘，鸣神永恒！
派蒙：他们…消失了。
旅行者：
刚刚的承诺，你是对他们说…/还是对你自己说？
影：两者皆有。
影：人们的牺牲曾令我无比痛苦，可我忽视了他们燃尽一切，闪出强光的模样。
影：—一结果便是在这几百年里，我辜负了他们的意志。
影：「无论对他们说什么都没有意义，他们不过是地脉中一段游离的记忆。」
影：就算如此，我也要给他们…和直到现在仍深信我的人民一个交待。
派蒙：我觉得，这样的心意，在几百年之后能够被回应，也算收获回报了。
影：谢谢你的安慰。但这本就是身为稻妻之神应尽的事，我已经做得太迟了。
影：就像那位武士说的，我曾以为，我只需承担一名战士所应承受的一切。
影：可稻妻更需要的，是像真那样的人物。
影：哪怕我与真完全不同，也永远无法成为她——我需要做的事也应该和她相同。
旅行者：人类值得你的信任。
影：是啊，多么强大，坚韧，值得为之骄傲…
影：被人们崇敬的雷电将军，万不可拖了他们的后腿。
派蒙：哦？这样看来，你已经想通了嘛！
影：稻妻会有新的变化与可能，但还需要时间。「过去」留给我们的伤痕，会被「未来」的时间抹平。
影：无论花费多少时间，我都会坚持下去。这就是我许下的承诺。
影：消灭了兽境猎犬，这件事算初步解决了。现下看来，它们并不会构成更大的威胁。
影：后续事务，比如调查事件原因，养护根系等，就交给天领奉行或社奉行的人去处理。
派蒙：嗯，那我们走吧！
派蒙：影虽然看起来还算冷静，心里应该很乱吧？
派蒙：我总觉得，这段时间她变了很多。
派蒙：嗯？
派蒙：怎么了，影？快跟上来啊。
影：唔…
旅行者：影！
派蒙：你怎么了，是不是又难受起来了？
影：身体…动不了。
影：看来情况比我想的更严重。
旅行者：
要不要休息一下？/总之先回稻妻城吧。
影：不用，是「她」在呼唤我。现在就是最好的时机。
影：旅行者，可以扶我一下吗？
影：我要去鸣神大社下方的洞窟里。
派蒙：洞窟？里面有什么东西吗？
影：那里…是可以斩断过去，走向未来的战场。
前往鸣神大社下方的洞窟
与影交谈
影：终于到了，入口就在这里…
派蒙：居然出现了一个鸟居？
旅行者：你还好吧？
影：感觉又恶化了…但没关系，我会尽快结束一切。
影：这里是曾被我亲手封存起来的…雷电真的意识空间入口。
影：看来，「她」已经不允许我胡乱使用这个身体了。
派蒙：嗯？什么意思，她到底是谁啊？是在说真吗？
影：跟我来。
派蒙：跟到哪里去…唔，唔哇啊啊——
进入神秘空间
你们被某种力量拉入了神秘的空间。
与影交谈
派蒙：呃啊…头好晕，被拉到什么地方来了…
派蒙：呜哇！这个地方…
旅行者：很像「一心净土」。
派蒙：你看，你看，那边！
派蒙：有另一个影！
雷电将军：又见面了，旅行者。
雷电将军：此身为内在的协助者，亦是法则的守护者。
雷电将军：如果内在想要背离法则，那此身…便化作修罗。
派蒙：这种感觉…难道是人偶将军？！
雷电将军：你以我的身躯游历世间，看似掌握了永恒的真谛。
雷电将军：你认为如今的自己比过去更坚定，所以现在这个你才是正确的。是吗？
雷电将军：如今的你究竟是有了新的想法，还是受到了无可抵御的「磨损」？
影：我正是为回答你而来。
影：我们同为武人，此时此刻的对话方式，只有「战斗」这一种吧。
派蒙：呜哇，等等，气氛一下就变了！
派蒙：你你你…你已经没事了吗？
影：先前种种不适，是将军在抗拒我继续使用她的身体。
影：如她所说，一旦我有了「改变」的念头，她就会视我为敌。
影：只要进入意识空间，我便可独立于她存在，不再受到干扰。
影：将军虽是人偶，也有其自我意识。必要时，她会出现在这里与我对质。
旅行者：
这就是你曾对我说的…/永恒的防御机制？
派蒙：呃…虽然影说过再困难也会去做之类的话，但谁想得到是这种自己打自己的情况啊！
派蒙：影和将军竟然要战斗…
影：我为将军定下的法则…不，将军便是过去的我的理想，是「永恒」的基石，难以撼动。
影：若非必要，我不会尝试改变她。
派蒙：就没有其他办法了吗？不动手也能把话说开…之类的？
旅行者：影不是给自己留退路的人。
派蒙：可是，她们明明都是为了稻妻…
雷电将军：此身，象征无上威严，被授予统领一国之权，凝聚了「雷电将军」的一切。
雷电将军：自然也继承了影前行时不断失去的痛苦，以及，想要抵达永恒的决心。
雷电将军：一切都是为了对抗「磨损」。
雷电将军：决心、勇气、爱慕、仇恨…都会在时间长河中变质扭曲。
雷电将军：唯有「法则」永恒不变。
影：这的确是我制造你之时的想法。
影：也变成了我不得不跨越的高墙。
雷电将军：你，要与我为敌吗？
雷电将军：我是你的过去，我是万世不变的法则，我是「永恒」的守护者。
影：而我是，许以臣民一梦的——「雷电影」。
击败雷电将军
再次与影交谈
派蒙：终于打败她了吗？
雷电将军：看来你的武艺并没有退步。
雷电将军：但你的意志又能坚持到什么时候呢？
派蒙：怎、怎么会…
旅行者：人偶将军不会是无敌的吧？
影：这里是意识空间，她的存在确实很难撼动。
影：她是为了对抗磨损而生的产物。论意志，她能凌驾于一切生灵之上，包括你我。
派蒙：那、那这场战斗不就是没有尽头的吗？
影：或许吧。但我必须向她证明，此刻我的意志绝非磨损的产物。我将铸就的未来，会是经得起磨损的伟业。
影：不这样做，将军的法则就无从改变，稻妻亦无「前进」可言。
影：这是我的责任。无论这场战斗要持续多久，数月、数年、十几上百年…无论多少次，我都会击败她。
旅行者：那这段时间稻妻怎么办？
影：五百年前，人类凭借奋战证明了自身的力量。
影：现在，他们又靠着「愿望」革除旧弊，就像古老的樱树也会长出新枝。
影：——我该学会信任他们了。
旅行者：
但你忍心让人类独自前行吗？/大家都认为将军大人是希望。
影：我明白。但假如真所说的「梦想」才是真正的永恒，那么将军所不存在的「须臾」，也不足为惧。
影：若是为了稻妻无穷的未来，我的战斗无论多漫长，在「永恒」中也只如一瞬。
影：我向稻妻的臣民们许诺，定会归来。这份诺言，由你见证。
影：我不在的这段时间，一切就交给神子她们了。
派蒙：可是、可是这样一来…
影：转告我的话。
你们似乎被影逐出了空间。
旅行者：影！
派蒙：呜哇——！
与派蒙商量对策
派蒙：我们这是被赶出来了吧…
派蒙：现在怎么办？真的让影和将军在里面一直打下去吗？
派蒙：虽然她说得头头是道，只有这样才能修改将军的运行法则，可是…
旅行者：
影已没有肉身，必须靠将军。/但这应该不是唯一的办法…
派蒙：对吧？而且影很顽固，容易走进死胡同…
派蒙：要是太执着于胜负忘记了初衷，说不定…就再也出不来了！
旅行者：
现在离开还太早了。/我们的工作还没有结束。
派蒙：嗯！我们应该像之前一样，帮她一把，让她更快地突破这场考验。
派蒙：有没有办法缩短她在里面的时间，或者直接帮她获得胜利？
旅行者：唔…
派蒙：再怎么说也不能让影在里面出什么意外吧！
派蒙：可是，这个地方不让我们进去了。
派蒙：想要帮她，怎么都要先进去才行。怎么办，怎么办，要不要撞一下试试…
旅行者：去找八重神子吧。
派蒙：对哦！忘了还有她呢！
派蒙：不知道她对这些莫名其妙的空间了解多少…但我们也没有其他选择了。啊——走吧走吧，上山去！