# 天下人之章 第一幕：影照浮世风流_浮世遍历风流

任务名称：天下人之章 第一幕：影照浮世风流
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 浮世遍历风流 ===

【浮世遍历风流】
触发条件：完成「将军孤居净土」
等级限制：冒险等级≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：天下人之章 第一幕：影照浮世风流
起始NPC：雷电将军
结束NPC：雷电将军
后续任务：天下人之章 第一幕：影照浮世风流

【任务过程】
将军由于某些原因无法行动，你却意外地将居于「一心净土」中的影请了出来。为了帮她换个心情，就带她在城里随意转转吧。
➢和影一起去街上逛逛
➢与影交谈
➢陪同影逛街
➢陪同影逛街
➢跟随影前往智树的摊位
➢与智树交谈
➢和影一起去八重堂
➢与黑田交谈
➢前往书架试看轻小说
➢与影交谈
➢挑选一本合适的轻小说
➢挑选一本合适的轻小说
➢挑选一本合适的轻小说
➢为影推荐并讲解书中内容

【剧情对话】
和影一起去街上逛逛
毅：那是…将军大人？难道休养已经结束了？
毅：不过没事就好。
与影交谈
影：这里是现在的市集？和记忆中的模样相距甚远啊。
影：街道上的店面，以及经商的人，嗯，当然也不是当初的样子了。
小仓澪：将、将军大人？！
梨绘：为什么将军大人会来这里？
御舆源一郎：将军大人不是病了吗？怎么突然…
影：看来，好像把这里的人吓到了。
派蒙：毕竟是将军大人突然出现，大家肯定会慌张啦。
旅行者：
但没想到反应这么大。/将军平时不到这里巡视吗？
影：巡视街道是天领奉行的工作，将军需要处理的信息和下达的指令很多，不会有时间亲力亲为。
影：将军也是不用休息的，自然也没必要打发时间或者放松精神。
派蒙：那我们现在怎么办？要不要先离开，等会儿再回来，低调一点？
影：为什么？我又不是来找麻烦的，自在一点就好。
派蒙：担心的是这里的普通人…
派蒙：算了，没关系，很像是你的想法。
陪同影逛街
小仓澪：我、我还是第一次这么近看到将军大人…
小仓澪：脑子里一片空白，都不知道该怎么办好了。
梨绘：那个…居然真的是将军大人，我还以为我看错了。
梨绘：我刚刚应该没说什么失礼的话吧…
御舆源一郎：为什么将军大人会亲自到这里，是来巡视，还是抓人…总不可能是购物吧？
御舆源一郎：我…我还是老老实实的，观察情况好了。
蓝川丞：今天是什么日子啊，将军大人居然来了这里…
蓝川丞：气都有点喘不上来了
----------------------------------------
旅行者：
不用紧张，没事的。
蓝川丞：说、说的也对…
----------------------------------------
旅行者：
听说你想请将军泡温泉？
蓝川丞：哎，话不能乱说，话不能乱说啊…我、我怎么敢…
----------------------------------------
古谷升：不愧是将军大人，站在这里都能感觉到她威严的气势。
古谷升：我就说，英明神武的将军大人怎么会病倒呢。
松本：将、将军大人！赶快用留影机拍下来！
松本：但这算偷拍吧，对方还是将军，不行不行…
智树：居然是将军大人…
智树：怎么办，好紧张…
跟随影前往智树的摊位
与智树交谈
智树：将、将军大人，失礼了…
影：没关系，不用多礼，今天我是来转换心情，随便看看而已。
影：能为我介绍一下你卖的东西吗？
智树：当然没问题！我这里贩卖各种各样的小吃，有章鱼丸，团子，还有…呃，牛奶什么的。
派蒙：唔？牛奶，感觉有点奇怪…
智树：你说的「奇怪」，其实是我这里的特色。
智树：因为城里有很多历史悠久的店铺，我不管卖什么都没法和他们竞争。
智树：所以我的做法就是创造一些新的组合，让顾客有新鲜的体验。
智树：比如我最近开发出来的，就是这个「团子牛奶」，团子被做成了很粘稠的状态，和牛奶混合得很好。
智树：主打的不只是味道，还有新奇的口感。
影：团子加上牛奶，唔，闻所未闻…为什么会想到要这样做？
智树：啊，抱歉，将军大人，我并不是对「永恒」有什么意见！
影：说了不必多礼，也不用这么心惊胆战的。我想要的永恒，岂是会被团子和牛奶撼动之物？
智树：（欸？怎么感觉…和传闻中的将军大人不太一样？）
智树：其实，我也是偶然想到的。朋友有次招待客人的时候，团子做了太多，因为吃不完就送了我一些。
智树：但对我来说那个数量太多了，那个时候我家的牛奶也卖得不好，团子和牛奶都不能久放…
智树：抱着试试看的心情，我就把这两个东西混在一起了，没想到比例合适的情况下，还意外的好喝。
影：出于巧合，嗯，挺有趣的。可以给我来一杯吗？
智树：将军大人感兴趣吗？！好的，当然可以！你们也来一杯吧！
影：甜甜的，好喝。还有类似点心的口感，喝起来很新奇。
派蒙：是啊，明明是在喝饮料，却又像是在吃什么似的。
影：像是…粥？但显然不能划等号…
影：不管怎么样，我喜欢。
智树：多谢将军大人肯定！
影：这么好喝的「团子牛奶」，应该卖得很好吧？
智树：呃，这个…不瞒您说，销量很普通。
影：欸，卖得不好吗？为什么？
智树：因为…很多人都不愿意尝试，觉得这种搭配很奇怪，虽然尝过的人评价都还不错…
智树：我并不是在说将军大人的品味奇怪！还请不要怪罪！
影：哦，这个简单，让社奉行的人买上几百杯，挨家挨户去送好了。
智树：不不不，将军大人，这太夸张了！
影：很夸张吗？只是想让他们试试看，没有喝过「团子牛奶」太遗憾了。
智树：这…
----------------------------------------
旅行者：
原来你喜欢甜食？
影：理所当然吧，我听说人类大都喜甜，我吃甜点心也并非什么奇怪的事，神子也是这么说的。
----------------------------------------
旅行者：
还要再来一杯吗？
影：要…算了，不要了吧，也没有痴迷到这种程度。
影：啊——甜品果然能让人心情放松，和一个人冥思苦想相比，快活多了。
影：对了，神子曾和我提过，她建了一间「八重堂」，卖什么…轻小说。
影：她总是和我炫耀，可我没什么概念。正好有这个机会，能带我去看看吗？
派蒙：好呀，去见识见识吧。
和影一起去八重堂
智树：将军大人…肯定了我的「团子牛奶」。
智树：太好了，本来我还说以后就不做这个了，太好了…
与黑田交谈
黑田：将、将军大人？！
黑田：将军大人亲临八重堂，请问是有什么指示吗？
影：没什么，不用紧张，只是来看看而已。
黑田：抱歉，没太能理解，请问是管理方面，还是出版规范，还是说…消防问题呢？
派蒙：将军就只是想看看书啦。
黑田：将军大人想要看…轻小说？
影：对啊，有什么推荐的好书吗？
黑田：「八重堂」的小说主要面向普通人，内容千奇百怪，可能很多都不符将军大人的口味…
影：尝鲜而已，千篇一律那才是没趣味。放心吧，只要是用文字所写的故事，有什么不能理解的呢？
黑田：虽然道理是这样…
派蒙：没关系，就算有不理解的东西，我们也会给将军解释的！
旅行者：
你不用紧张。/将军大人真的只是想看看。
黑田：好吧，那请各位移步那边的书架，上面都是最近的热销书。
黑田：其中也有「这本小说真厉害！」的获奖作品，是刚刚才整理成册开始贩卖的。
黑田：不用太认真，就当看个乐子吧。
影：好的，那我们走吧。
前往书架试看轻小说
黑田：将军大人看轻小说…
黑田：哎哟…这才像是发生在轻小说里的情节吧。
与影交谈
影：唔…怎么会这样？是我轻敌了吗？
影：明明这些书的名字都认识，为什么连在一起就变得读不懂了？
影：比如，《转生成为丘丘人，只要吃日落果就可以一直变强》…
影：好长啊…
影：丘丘人真的可以靠吃日落果就变强吗？至少也该是吃肉吧。
派蒙：这个是这本书的设定啦。
影：「设定」？
旅行者：
就是假想的情况。/就是作者说的算的东西。
影：「设定」要用来做什么？缺少了真实感，写出来的故事还会可信吗？
影：另外，丘丘人应该没有写故事的能力吧，是作者在记录丘丘人的生活吗？
派蒙：我明白为什么黑田说将军会费解了…
旅行者：
太时尚了吧。/是「永恒」里没有的东西。
派蒙：这样吧，我们两个先帮你选一下，挑出比较容易理解的小说，再讲给你听吧。
影：好吧，我自认为我读过不少书，但读起这样的故事，我甚至都不知道应该关注什么…
影：但我还是很期待的，感觉这很像神子的风格，一定很有趣。
派蒙：那就交给我们吧，你稍等一下哦！
挑选一本合适的轻小说
阅读璃月武侠故事…：（书名《人在江湖，却只想好好写小说》）
阅读璃月武侠故事…：（这本书讲的是发生在璃月的武侠故事，聚焦于各帮派之间的明争暗斗。）
阅读璃月武侠故事…：（主角的理想是成为与世无争的普通轻小说家，却因为拥有独一无二的习武体质，被卷入了江湖争斗中。）
阅读璃月武侠故事…：（故事的卖点在于主角始终没有加入任何一派，却总是被误认为是某一门派的隐世高手。）
阅读璃月武侠故事…：（把主角视为假想敌的各路高手总是闹得啼笑皆非，而主角置身其中，却从未忘记成为小说家的初心…）
派蒙：好奇怪的人啊，为什么非要当轻小说家不可呢？
派蒙：这么厉害的话，应该轻轻松松就能成为武林第一吧。
旅行者：
重要的是过程。/主角的意志挺可贵的。
派蒙：也有道理，将愿望贯彻到底的人，应该能引起影的共鸣吧？
影：不用着急，好好挑选吧，我就在这里等着。
阅读日常恋爱故事…：（书名《关于我的混乱系青春恋爱物语一事》）
阅读日常恋爱故事…：（这本书讲的是平平无奇的男主角，和七位美少女之间的爱情故事。）
阅读日常恋爱故事…：（作品以时间推进为顺序，记述了这位主角的日常生活，其中有相当多让人会心一笑的小桥段。）
阅读日常恋爱故事…：（作者的笔力扎实，语句流畅，每位角色的魅力都呈现得淋漓尽致。）
阅读日常恋爱故事…：（不过，故事断在了男主角的青梅竹马正准备表白爱意的关键时刻…）
派蒙：好着急啊！
派蒙：虽然只是草草地看了一下，但这个女孩子从小就很喜欢男主角，把一切都奉献出来了！
----------------------------------------
旅行者：
希望她能获得幸福。
派蒙：没错！可不能让她的感情被辜负了！
----------------------------------------
旅行者：
希望作者能给她幸福。
派蒙：对哦，毕竟还是小说。希望作者是个好人，希望作者是个好人，希望作者是个好人…
----------------------------------------
派蒙：情节是挺吸引人的，但影能够理解这种…凡人之间的恋爱吗？
阅读转生冒险故事…：（书名《转生成为雷电将军，然后天下无敌》）
阅读转生冒险故事…：（这本书讲的是主角在雷樱树下被闪电击中，睁开眼的时候居然变成了雷电将军的故事。）
阅读转生冒险故事…：（原本的主角总是被欺负，什么事都做不好，但成为雷电将军之后，他就拥有了无穷的武力与权力。）
阅读转生冒险故事…：（故事的看点，大概就是这种扬眉吐气的感觉，以及自卑的内在逐渐成长与蜕变的过程。）
阅读转生冒险故事…：（但都已经成为了雷电将军，接下来的故事要怎么展开呢…）
派蒙：怪不得黑田会害怕，原来还有这种题材啊。
派蒙：我觉得还是不要把这个故事讲给影听，不然作者可能会被追究责任的。
旅行者：
倒也没有糟蹋将军的形象。/我觉得还挺新颖的。
派蒙：如果有人变成了派蒙，还做了很多派蒙根本就不会做的事，我会觉得很不自在！
为影推荐并讲解书中内容
影：看你们的表情，应该读到了不错的故事吧。
----------------------------------------
旅行者：
分享璃月武侠故事…
影：如今璃月的人心，原来这么复杂吗？
影：相较之下，主角虽然一直不愿正视自身的天赋，却是位不可多得的正义之士。
影：他现在在哪里？有来稻妻的打算吗？我想让奉行众把他请来，和我打一场。
派蒙：那是虚构的角色，现实中不存在啦…
派蒙：更该关注的是反派吧，你对那些反派的作为没什么感想吗？
影：反派？那些愚蠢的人对吧。都是坏人，结果也就是罪有应得而已。
派蒙：看来影完全不关心配角啊。
----------------------------------------
旅行者：
分享日常恋爱故事…
影：为什么有七个人都执着于和男主角缔结关系，这也是「设定」吗？
派蒙：不是啦，就是很普通的恋爱，主角最后只能选择一个人嘛。
影：我明白了，因为他想要缔结重要的关系，所以必须好好选择，这也就是痛苦与矛盾的根源。
影：那只要作者加一个「设定」，让主角可以同时接受所有人的感情，不就解决问题了吗！
派蒙：那爱情故事的看点就没有了啊！
影：「爱情」…
影：嗯，「设定」还真是深奥啊。
----------------------------------------
旅行者：
分享转生冒险故事…
派蒙：喂，不是说好不讲这个的吗？
影：没事，还挺有意思的，没想到在普通民众的眼中，将军是这样的形象。
影：「无想的一刀」不会像书中那样随意使用，也不会用来宣泄情绪。出刀的理由，决定了武艺的格局与极限。
影：由于差别过大了，我并不会感觉到被冒犯，反倒觉得这种想象力很是可贵。
影：不过我听说，八重堂的小说，都会经过那个家伙的审稿吧。
影：也就是说，这本书的内容，也是得到了神子的默许…不，也可能就是她出的主意呢。
----------------------------------------
派蒙：所以，影对「八重堂」的轻小说有什么看法呢？
派蒙：我们挑选的故事合你的口味吗？
影：相比具体的内容，我从故事里感受到的是，时间在稻妻留下的痕迹。
影：在我决定深居「一心净土」的时候，那时还没有什么「八重堂」，更没有像这样的故事存在。
影：将军依我之意，尽全力打造永恒的国度，这个国度本应没有任何变化。
影：可现在，无论是食物还是故事，都已经很不相同了…
旅行者：
人本来就会追求变化。/完全静止是不可能的。
影：「我不认同你的说法」…如果我们还在「一心净土」之中，我一定会像这样回答。
影：但事实就在我的眼前，我并不能反驳现状。
派蒙：就是为了让你产生新的想法，才会邀请你出来看看啊。
派蒙：虽然和记忆中不一样了，但大家都热爱现在的生活，这种热爱总不会错吧？
影：嗯，如你所说。我对一切改变都很谨慎，但我想追求永恒，也绝非要阻止人类变得越来越好。
影：幸好有你们的邀请，我这一趟出来，可是收获颇丰呢。
旅行者：
不用这么客气。/只是出来玩而已。
影：是因为你习惯了吧。对我来说，这趟出行相当有纪念价值。
影：见识了很多，也想了很多…我再怎么褒奖，再怎么回味都不为过吧。
旅行者：那，留影纪念？
派蒙：对哦，既然影很喜欢的样子，那就少不了纪念品啊！
影：「留影」…怎么总是出现我没听说过的词。
派蒙：没关系啦，跟我们来，去个风景好的地方你就知道了。