# 天牛之章 第一幕：赤金魂_鬼之傲

任务名称：天牛之章 第一幕：赤金魂
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.3

=== 鬼之傲 ===

【鬼之傲】
触发条件：完成前一任务后触发
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」；完成眠龙之章·第一幕「兵戈梦去，春草如茵」

【任务概述】
前置任务：鬼之义
起始NPC：大辅
结束NPC：鬼婆婆
后续任务：无

【任务过程】
被大辅发现蹊跷后，荒泷一斗不得不和你讲明了缘由:他所做的一切都是为了袒护青鬼。为了见证真相，你再次与荒泷一斗一同出发。
前去拜访被害者
向被害者了解情况
在名椎滩等待流浪武士出现
击败流浪武士
与青鬼交谈
击退天领奉行众
与天领奉行众对峙
沿脚印追赶卓也
寻找卓也留下的痕迹
调查痕迹
击退伏击的流浪武士
进一步寻找痕迹
寻找卓也的去向
与荒泷一斗确认情况
深入流浪武士的藏身处
击败看守此处的流浪武士
解救关押在此处的人
击败所有流浪武士
与卓也交谈
与荒泷一斗和卓也再会
将事情始末告诉鬼婆婆

【剧情对话】
被大辅发现蹊跷后，荒泷一斗不得不和你讲明了缘由：他所做的一切都是为了袒护青鬼。为了见证真相，你再次与荒泷一斗一同出发。
前去拜访被害者
向被害者了解情况
荒泷一斗 ： 你就是正人吧？
正人 ： 鬼，又是鬼…？！
荒泷一斗 ： 不是抢劫你的那个，不用害怕。我之前已经联系过你了，我需要你的帮助。
正人 ： 抱歉，我还有点没缓过来。咳，是这样，我在运货的时候，被一群流浪武士袭击了。
正人 ： 这种事我也遇到过几次，一般都是拿钱免灾，至少东西能给我剩下。
正人 ： 可是这一次，他们根本不跟我谈，抢了我的东西，还要对我下手。
派蒙 ： 这也太过分了。
正人 ： 是啊，当时我就跪了下去，我上有老下有小，可千万不能在做生意的时候出事。
正人 ： 混在那群人里面的鬼族，我以为他要对我动手。
正人 ： 结果，他居然是阻止了他的同伙，而且要求他们把我放走。
旅行者 ： 好奇怪…／他们是内讧了吗？
正人 ： 是啊，看起来他们是起内讧了。他的同伙觉得放过我的话，我一定会报复他们。
正人 ： 但那个鬼族青年坚持说不应该对我下手，他们还差点打起来了。
正人 ： 幸好最后他们还是放了我一条命，我连滚带爬地跑到这里寻求庇护，唉，我一步都不想再离开这里了…
荒泷一斗 ： 只抢东西，不对人下手，看来他还有底线。
荒泷一斗 ： 他说过为什么要做这样的事吗？
正人 ： 不就是为了钱，还能为了什么？
正人 ： 唉，具体的我就不清楚了，我只是听到他们说，「东西有用，人命没用」什么的…
荒泷一斗 ： 这个蠢货…
荒泷一斗 ： 那你知道他们后来去了什么地方吗？
正人 ： 这我就不知道了，但他们好像还经常会在踏鞴砂附近活动…
正人 ： 你们不会是要去找他们吧？劝你们不要这样，他们人多势众，什么武器都有。
荒泷一斗 ： 没问题，不过只是一群无名鼠辈，本大爷有很多账要和他们算清楚。
荒泷一斗 ： 如果是在这两座岛活动，那我们在名椎滩附近一定能等到他们。
正人 ： 还是不要去找麻烦了吧，太危险了。
正人 ： 只丢了东西，留了一条命，对我来说就很好运了。
在名椎滩等待流浪武士出现
荒泷一斗 ： 这里应该是这帮强盗的必经之路，我们就守在这个位置吧。
荒泷一斗 ： 不出意外的话，他们很快就会出现。
派蒙 ： 嗯，可能会有不小的冲突，我们也先做好准备吧。
等待了一段时间之后，可疑人士终于出现。
派蒙 ： 他们来了。
荒泷一斗 ： 嗯，确实有个头上有角的混在里面。
荒泷一斗 ： 我们上，把他们全都抓住！
击败流浪武士
荒泷一斗 ： 看来你们都不打算乖乖投降啊…
荒泷一斗 ： 那就先打架，再说话！
与青鬼交谈
荒泷一斗 ： 喂，不要跑！
荒泷一斗 ： 是我，赤鬼的后人，荒泷一斗！
卓也 ： 哼，你的名字我早就知道了。
卓也 ： 每个青鬼从出生起就铭记自己的使命，都知道所谓自我牺牲的命运。
卓也 ： 但赤鬼呢？无论是我的名字，卓也，还有我的族人的名字，他们的悲惨经历，你都完全不知道，完全不关心吧。
卓也 ： 因为，牺牲者就应该被遗忘，对吧！
荒泷一斗 ： 不是的，我只是没想到青鬼一族现在还存在，在我知道这件事的第一瞬间，我就下决心要来找你了。
荒泷一斗 ： 既然你还记得我们两族的约定，那你就一定记得鬼族的「骄傲」。
荒泷一斗 ： 高傲的青鬼怎么会去恃强凌弱，掠夺无辜？为什么你要打破坚守至今的承诺！
卓也 ： 哈哈哈哈——
荒泷一斗 ： 你笑什么？
卓也 ： 就凭你，也配和我提承诺，提骄傲…
卓也 ： 青鬼一族放弃了一切！就是为了让赤鬼在人类社会活下去！
卓也 ： 可是你，荒泷一斗，你又在人类社会做了些什么？
卓也 ： 浑浑噩噩，不务正业，常常沦为笑柄，眼狩令的时候还被抢走了神之眼，根本没有想过要为鬼族赢得骄傲！
卓也 ： 你早就把鬼族的脸给丢尽了！
荒泷一斗 ： 这种事没关系吧，你…你给我留点面子啊。
卓也 ： 无所谓吧，因为你想怎么样都可以，已经没有人能约束和监督你了！
卓也 ： 可是你知道吗？你在人类社会里混日子的时候，我的族人又过着怎样的生活？
卓也 ： 我们与世隔绝，亲手切断了和世界的往来，我们没有固定的居所，也没有稳定的食物来源…
卓也 ： 更别说衣物和药品了，我们除了坚守誓言的意志，还有所谓鬼族的骄傲之外，已经什么都没有了！
荒泷一斗 ： 所以你才加入了抢劫团伙？
卓也 ： 是啊，因为我不服气，凭什么？坚守那些无所谓的东西，就能让我的家人，我的朋友活下去吗？
卓也 ： 我不会再执着于什么「骄傲」了，这些东西比起「活着」，根本一文不值。
卓也 ： 从人类手里抢来的东西，我都送去了我的族群，这些东西能让他们不再挨饿，能缓解他们的病痛。
卓也 ： 这对我来说，就是最有意义的事。
旅行者 ： 那也不该如此极端。／这只是治标不治本。
派蒙 ： 对啊！而且…而且，青鬼是为了让鬼族融入人类才牺牲的吧！
派蒙 ： 如果现在鬼族又跑来做坏事，那不就是让所有的牺牲都失去了意义吗！
卓也 ： 哼，这话你要问荒泷一斗，这个不折不扣的蠢货。
卓也 ： 青鬼从前就是坏人，坏人做坏事是理所当然的，不会对赤鬼的名声产生影响。
卓也 ： 可是他，竟然把所有的责任都揽到了自己的身上，破坏了赤鬼与人类的信任关系…
卓也 ： 这才是让我们的牺牲失去了意义！
荒泷一斗 ： 那我也是为了阻止你！总不能什么都不做，就看着你被天领奉行抓进去吧！
卓也 ： 搞清楚你应该做的事啊！
卓也 ： 青鬼已经不存在了！但是赤鬼是要活下去的！
卓也 ： 为什么不能放着不管啊！
石崎 ： 他们在这里！快，抓住他们！
派蒙 ： 糟了，天领奉行的人来了！
卓也 ： 算了，跟你说这么多根本没有意义。
卓也 ： 听不懂的话，至少也反思一下吧。
派蒙 ： 喂，喂！
派蒙 ： 他跑了，怎么办，总之我们也先跑吧？
旅行者 ： 来不及了。／另一边也有人来了。
荒泷一斗 ： 不能在这种地方被抓住。
荒泷一斗 ： 交给本大爷吧，等会儿看准时机，跟我一起跑。
荒泷一斗 ： 千万不要对天领奉行的人动手，不然你们也脱不了干系了。
击退天领奉行众
石崎 ： 继续给我上，今天一定要抓住他！
石崎 ： 赶快放弃抵抗，荒泷一斗！
与天领奉行众对峙
荒泷一斗 ： 怎么还有这么多人，天领奉行的家伙到底来了多少啊…
荒泷一斗 ： 本大爷还没恢复到最好的状态，再打下去，有点麻烦…
旅行者 ： 还是我和他们把事情说清楚吧。
荒泷一斗 ： 不行，绝对不行。
荒泷一斗 ： 说了也只是白白让青鬼那家伙受到通缉而已，必须先跟他把事情说清楚！
派蒙 ： 那怎么办？这样下去一斗你就会被抓起来了！
荒泷一斗 ： 呃，那就…再打！
阿晃 ： 老大，这里交给我们！
元太 ： 我们听鬼婆婆说了，现在赶来帮忙！
阿守 ： 打是打不过，但拖时间没问题，趁这个机会快走！
荒泷一斗 ： 喂，不是让你们别插手吗！
阿晃 ： 行了，快走，没时间了！
元太 ： 老大快去把自己的事办了！
荒泷一斗 ： 嘁，知道了。
荒泷一斗 ： 你们一定要小心，本大爷处理好事情就来救你们。
荒泷一斗 ： 快，你们两个，跟我走！
石崎 ： 别让他们跑了，快上！
阿守 ： 喂！看我看我啊！不会让你们过去的！
元太 ： 老大，快走！
在荒泷派成员的帮助下，你们总算逃了出来。
沿脚印追赶卓也
荒泷一斗 ： 作为「荒泷派」的老大，居然需要弟兄们帮忙脱围，真是太丢脸了…
荒泷一斗 ： 我一斗这辈子，可绝对不能辜负这帮弟兄。走吧，我们顺着脚印去追卓也！
派蒙 ： 虽然很感动，但「荒泷派」的人比我想的要少…
荒泷一斗 ： 没办法啊，维持帮派要钱的。
寻找卓也留下的痕迹
荒泷一斗 ： 脚印变多了？唔，看来还有其他同伙…
荒泷一斗 ： 至少方向没错，前面应该还藏了更多线索。
调查痕迹
荒泷一斗 ： 破损的车，还有货物…
荒泷一斗 ： 小心，有人伏击！
击退伏击的流浪武士
进一步寻找痕迹
荒泷一斗 ： 看来他们在提防我们的行动，方向肯定没错。
荒泷一斗 ： 走吧，一定就在前面。
寻找卓也的去向
荒泷一斗 ： 不只是仓促的足迹，还有生活痕迹，这里经常有人活动…
荒泷一斗 ： 我们找找看吧，他们不可能就这么凭空消失了。
与荒泷一斗确认情况
荒泷一斗 ： 原来这里藏着入口，看来这里面是他们的据点了。
荒泷一斗 ： 估计他们到处抓来的人也被关在里面。
派蒙 ： 卓也应该也逃进去了吧…
旅行者 ： 进去之前我有个问题。
荒泷一斗 ： 嗯？怎么了？
旅行者 ： 你真的理解了卓也的觉悟吗？
荒泷一斗 ： 嗯，当然了，我也没有那么笨。
荒泷一斗 ： 全世界只有卓也这种笨蛋，才觉得他的想法能实现。
荒泷一斗 ： 我是来救他的，除此之外我不接受任何结果。
旅行者 ： 那我就放心了。
派蒙 ： 欸？什么跟什么？是猜谜时间吗？
荒泷一斗 ： 哈哈哈，走吧！
深入流浪武士的藏身处
击败看守此处的流浪武士
派蒙 ： 哇，这里好大，他们居然有这么气派的据点…
荒泷一斗 ： 应该都是用作恶的方式赚来的，那就更不能放着不管了。
派蒙 ： 楼梯怎么在那边，这下子上不去了。
荒泷一斗 ： 没事，这里不是有个机关嘛！
派蒙 ： 居然还真的动起来了…
荒泷一斗 ： 哈哈哈，相信本大爷的直觉就行了！
派蒙 ： 有好多人被关在这里！
荒泷一斗 ： 都是他们抓走的人吧。我们上，把他们全都救出来！
解救关押在此处的人
将牢房中的人都放了出来。
派蒙 ： 没事了，你们可以安全离开了哦，快走吧。
美铃 ： 请问，你们见到我家的孩子了吗？我们很担心他！
杉本 ： 冷静一点，我们还不知道他有没有被抓到这里来…
美铃 ： 但是，但是…大辅他…
派蒙 ： 你们难道是大辅的爸爸妈妈？
美铃 ： 你们见过大辅？他在哪里？他现在没事吧？
荒泷一斗 ： 放心吧，他很安全。给你们看地图，他在八酝岛这里，有人正在照顾他。
荒泷一斗 ： 你们快去见他吧，他也很担心你们。
美铃 ： 是你们救了他吗？谢谢你们，太谢谢了。
旅行者 ： 应该感谢他。
荒泷一斗 ： 哈哈哈，不用这么客气，这都是本大爷应该做的事。
荒泷一斗 ： 好男儿怎么可能对别人见死不救？
派蒙 ： 唉，稍微夸两句就得意忘形了…
旅行者 ： 为什么他们抓了这么多人？
杉本 ： 唉，这些人都特别贪婪，为了钱什么都会做。
杉本 ： 谁都不敢违抗，违抗的话可能就…
派蒙 ： 他们真的会对这里的人下手？
杉本 ： 这个…倒是没有，因为有个长着鬼角的人一直在袒护我们。
杉本 ： 哦，对，就是跟这个人的鬼角长得很像！
美铃 ： 那个人还会在晚上偷偷送一些食物和水到这里来，我也不知道他在想什么…
美铃 ： 你是他的朋友吗？还是他的亲人？
荒泷一斗 ： 算是亲人吧。
美铃 ： 那他是有什么难言之隐吗？我觉得他不像是心肠很坏的人，更像个一时糊涂做了错事的孩子。
荒泷一斗 ： 怎么说呢，只是有些事情他还没有想通而已，我正要去指点他一下呢。
美铃 ： 听你这么说我就安心了，幸好他还有你这样的亲人。
荒泷一斗 ： 哈哈，放心吧，不会辜负你们的期待，我一定让他明白过来。
荒泷一斗 ： 快走吧，这里还不是太安全，不适合久留。
美铃 ： 嗯，再次感谢你，你是我们全家的救命恩人。
击败所有流浪武士
荒泷一斗 ： 犯了错的孩子…呵呵。
荒泷一斗 ： 走吧，趁一切还不会太晚。
荒泷一斗 ： 就是这里，给我束手就擒吧！
与卓也交谈
野方 ： 你们觉得你们赢了，对吧？
野方 ： 哈哈哈，不会这么天真吧，这里可是我的城堡！
野方 ： 告诉你们一个秘密好了，很久以前，我得到了一种珍贵的符纸。
野方 ： 这种符纸的奇妙之处在于，只要撕掉其中一张，另一张也会跟着碎掉。
荒泷一斗 ： 少废话了，符纸而已，能干什么。
野方 ： 别过来，听我把话说完！
野方 ： 哼，你就不好奇另一张符纸的作用是什么吗？
野方 ： 它连接着机关装置里最关键的部分，只要一撕碎，就会引爆无数的炸药！
派蒙 ： 你要把这里整个炸掉吗！
旅行者 ： 那也是在自我毁灭。
野方 ： 我当然给自己留了逃生密道，但你们这些家伙，就和整座城堡一起埋葬在地底吧！
野方 ： 再见了，自以为是的家伙们！
野方 ： 欸？
野方 ： 符纸，我的符纸呢？
卓也 ： 你该不会是在找这个东西吧？
野方 ： 我的符纸！你什么时候…
卓也 ： 为了防止你做出冲动的事，我提前把符纸拿走了。
野方 ： 你什么意思，难道你要背叛我？
卓也 ： 要说背叛，你要埋葬这里所有的人，难道不是先背叛了与我的约定？
野方 ： 可恶，把符纸给我！
荒泷一斗 ： 话说完了吗？话说完了，就给本大爷消停一会儿吧。
野方 ： 呃啊…
荒泷一斗 ： 干得不错，卓也，幸好有你在。
卓也 ： 给我退回去。
荒泷一斗 ： 欸？
卓也 ： 退回去！不然我就撕了这张符！
荒泷一斗 ： 好好好，我知道了，你先冷静，你到底要干什么！
卓也 ： 我不让这家伙引爆炸药，不代表我自己不会这样做。
卓也 ： 不想被埋的话，就现在离开这里，带着这里的所有人，全部离开。
荒泷一斗 ： 你下不去手的。
荒泷一斗 ： 如果你真的那么残忍，那为什么要保护你见到的每一个人？
卓也 ： 我不想跟你讲道理，走啊！给我走！
卓也 ： 这件事从头到尾应该牺牲的就只有我！你为什么非要闯进来！
荒泷一斗 ： 没有谁是应该牺牲的！
卓也 ： 那你说我该怎么办！
卓也 ： 我玷污了鬼族的骄傲，玷污了祖先的约定，唯有牺牲才能挽回自己的骄傲！
卓也 ： 为了族人可以拿到充足的物资，我选择了这条路，从一开始就没有准备活下来！
卓也 ： 这一切都只是青鬼的族内之事，如果没有你…如果没有你！就是最完美的结局了！
石崎 ： 他们在这里！这次绝不能让他们跑了！
派蒙 ： 完了，这下子都无路可逃了。
卓也 ： 喂，天领奉行的人，来吧，来抓我，所有的事情都是我干的，跟荒泷一斗没关系。
卓也 ： 你们是人类里面，专门负责抓罪犯的人吧，那是谁犯了错，你们肯定能看出来吧！
派蒙 ： 难道，他想要重现童话里的做法…？！为了赤鬼而自我牺牲…
荒泷一斗 ： 别听他大吼大叫的，你们是追着本大爷来的吧，不抓了我，你们怎么交差呢？
卓也 ： 你…！别再犯傻了！
荒泷一斗 ： 喂，卓也。你真的觉得牺牲了你自己，一切就会结束吗？
荒泷一斗 ： 你的牺牲，保护不了我，也保护不了你珍爱的族人，也不会延续他们的生命。
荒泷一斗 ： 牺牲，只能让你逃避现实，只能让你一个人获得解脱…
荒泷一斗 ： 给我听好了，鬼族的男子汉，绝对不会采取这么懦弱的解决方式！别用你的牺牲玷污鬼族的骄傲！
卓也 ： ……
荒泷一斗 ： 青鬼过得很惨，那我们就去带给他们新的生活。
荒泷一斗 ： 已经犯下了过错，我们就去乖乖赎罪。
荒泷一斗 ： 现实残酷地对待我们，那我们就去把现实打个粉碎！
荒泷一斗 ： 但在这一切之前，你给我好好站在我的身后，别惦记什么自我牺牲了！
荒泷一斗 ： 还没结束呢！卓也！
（过场动画）
荒泷一斗 ： 这里交给我，很多人还没逃出去，去救他们！
派蒙 ： 可是…
荒泷一斗 ： 别小看本大爷！
卓也 ： 不要管我，你快走，这是我应得的！
荒泷一斗 ： 给我把嘴闭上！
与荒泷一斗和卓也再会
派蒙 ： 好不容易把大家都救出来了，可是…
派蒙 ： 一斗和卓也，真的会没事吗？
旅行者 ： 再等等吧。／既然一斗都那么说了。
派蒙 ： 唔唔…
派蒙 ： 啊！是一斗和卓也！
荒泷一斗 ： 哎哟，痛死了。
荒泷一斗 ： 你们那是什么表情啊，说了不会有事的。
荒泷一斗 ： 要是没被你们用豆子偷袭，本大爷现在一定更帅气。
旅行者 ： 没事太好了。／为你捏了一把汗。
卓也 ： 为什么…
卓也 ： 为什么要为了我，做到这种程度？
卓也 ： 我是罪人，这根本没有必要…
荒泷一斗 ： 因为我们都是鬼族啊，身上流着相同的血。
荒泷一斗 ： 我们的爸爸妈妈，爷爷奶奶，从来没有教过我们，可以对亲人见死不救吧。
荒泷一斗 ： …你该早点来找我的。
荒泷一斗 ： 既然你知道我的存在，一开始就该来找我帮忙，我不可能拒绝你。
卓也 ： 青鬼就是为了不给赤鬼添麻烦才消失的，我来找你，不就是否定了所有青鬼的努力吗？
荒泷一斗 ： 那可不是哦，我一直很崇拜选择了自我牺牲的青鬼，而且他们的努力绝对不是徒劳。
荒泷一斗 ： 有了他们，鬼族才能留存至今，而且缔造了一个人类能够和鬼族共同生活的时代。
荒泷一斗 ： 可以说，我现在拥有的一切，都蒙受了青鬼的恩惠。现在的稻妻，可不会因为你角的颜色不一样，就觉得你是恶人。
卓也 ： 可是，你自己也过得不好啊…
荒泷一斗 ： 哈哈哈，那是本大爷自己的选择啦。
荒泷一斗 ： 还记得吗？我们的约定，绝不讨好人类，而是要赢得人类的尊重。
荒泷一斗 ： 我的「荒泷派」里，大家都是人缘不怎么好的人。
荒泷一斗 ： 阿晃，他的呼噜声特别大，元太，他的脾气特别不好，阿守，他分不清颜色…
荒泷一斗 ： 鬼婆婆也是因为收养了我，才被叫做「鬼婆婆」，大家都被歧视和嘲笑过，但，也无所谓吧。
荒泷一斗 ： 我，以及「荒泷派」想要坚守的「骄傲」，就是去包容和理解那些有过不幸经历的人。
卓也 ： 那…我…
荒泷一斗 ： 放心吧，「荒泷派」里全是怪人，那多你一个又怎么样呢？
石崎 ： 海乱鬼和被抓的人，我们都处理妥当了。你们的话都说的差不多了吧？
石崎 ： 卓也，根据调查，现在我正式以抢劫罪与掳掠罪的罪名逮捕你，请你不要反抗。
石崎 ： 你的非法所得，即所有送去给族群的物资，也会被尽数没收。
卓也 ： 啊，不，请不要，如果没有那些东西，他们就…
荒泷一斗 ： 没事的，卓也，本来就不该是我们的东西。
荒泷一斗 ： 不用担心，你的族人本大爷也会照顾。既然我都知道了，我就不会让他们再受苦。
石崎 ： 你得意什么呢，你袭击了我们不止一次，也得被逮捕。
荒泷一斗 ： 哦，哈哈，我都把这事忘了。
荒泷一斗 ： 没关系，那就让「荒泷派」的弟兄们代替我去照顾青鬼一族…
石崎 ： 他们也全被抓起来了。
荒泷一斗 ： 呃…
派蒙 ： 唉，阻拦了天领奉行众，这不是理所当然的嘛…
荒泷一斗 ： 那我只能拜托你们了，你们替我把青鬼的事转告给鬼婆婆吧，又要给她添麻烦了。
旅行者 ： 嗯，我会去一趟。／好好改过自新。
荒泷一斗 ： 谢谢你，从头帮到尾，等我出来再来和你们道谢。
----------------
荒泷一斗 ： 知道啦，又不是第一次了，虽然我估计也不是最后一次。
----------------
石崎 ： 你们也是，好歹搞清楚他们都犯了错，帮了他们就会有连带责任。
石崎 ： 看在你们身份特殊，案情又这么复杂，这次就不追究了。
派蒙 ： 嘿嘿，对不起。
荒泷一斗 ： 等等，他／她们难道是什么了不起的人物吗？
旅行者 ： 没什么了不起的。
荒泷一斗 ： 哈哈哈，也是呢，还是本大爷更了不起。
荒泷一斗 ： 好啦，我们有机会再见！
派蒙 ： 真是个奇怪的人啊，荒泷一斗。
派蒙 ： 不过我终于能理解了，他确实不是一个会干坏事的人。
将事情始末告诉鬼婆婆
你将一路上发生的事告诉了鬼婆婆。
鬼婆婆 ： 果然像是一斗那孩子会做的事啊。
大辅 ： 一斗哥哥，最后还是被抓起来了吗？
美铃 ： 虽然被抓起来了，但你不用太伤心，我们还能见到他的。
美铃 ： 他可能做了很鲁莽的事，但他也确实帮到了我们。
大辅 ： 嗯，妈妈说的对！一斗哥哥帮了我们，他很厉害！
鬼婆婆 ： 可不要学他做事的样子哦，一斗还是给别人添了不少麻烦。「厉害」这个词，不合适。
鬼婆婆 ： 要我说的话，他就像你们经常玩的，那个鬼兜虫吧。
鬼婆婆 ： 面容凶恶，却心地善良。不为非作歹，却又不畏争斗。
大辅 ： 虽然不是很懂，但一定是夸奖吧！下次我还要和一斗哥哥斗虫！
杉本 ： 感谢老人家对我家孩子的照顾，也希望荒泷一斗和他的朋友能早日出狱。
鬼婆婆 ： 嗯，放心吧，天领奉行的大人物们会明辨是非的。
杉本 ： 那我们就回去了，改天再来拜访老人家。
鬼婆婆 ： 最后能圆满收场，真是不幸中的万幸啊，真好，真好。
鬼婆婆 ： 青鬼一族的事情，就交给我吧，老婆子我其他的不行，照顾人的事倒是做过不少。
派蒙 ： 需要我们帮忙吗？
鬼婆婆 ： 哈哈，不用不用，你们还要去其他地方冒险吧。
鬼婆婆 ： 等一斗那孩子出来了，会来帮我的。
旅行者 ： 他总是这个样子吗？
鬼婆婆 ： 是啊，这是他最可爱的地方，不是吗？
鬼婆婆 ： 想到什么就做什么，真诚，勇敢，坚定不移。
鬼婆婆 ： 从前啊，我收养了他，大家都觉得我是个怪人，就叫我「鬼婆婆」。
鬼婆婆 ： 这称呼，我从来没觉得难听，还让我挺得意的。
鬼婆婆 ： 因为一斗啊，可是我的「骄傲」呢。
（过场动画）
珊瑚 ： 很久很久以前在某个地方，有一个赤鬼和一个青鬼，他们是很好的朋友。
珊瑚 ： 为了满足赤鬼和人做朋友的愿望，青鬼扮演了「坏孩子」的角色，然后就离开了。
珊瑚 ： 漫长的时间过去，赤鬼终于成为了人类的朋友，他的心中也萌生了带青鬼回家的想法。
珊瑚 ： 赤鬼并不知道青鬼去了哪里，他为此翻过了最高的山，渡过了最宽的河。
珊瑚 ： 他找到了很多青鬼留下的痕迹。但找到的痕迹越多，赤鬼越是确信，青鬼在刻意躲藏。
珊瑚 ： 赤鬼学习青鬼的做法，在荒野留下了一封信。
赤鬼 ： 「阿青，我交到了很多新的人类朋友」
赤鬼 ： 「我们马上要举办一个盛大的聚会」
赤鬼 ： 「我想邀请所有的好朋友参加，当然也包括阿青」
赤鬼 ： 「你不用来见我，只要在暗处看看就好」
珊瑚 ： 青鬼悄悄地回到村子里，躲在聚会的暗处。
珊瑚 ： 他看到丰盛的美食和温暖的篝火，心生向往。
珊瑚 ： 但即便饥肠辘辘，青鬼还是铭记当时的约定，只在远处旁观。
珊瑚 ： 而赤鬼竟突然出现在青鬼的背后，吓了他一跳。
荒泷一斗 ： 「哟，你终于回来了」
荒泷一斗 ： 「来吧，该向他们介绍你了」
荒泷一斗 ： 「我最好的朋友」
鬼婆婆 ： 接下来的事，就交给老婆子我吧。
鬼婆婆 ： 「鬼婆婆」照顾的鬼，又要变多咯。