# 天狼之章 第一幕「致予远征之人」_凯旋的远征者

任务名称：天狼之章 第一幕「致予远征之人」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：月之五

=== 凯旋的远征者 ===

【凯旋的远征者】
触发条件：接取法尔伽传说任务
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成空月之歌·第八幕「真实之月」；「月之五」版本更新后~2026/03/17 17:59期间，冒险等阶≥28级且已完成魔神任务第一章·第三幕「迫近的客星」的旅行者，可以快速开启该任务。

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：温迪
结束npc：法尔伽
后续任务：命运的远征者

【任务过程】
在众人的奋战之下，北方的深渊灾厄似乎已经平定…
凯旋之期，已在近前。
查看信件
前往摘星崖
击败狂猎
与骑士们对话
直面狼灵
一起阅读大团长的信
找琴聊聊
离开骑士团
前往天使的馈赠
与大家聊聊
前往奔狼领
击败狂猎
查看周围
前往奔狼领深处
与温迪对话
前往挪德卡莱
加入战场

【剧情对话】
在众人的奋战之下，北方的深渊灾厄似乎已经平定…
凯旋之期，已在近前。
查看信件
派蒙：咦？包里怎么突然多了一封信？是被哪阵风给吹来的吗…
由风捎来的信
旅行者收：
嘿！好久不见，我的朋友。
你是不是想说不久前不是才见过？对一颗想念朋友的心来说，每一分每一秒可都堪比永恒！
况且你们在挪德卡莱经历了那么盛大的冒险，一定也积累了不少故事吧？
是不是正巧想找个老朋友聊聊？
是不是正巧需要一名吟游诗人，把你们的故事谱写成诗歌？
那就来摘星崖叙叙旧吧——美酒和琴弦，都已经为你们备好了。
一名吟游诗人
派蒙：居然是卖唱的？想听听我们在挪德卡莱的冒险…哼哼，那可要让他多请几杯！走，去摘星崖！
前往摘星崖
温迪：欢迎回来，我的老朋友。我现在该怎么称呼你？蒙德的荣誉骑士？纳塔的「杜麦尼」？还是挪德卡莱的大英雄？
旅行者：还是叫名字就好…
派蒙：嘿嘿，挪德卡莱的事才过去没多久吧，这么快就传到你这儿了吗？你的消息还真灵通。
温迪：呵，风儿总是比信鸽快上一步，不过要把冒险谱写成诗，还是得听一听主角自己的讲述呀。
温迪：来吧，美酒和琴弦都已经准备好了，就等你的故事了——请坐吧，旅行者。
向温迪叙述了挪德卡莱发生的种种…
温迪：…原来如此原来如此，「猎月人」、「博士」…真是一场波澜壮阔的大冒险呢。
温迪：听上去在解决「猎月人」之后，狂猎也已经偃旗息鼓了吗？
派蒙：好像是哦…那之后我们都在专心对付「博士」了。
旅行者：虽然还有一些狂猎的残留…
温迪：是么？那就好，解决完「北方的深渊灾厄」，法尔伽跟剩下的远征军，应该也能安心凯旋了吧？
温迪：这么久不见，也不知道他能带回来多少故事。
旅行者：说起来…你们以前就见过吗？
派蒙：对哦！我之前就有点好奇了，法尔伽好像还喊过你「巴巴托斯」？但他还在蒙德的时候，你不是应该还在睡觉吗？
温迪：嗯…该说是半梦半醒吧。那天我在千风神殿里睡得正惬意，突然听到外面有打架的声音…
温迪：原来是一个年轻的骑士，听了酒馆里的逸闻跟传奇，为寻求「试炼」跟「神谕」造访此地…
温迪：虽然迎接他的只有长满青苔的石壁，还有遗迹守卫的猛击，但年轻人毫不在意，大笑着把飞弹都打向天际…
派蒙：连沉睡中的你都能被吵醒，究竟有多吵啊？
温迪：嗯…大概就像…
遗迹守卫：轰——轰——轰——
？？？：喂喂——只有这点程度吗？
？？？：再来啊！哈哈——
温迪：…这个样子？
？？？：这么快就倒下了？也没法尔伽说得那么扛揍嘛。
温迪：一位年轻的西风骑士，风尘仆仆地赶到千风神殿来…真是稀客呀。
？？？：嗯？绿衣的吟游诗人…难道说，你就是温迪？
？？？：哈——我正愁怎么找你呢。
派蒙：居然是来找卖唱的？那怎么找到千风神殿这儿来了…
旅行者：感觉该去「天使的馈赠」…
？？？：金发、白发…嗯…那你们就是大团长常说的荣誉骑士旅行者和派蒙了？
？？？：自我介绍一下，我是西风骑士团远征军所属，第五小队副队长，洛恩。请多指教咯。
派蒙：哦哦，远征军里的骑士吗，难怪我总觉得没在蒙德见过呢…不对！我们在挪德卡莱也没见过你啊！
洛恩：大概是因为狂猎还在嚣张的时候，我一个人在外面冲杀惯了，没怎么回过营地？
洛恩：后来它们消停了点，我就被调回蒙德了…拜此所赐，真是错过了好多大场面啊。
派蒙：难怪对付「博士」的时候都没见到你…那法尔伽派你回来是做什么？
旅行者：该不会又是…
洛恩：——送信。
旅行者：…送信吧…
洛恩：给西风骑士团的、西风教会的，还有给晨曦酒庄的…林林总总有十来封呢。
派蒙：呃…这都是他第几次派人送信了？米卡、伊涅芙、洛恩…都够出一本书了吧？
派蒙：下次遇到一定要给他起个外号——就叫做「写·信·的」！
旅行者：跟「卖唱的」还挺像？
温迪：呵呵，诗歌与信件，可都是人类最早用文字来寄托思念的形式呢。
温迪：所以「卖唱的」跟「写信的」，应该都能算是雅称？
派蒙：还能这么解读？呃呃…难道还得换两个外号…
温迪：那么，既然这位小哥来千风神殿是为了找我，想必也是有要交给我的信咯？
洛恩：嗯，大团长是这么说的——
法尔伽：「这封信要送给一个穿绿衣服的吟游诗人，现在的名字…大概是温迪？」
法尔伽：「至于地址嘛…要不在蒙德城里打听打听，要不就先去千风神殿碰碰运气？」
洛恩：考虑到这里有沙包…有遗迹守卫能活动筋骨，所以我一回蒙德就先上这来了。
派蒙：法尔伽那家伙，还是这么随性啊…幸好我们刚巧在附近。
旅行者：怎么样？信上都说了什么？
洛恩：哦——他这回还嘱咐说，请你们记得写回信。
温迪：…没什么，一些酒友之间的闲话。不过这次要怎么回信…我可能要好好斟酌一下。
温迪：法尔伽不是还给其他人也写了信吗，这位信使先生，不妨先回蒙德城一趟？
洛恩：我正这么打算呢。希望回去的路，比起远征前没变太多。
温迪：那么能请蒙德城的荣誉骑士，帮归乡的游子引个路吗？我猜收信人里，一定也有不少你们的老朋友。
旅行者：行倒是行…
派蒙：好吧…我也有一阵子没做过向导的工作了呢！
洛恩：那就多谢咯，荣誉骑士，向导！
温迪：「深渊」、「狂猎」…「安德留斯」…
温迪：…要平安归来啊，法尔伽。
法尔伽：——阿嚏！…是谁在念我的名字？
法尔伽：…难不成是我藏在办公室里的私房钱被人发现了？那可不妙啊…
温弗里德：团长！现在不是分神的时候吧？
艾克贝特：小心！敌人要来了！
法尔伽：一些不入流的余孽而已，成不了气候。
法尔伽：这场「远征」就要结束了，收拾掉最后的「目标」…然后…
法尔伽：——一起凯旋吧！
击败狂猎
与骑士们对话
温弗里德：没有了「猎月人」的统御，就只剩下最纯粹的破坏冲动了吗？
艾克贝特：如果剩下的狂猎都只有这点强度，挪德卡莱的执灯人应该能应付得过来？
法尔伽：（果然，现在应该提防的是…）
莱夫赫姆：大团长，根据执灯人的情报和早先的侦察…疑似目标之一，应该就在前面了。
法尔伽：好。后面的事照例交给我，你们继续在这里戒备。
众骑士：——是！大团长！
法尔伽：…又见面了，「安德留斯」。
直面狼灵
流浪骑士：…所以，你是从蒙德回来的？就不想看看那里现在的样子吗？
流浪骑士：…我正打算去那边转转。能不能帮我做个向导？
法尔伽：（这是…千年前的回响吗。）
法尔伽：（到此为止一切正常…但愿是我多虑了。除了这里，还剩两处…能一帆风顺吗？）
法尔伽：…该你上场了，好伙计。
法尔伽：——来吧，「安德留斯」。
流浪骑士：…不过重回故地的话，「安德留斯」这个名字会不会太招摇了点？
流浪骑士：嗯，不如就先叫做…
？？？：…「北风」？
？？？：——玻瑞亚斯。
法尔伽：……！
？？？：…不公、不正、不义…
？？？：地上的世界，至今依旧如此丑陋吗？
？？？：回答我——继承「北风」之名的骑士。
法尔伽：哈…该打的仗，还是一场都少不掉啊！
一起阅读大团长的信
法尔伽：「…远征军的战况就是这样，我们很快就能凯旋，记得备好庆功的美酒！」
法尔伽：「又，别忘了每天锻炼！我回来会检查你们的身手有没有退步。」
法尔伽&洛恩：「又又，我给每个人都单独写了信，看完记得回信！」——就是这样。
派蒙：每个人都有份？写信的…还真能写啊！
安柏：大概是因为大团长对每个人，都有特别的话想要说吧？
诺艾尔：就连还不是正式骑士的我，也收到了一封…
琴：……
丽莎：…琴？
琴：啊…是啊，确实像是大团长的作风。
洛恩：说起来，骑兵队长上哪去了？我这还有封信要交给他呢。
优菈：凯亚吗？他今天说是要跟西风教会的「朋友」在「天使的馈赠」交流情报。
优菈：不过究竟是去接头还是去喝酒，我看就一半一半了。
旅行者：「天使的馈赠」…
派蒙：感觉能碰上不少熟人…那凯亚的信就交给我们去送吧？…还有这两封也是！
洛恩：哦？那就多谢你们了。
琴：也辛苦你了，洛恩，剩下的信骑士团可以帮忙转交。你奔波了这么久，先去休息一下吧。
洛恩：好啊——不过休息就不必了。还有一封要送去奔狼领的信，我正打算亲自去送呢。
洛恩：听说近些年又有人通过了那位「玻瑞亚斯」的试炼？要是我这趟过去，它能愿意现身就好了…
琴：唉…行吧，不过记得要对那里的群狼，保持基本的敬意。
洛恩：我会的，再见咯。
琴：……
旅行者：（琴看起来有点心事…在去「天使的馈赠」之前，先找她聊聊吧。）
找琴聊聊
琴：荣誉骑士？你们还没有动身吗？
旅行者：我一会再出发…
琴：…果然被你看出来了呀。
派蒙：欸？可是法尔伽不是都要凯旋了吗？挪德卡莱的情况…应该也都稳定了吧？
琴：嗯，听你们和洛恩的说法，远征军确实已经完成了战略目的。
琴：无论是「狂猎」还是「博士」，诞生于北方的威胁，都已经不会再危及蒙德。
琴：但不知道为什么，我刚才突然想起了大团长在出征前对我的叮嘱…
法尔伽：…如果我这次远征有去无回，就由你来继任西风骑士团的大团长了。
法尔伽：——然后，记得代我培养出下一任「北风骑士」。
法尔伽：我把一些不错的种子留在了蒙德，但他们都还需要时间来慢慢发芽。
法尔伽：有些人还没学会怎么与人交往，有些人还不明白自己也需要守护，还有些人…呵，可能还不太想成为骑士？
法尔伽：嗯？别把眉头皱得那么紧，我只是去远征，又不是去赴死！不过是先做点我回不来时的预案罢了。
法尔伽：——在我凯旋之前，他们可都要交给你了。
琴：…在蒙德的历史上，「北风骑士」的传承，曾遇到过两次严重的危机。
琴：第一位被称作「北风」的流浪骑士，在一千年前同他的狼伙伴一起来到了蒙德。
琴：如风一般自由的流浪骑士，并没有留下传承，甚至没有留下名姓。「北风」之名本会随着他离开蒙德而消逝…
琴：但他的半个弟子，仰慕着「北风」的瑞文伍德，凭借心中的勇武和手中的阔剑，再一次获得了「狼灵」的认可…
琴：…瑞文伍德在旧贵族试图反扑时再度守护了蒙德，从此骑士团中才传承起了「北风」的名号。
派蒙：「狼灵」…难道就是奔狼领的那一位？
琴：不错，你们或许也已经有所了解，那位北风（玻瑞亚斯）王狼是旧日（安德留斯）魔神的孑遗。
琴：而「北风骑士」，正是它与人类之间的桥梁。
琴：「不懂爱的王狼，在与人同行的旅程中理解了爱，最终选择让自己的力量流入大地…」
琴：这在从前的蒙德，曾是个流传甚广的故事。但却鲜有人知道这段旅程的起点——不是蒙德，而是挪德卡莱。
派蒙：啊——！？
旅行者：（竟然…）
琴：北风的王狼是自挪德卡莱而来…它并不喜欢谈及自己的过去，如今更不怎么在人前出现。
琴：所以这些记述仅存在于骑士团图书馆的深处，即使是在骑士团内部，也很少有人了解。
琴：大团长出征之际没有交代具体的目标。我曾有过猜测，这会不会与「挪德卡莱的北风狼」有关？
琴：但贸然传播这些消息，只会引发民众对「四风守护」不必要的猜疑。
琴：你们也经历过「东风守护」特瓦林引起的风波，应该能理解这其中的顾虑？
派蒙：难怪法尔伽当初不说明白…原来是在担心这个？
琴：当然，听完你们在挪德卡莱的经历，我猜大团长当时，更多是觉得，还不能确定敌人的真实情况吧。
琴：最后「诞生于北方的灾厄」并非昔日魔神，而是「狂猎」与「博士」…看来是我们当初多虑了。
旅行者：这种事情考虑再多也不为过。
琴：嗯，你说的对。战场上的情势瞬息万变，针对各种情况都做好预案，也是领导者应尽的责任。
琴：哪怕准备的预案最后没有派上用场，我相信大团长的心里，一定也是庆幸的吧。
众骑士对话
琴：谢谢你听我说这么多，我现在感觉轻松多了。
琴：如果还有空，要不要也去跟骑士团里的各位打声招呼？他们一定也很想你，荣誉骑士。
安柏：啊，给冒险家协会还有猫尾酒馆之类的信，就由我们去送吧！你们只管要送去「天使的馈赠」的那几封就好！
米卡：呼…远征终于也要结束了啊，希望我去时绘制的地图，也能指引他们回来时的路。
离开骑士团
优菈：回来要试试我的身手有没有退步？哼，上回对练他放水的事我可都还没忘呢！
优菈：旅行者，你应该见过他使出全力的样子吧？记得来帮我监督他！
诺艾尔：大团长针对我最近几次考核的情况，在信里提了很多建议…没想到他在远征路上也还关心着这些小事。
诺艾尔：那、那个…荣誉骑士前辈，如果你回头有空…还能帮我特训吗？
丽莎：大团长啊…档案库里可堆满了要等他回来审阅的文件呢，在看完之前可不能让他随随便便又逃出去了。
丽莎：说起来…你们去找琴聊过了吗？但愿法尔伽回来之后，她能稍微放松一点。
砂糖：大团长在信里说，上次我们送去的爆爆瓜炸药很好用，回来还想问问有没有新的…
可莉：——法尔伽叔叔要回来啦？好耶！可莉这就出去找他玩！
离开骑士团
派蒙：不知不觉聊了挺久呢…现在该去「天使的馈赠」送信了吧！
前往天使的馈赠
凯亚：「热天调酒要先倒冷水再放冰块，把水滤掉之后再继续调制」——这条秘方怎么样？能换几条情报？
罗莎莉亚：这点常识我十年前就知道了，还是拿点真东西来交换吧。
迪卢克：两位，虽然现在店里没有别人，但想交流情报的话，应该没必要如此喧哗。
派蒙：凯亚！罗莎莉亚！还有迪卢克！——我就觉得能在这里遇见你们！
迪卢克：…看起来，后面会更喧闹了。
凯亚：哈哈，热闹一些总不是坏事嘛。旅行者、派蒙，找我们有什么事吗？
旅行者：我这儿有三封信…
向三人转交了法尔伽的来信…
法尔伽：「…请容我再次表达对令尊与伊洛克一事的遗憾，我们绝对不会姑息任何罪恶。」
法尔伽：「…也希望你能认真考虑我在出征前曾问你的问题——虽然你没准都听厌了。西风骑士团，永远欢迎你们。」
迪卢克：哼…
凯亚：看你的表情，大团长给你的信里，是又问起那件事了吧？
罗莎莉亚：那家伙唠叨起来就像个老头子一样，毫不意外吧。
派蒙：欸？那件事…是什么事呀？
迪卢克：不是什么大事。在远征军这次出发之前，法尔伽来这里找我喝过一杯，我没能躲开。
迪卢克：当时他问我愿不愿意回归骑士团。我拒绝了，他表示很遗憾，让我再考虑考虑。就这么简单。
派蒙：…两句话带过了好多事！一点都不简单吧！
迪卢克：这两句话之外的纠葛，都已经是过去的事了，讨论它们对现在无益。
凯亚：话是这么说，当初的你还挺放不下的吧，简直跟骑士团水火不容。
迪卢克：…那时候我考虑得还不够多，但现在够了。
迪卢克：我的答案没有改变——我不打算回骑士团。
迪卢克：从前的大团长也好，现在的代理团长也好，都是太过光明磊落的人。
迪卢克：站在顶点的人，会因为组织过于庞大，而看不见其下的阴影…必须有人在骑士团外保持警惕。
凯亚：还是这一套啊…我倒是不否认你前半段的观点。不过你不觉得，这些事在骑士团里面也能做吗？
罗莎莉亚：加入一个组织的同时，就会受到这个组织的约束，无论它在形式上有多自由。
凯亚：哦？骑士团的守则姑且不论…你真的有被西风教会约束过吗？
罗莎莉亚：好问题——会不会这就是我选择加入西风教会，而不是骑士团的原因呢？
派蒙：呃…旅行者，他们这是在争论吗？怎么又感觉不像…
旅行者：他们没有在争论。
派蒙：哦哦…是不是就像琴团长说的「预案」一样？守护家园的法子越多越好！欸…旅行者？
旅行者：（这场景…会不会…正是法尔伽希望看到的呢？）
与大家聊聊
迪卢克：我的回信不会很长——一如既往，相信法尔伽也不会觉得意外。
凯亚：都有哪些要跟大团长报告的事呢？让我想想…
凯亚：城内治安和城外魔物的动向，还有最近新出的酒类测评…哈哈，越想越多啊。
罗莎莉亚：给那老家伙送一趟信，害你们听了不少无聊的争吵吧，我会在回信里让他少给别人添麻烦的。
派蒙：不算麻烦啦！本来就是我们自己要代洛恩送信…顺便来见见你们！
旅行者：况且你们那也不算争吵吧。
罗莎莉亚：呵…你看得倒是清楚。我也好他们也好，都心甘情愿地中了老家伙的计呀。
派蒙：欸？中计？什么意思？难道法尔伽在信里说的话…不是真的？
罗莎莉亚：不，虽然法尔伽知道迪卢克不会答应回骑士团，但他在信里的关注，还有随时欢迎回归的表态，我想也都是真的。
罗莎莉亚：跟我还有凯亚这样的人不同…最纯粹的正义之士，也最容易因为遭逢巨变而走向极端…这在从前的蒙德也发生过。
罗莎莉亚：…还偏偏就发生在他最关心的「北风」一系里，所以他才会比平时还要啰嗦十倍吧。
旅行者：正义之士走向极端？
罗莎莉亚：嗯…没人跟你们讲过吗？「北风骑士」的传承有两度几近断绝…一次是在开创之初，另一次就是这件事了。
派蒙：啊！琴刚刚是不是讲过？不过后来话题就跑偏了，没打听第二次是什么情况…
罗莎莉亚：我也是在老家伙喝酒吹牛的时候才听说的。第二次危机…发生在五百年前。
罗莎莉亚：虽然「北风骑士」号称人类跟群狼的桥梁，但一千年里真正能被王狼认可的骑士并不算多。
罗莎莉亚：最出名的那几位…初代「北风」…瑞文伍德…「幼狼」鲁斯坦…啧…还有法尔伽他自己。
罗莎莉亚：但五百年前，却曾出现过一名在未获授「北风」之名时，就已被「北风」认可的人物。
罗莎莉亚：他是「幼狼」鲁斯坦的弟子，曾被认为会成为历代最强的「北风骑士」…
罗莎莉亚：最完美的骑士、最正义的骑士…「染血骑士」——罗兰。
派蒙：呜哇…「染血骑士」？听上去好像很危险…
罗莎莉亚：听说他最初的名号，其实是「纯白骑士」。
罗莎莉亚：但五百年前的深渊灾厄，夺走了他无数战友…也夺走了教授他剑术、正义的师父，「幼狼」鲁斯坦。
罗莎莉亚：日复一日的浴血厮杀，终于染黑了他的剑与甲胄。「纯白骑士」成为了「染血骑士」。
罗莎莉亚：他从此沉湎于跟魔物的战斗，离开了蒙德与骑士团，而他最后的下落…也无人知晓了。
罗莎莉亚：很难说，究竟是失去重要之人令他沉沦于执念，还是已经无人能将本就偏执的他拉回正途。
罗莎莉亚：但如果那时候，他能想起「骑士团永远欢迎他的回归」…事情是不是就能变得不同了呢？
罗莎莉亚：所以…我想法尔伽明知道迪卢克不会回骑士团，却还总是唠叨的原因，就是希望告诉他：「你从不孤独」吧。
罗莎莉亚：…哼，这么多年了，还是那么啰嗦。就像他从前对待我一样啊…
派蒙：法尔伽这家伙看起来大大咧咧的，心思居然这么细…从前还真是小看他了。
派蒙：不过有些事我还是没太搞清楚…我总记着「安德留斯」好几千年前就在蒙德当魔神了吧？
派蒙：那琴怎么又说「玻瑞亚斯」跟流浪骑士…是在一千年前来到的蒙德？还有那个罗兰的下落…我也很在意。
旅行者：不如直接去找当事狼问问？
派蒙：你说的对哦？虽然琴说它不太在人前现身…但感觉每次你过去它都挺欢迎的嘛！走吧走吧！
罗莎莉亚：我猜猜…你们接下来还会去奔狼领吧？替我跟雷泽问声好。
罗莎莉亚：啊——不过我是不会帮他回信的，让他快点自己独立吧。
前往奔狼领
派蒙：怎么回事…奔狼领以前是这样的吗？我有种不好的预感…
派蒙：狂…狂猎？！怎么会在这里出现？！小心啊！
击败狂猎
查看周围
派蒙：旅行者！你没事吧！
旅行者：不要放松警惕！
派蒙：还有？又是狂猎吗？
洛恩：…嗯？
旅行者：…是洛恩？
派蒙：呼…吓死了，我还以为…
洛恩：停。先回答这个问题——你们刚刚从我这拿走的两封信，都是给谁的？
派蒙：欸？两封？不是三封吗？
旅行者：…是三封。
洛恩：嗯…起码派蒙那副摸不着头脑的…天真的样子，不像是装的…
派蒙：喂！你刚刚是不是想说什么难听的话啊！
旅行者：不，他是说你立功了。
派蒙：立功了？真的假的？我怎么不知道…
玻瑞亚斯：不必再行无谓的猜忌了。群狼已经见证，他们刚刚击退了袭扰此地的异物。这次来袭的异物…不具伪装之能。
玻瑞亚斯：呵，熟悉的气味…来吧，我在故地等候你们。
洛恩：既然连这儿的主人都发话了…抱歉咯，突然怀疑你们。
旅行者：保持警惕是好事。
洛恩：不错。还好，我在挪德卡莱积累的经验没有白费，这些狂猎捅上去的手感跟以前没啥两样…我也没让它们得手。
洛恩：不过那头老狼的状况，好像还是有点不对劲…你们也快去看看吧。
前往奔狼领深处
玻瑞亚斯：…呼…哈…
雷泽：王狼，明明，没有受伤…为什么…会虚弱？是我，还不够强吗？
玻瑞亚斯：这并非你的错…你的「铁爪」（剑刃）确实已经挡下了所有攻击，但「它们」并不只袭击了尘世。
玻瑞亚斯：它们追循远在北方的踪迹，跨越地脉而来…企图侵染被我庇护的领地。但我不会让它们轻易得逞。
旅行者：北方的踪迹…

玻瑞亚斯：…又见面了，人类中的「卢皮卡」。
派蒙：你刚刚的意思是…这些狂猎，是从挪德卡莱过来的？这怎么会…
玻瑞亚斯：…如你们所知，身处此地的我并不完整，只是昔日魔神「安德留斯」的残魂。
玻瑞亚斯：而动乱的源头…我能感觉得到，是留在北方…留在起始之地、挪德卡莱的「我」。
派蒙：啊？我还是没搞明白，你…是怎么又在蒙德，又在挪德卡莱的？
旅行者：难道你们魔神…
玻瑞亚斯：……
温迪：将部分灵魂寄宿于物，对许多魔神而言并非难事…但能对灵魂做出这般细致操作的，即使在魔神中也屈指可数。
温迪：而群狼的领主「安德留斯」恰好精于此道——否则他的一缕残魂，也没办法存留至今了。
洛恩：…嗯？吟游诗人？
派蒙：卖唱的！你怎么来了？
温迪：欸嘿，说不定是风神的指引吧？既然这里需要讲述过去的故事，而当事狼看上去也不是很想亲口自述…
温迪：那么，就让我这个吟游诗人来代劳好啦。玻瑞亚斯阁下，您应该不介意吧？
玻瑞亚斯：哼…悉听尊便。
捕风捉影的传说：「流浪在冻原的王狼，无意闯入了仙灵的厅堂；为那晨星般温柔的吟唱，心怀对人的好奇向往，狼告别故土行往南方的城邦。」
捕风捉影的传说：「…高塔崩毁，烈风止息，曾与风暴逐猎的王狼，却在此时叩问自己：狼主为人所留的荫蔽，是否同塔上的孤王无异？」
捕风捉影的传说：「狼将昔日庇护的族群托付于新的神明，默默回到了苦寒的北境。旧主早已离去的宫殿间，狼自此阖上了睡眼。」
捕风捉影的传说：「五百个冬天，而后又是五百个凛冽如冬的春天，直到一位骑士，如狼当初闯入仙灵的厅堂般，惊扰了王狼的沉眠。」
捕风捉影的传说：「骑士邀狼一同踏上归途，见证记忆中已然模糊的国土。温柔的狼不愿回绝人的恳盼，割下一半的灵魂与骑士作伴。」
捕风捉影的传说：「目睹冰雪消融，欢笑与歌声如风般吹过旧日沉郁的大城，垂老的王狼，向着旧识的风神这样感叹——」
捕风捉影的传说：「——『原来，人所期望的，是这样的世界。』」
捕风捉影的传说：「…骑士的旅途还未终结，狼却选择在此与旅伴诀别。」
捕风捉影的传说：「故事的结局它已书写——将获赠的灵知汇入大地，将自己的一切，赠予世界。」
温迪：嗯，吟游诗人讲述的版本就是这样啦。玻瑞亚斯阁下，您有什么要更正的吗？
玻瑞亚斯：…你没必要问这句话。
派蒙：原来是这样…你是在一千年前跟那个骑士一起重新回到了蒙德…然后又为了新生的蒙德…把自己给…
玻瑞亚斯：不必做多余的感慨，那就是我的答案、我的选择。
玻瑞亚斯：该感慨的反而是千年前留在挪德卡莱的「我」…「安德留斯」的心，恐怕至今都未曾宁定吧。
玻瑞亚斯：…因此才会被卑劣的异物趁虚而入，成为这一切动乱的根源。
洛恩：可是我们在挪德卡莱也有调查过「北风」的踪迹，当时并没有发现什么不稳定的迹象？
玻瑞亚斯：安德留斯本应在当初那片湖畔沉眠…或许是近期在挪德卡莱发生的一连串动荡，又掀起了某种「余波」。
玻瑞亚斯：而且，我能从地脉的彼端闻到另一个似曾相识的气味…「染血」的气味。
旅行者：「染血骑士」…罗兰？
派蒙：那个从「纯白」变成「染血」的…最强的北风骑士？他不是五百年前的人吗？ 难道他不是凡人？
玻瑞亚斯：至少在我的记忆里是的，他的寿命应当与常人无异。但在他切断与「北风」的联系之前，最后前往的地方…
玻瑞亚斯：——是被你们称作「坎瑞亚」的古国。这之后他的生死，我也无从得知。
旅行者：五百年前的坎瑞亚…
温迪：…更详细的情况，恐怕要你们亲自去一趟挪德卡莱，才能一探究竟了。
温迪：正巧我们的另一位「老朋友」现在有空，请他载你们一趟，应该是最快的？
玻瑞亚斯：哼…难怪从刚才开始，就能闻到「东风守护」（特瓦林）的气息。
温迪：连蒙德都受到了影响，现在的挪德卡莱，恐怕已经乱成一锅粥了吧？但愿法尔伽还能应付得来。
雷泽：法尔伽，他…有危险？我…
温迪：啊，这位朋友一次载上太多人，恐怕会影响速度。估计只能带上一个人…跟一名体格小巧的伙伴？
旅行者：…明白了，我去吧。
洛恩：…好吧，虽然很不甘心，但挪德卡莱那边的架，就只能交给战力最强的人了。
洛恩：我会留在这里对付侵扰蒙德的「狂猎」——刚好也能试试我新想出的招数。
雷泽：我…
雷泽：…我也会，留在蒙德…有你在，法尔伽，会没事的…会没事的…
玻瑞亚斯：…雷泽，把你的「铁爪」（剑刃）给我。
玻瑞亚斯：金发的旅人，将我的「信物」交给如今的北风骑士吧。
旅行者：这是…
玻瑞亚斯：此即「狼灵」，是我的力量与思绪。虽然从前就已交给过他一部分…但这应该还能为他带去一点新的助力。
温迪：奔狼的领主，曾将灵魂的力量赋予麾下的群狼，强壮它们的心脏，锋利它们的爪牙。
玻瑞亚斯：…但以人类的心脏和肢体，无法直接承载狼的灵魂，否则必将陷入混沌…就像强行融合的人群与狼群。
玻瑞亚斯：所以为了避免灵魂被混淆，只能以钢铁的（剑刃）爪牙，暂存我的力量与思绪。
玻瑞亚斯：不过那名骑士并不缺少「力量」，他更需要的应是其中的「思绪」…哼，还是让他自去跟你们解释吧。
旅行者：这时候分出狼灵…不会有事吗？
玻瑞亚斯：北风的王狼还没有那么脆弱。况且…还有「卢皮卡」的守护，不是吗？
雷泽：我，会保护…「卢皮卡」！北边、法尔伽，就，交给你了。
温迪：旅行者，等你做好准备，就跟我说一声吧。
雷泽：法尔伽的信…能看懂。回信，我会努力。
玻瑞亚斯：狼的爪牙书写不了人类的文字。但「信」中寄存的东西，总是相似的。
洛恩：没想到在挪德卡莱对付狂猎的经验，还能用在蒙德。难不成这也是派我赶回来的原因之一？
洛恩：说起来，那个吟游诗人，居然知道这么多事？还是在千风神殿接的信…哼哼…
洛恩：算啦，只要有架打就无所谓。我很期待状态恢复之后的北风王狼，能把我揍成什么样呢。
与温迪对话
温迪：那么在出发之前，你还有什么疑问吗？等到了挪德卡莱，恐怕就没有停下休息的机会咯。
旅行者：关于北风狼…
温迪：这次动乱的根源，是群狼的领主、北风之魔神「安德留斯」，留在挪德卡莱的孑遗。
温迪：它曾从挪德卡莱跨越风雪而来，与龙卷之魔神（迭卡拉庇安）争夺执政的权柄，却在高塔崩毁之际自愿退出了角逐。
温迪：此后它返回北方沉睡千年，才同初代北风骑士踏上归程，以「玻瑞亚斯」之名见证了焕然一新的蒙德。
温迪：狼灵作成的形体无法维系时，玻瑞亚斯主动将自己的力量汇入地脉…成为了蒙德如今的「北风守护」。
旅行者：没有了，出发吧。
温迪：好——拜托你了，特瓦林！
前往挪德卡莱
特瓦林：「北风骑士」就在下方，你们去吧。巴巴托斯跟我另有约定，迟些再见。
派蒙：好的…等下？就这么下去？欸欸欸——
加入战场
法尔伽：——守住阵型！它们的攻势就快崩溃了！
艾克贝特：团长…那…那是——
法尔伽：哈，「援军」…可算来了啊！
旅行者：荣誉骑士报到，大团长！
派蒙：——还有我！
旅行者：寒暄的话不多说了。
法尔伽：马马虎虎还算过得去吧，小兵已经被我们处理得差不多了。看样子，敌人的「首脑」也该坐不住了。
法尔伽：是战还是撤…你会怎么选呢？——「最强的北风骑士」？
？？？：果然，临时聚拢的狂猎不过是乌合之众，无法与「猎月人」唤来的军势相比。
？？？：不过，用来试探已经够了。你的战术我已了然，我的战术你也已经知晓，这便是骑士道的「公平」。
「罗兰」：再会，继承「北风」之名的骑士。无论你是否阻抗，我都会导正此世的不公…以染血的骑士之名。
法尔伽：暂时撤退了啊…
派蒙：那个看着像北风狼的家伙…就是安德留斯？但他为什么能率领狂猎？还有他说的…「染血的骑士」又是？
派蒙：呃…先不管这些！总之那家伙就是敌人的头头了吧！就这么让他跑了吗？
法尔伽：哈，不必去追他。我已经跟他打过一架了，既没输也没赢——就结论而言，现阶段我们确实拿他没什么办法。
旅行者：为什么？他看起来虽然是很强…
法尔伽：嗯，关于敌人的真身，现在还在分析，但不管是被深渊侵蚀的「魔神」，还是传说中的「骑士」…
法尔伽：「杀死」那家伙都并非没有可能——尤其是在你归队之后。
法尔伽：可最麻烦的点就在于，我们现在不能「杀死」他。
派蒙：啊？难道那家伙…还是不死之身？
法尔伽：不，从之前交手的感觉来看，他应该没有那么夸张的能力，也没有五大罪人那样不讲道理的力量。
法尔伽：但比起先前的雷利尔，如今的敌人，显然更清楚怎么利用挪德卡莱的一切…包括「安德留斯」的孑遗。
旅行者：你担心的…
旅行者：…魔神残渣？
法尔伽：…看来你也已经意识到关键所在了。
法尔伽：阿贝多和杜林正在分析被我斩落的样本，我们的盟友也很快就会从各处战场返回，到时候再一起商量吧。
法尔伽：…在远征军凯旋之前，还有不少难关要过啊。
旅行者：难道是…
旅行者：但应该不比之前交手过的强敌？
旅行者：现在的战况如何？
旅行者：关于罗兰…
温迪：五百年前，本应成为「历代最强北风骑士」的罗兰…是一个过于纯粹的孩子。
温迪：他坚信着自己的正义与骑士道，立誓要除尽一切不公。但这世界从来都不是「纯白」无瑕的。
温迪：只可惜他的师父「幼狼」鲁斯坦也好，那时的大团长「光之狮」也好，都没能劝他放下执念。
温迪：至于王狼察觉的「染血」气息，究竟跟坎瑞亚、深渊有何联系，或许在挪德卡莱会有答案？
旅行者：关于「信物」与狼灵…
温迪：狼的灵魂坚韧如冰，而「安德留斯」正是雕琢它的好手。它的子民都曾自「狼灵」中获取力量与知识。
温迪：但人类的心脏与肢体，无法承载魔神的灵魂…哪怕王狼无意于此，也会逐渐蚕食人类的自我。
温迪：所以王狼才会为了人类中的「卢皮卡」，钻研出将灵魂寄宿于武器的技法吧？让人类也能蒙受「狼灵」荫蔽。
温迪：古老的诗歌里也有传唱：「本是凡铁的武器…却因人与狼的情谊成为神兵…」
温迪：呵呵，虽然嘴上说自己不接受人类的族群，但行动上倒是正相反呢…啊，这话可要替我保密哟！
旅行者：都喜欢把自己分成几份吗？
旅行者：是挪德卡莱？
旅行者：凯亚、迪卢克、罗莎莉亚。
洛恩：嗯…起码派蒙那副摸不着头脑的…天真的样子，不像是装的…
派蒙：喂！你刚刚是不是想说什么难听的话啊！
旅行者：有什么东西还在附近！
派蒙：还有？又是狂猎吗？
洛恩：…嗯？
旅行者：正好去奔狼领跟洛恩会合。
旅行者：发生在「北风」一系里？
旅行者：只是从不同的角度守护蒙德。
旅行者：只是守护的方式不同。
旅行者：等遇上了却没有预案更糟糕。
旅行者：（难道是从仙灵的王廷…）
琴：
你看起来并不吃惊…是在挪德卡莱就已经察觉了吗？不愧是荣誉骑士。
旅行者：你好像有什么心事？

旅行者：西风教会的「情报」…
旅行者：感觉该去猫尾酒馆…
旅行者：但已经构不成主要威胁了。
温迪：是么？那就好，解决完「北方的深渊灾厄」，法尔伽跟剩下的远征军，应该也能安心凯旋了吧？
温迪：这么久不见，也不知道他能带回来多少故事。