# 天狼之章 第一幕「致予远征之人」_命运的远征者

任务名称：天狼之章 第一幕「致予远征之人」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：月之五

=== 命运的远征者 ===

【命运的远征者】
触发条件：完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成空月之歌·第八幕「真实之月」；「月之五」版本更新后~2026/03/17 17:59期间，冒险等阶≥28级且已完成魔神任务第一章·第三幕「迫近的客星」的旅行者，可以快速开启该任务。

【任务概述】
前置任务：凯旋的远征者
起始npc：法尔伽
结束npc：法尔伽
后续任务：孤独的远征者

【任务过程】
水占盘里倒映出未来的幻景，狼灵之中寄宿着往昔的追忆…
命运之数，变幻无常。
前往西风戍垒与会
与众人商议
前往狼灵所在地
清除障碍
与雅珂达对话
指挥后勤小队布设陷阱
加入战斗
等待布设完成
撤退至埋伏地点
掩护执灯人行动
指挥队伍驱散迷雾
摧毁狂猎来源
击败狂猎
突破重围
前往狼灵所在地

【剧情对话】
水占盘里倒映出未来的幻景，狼灵之中寄宿着往昔的追忆…
命运之数，变幻无常。
前往西风戍垒与会
派蒙：开会地点…是在最大的营帐那吧？好像已经有不少人到了，要不要先去跟大家聊聊？
法尔伽
法尔伽：哟，荣誉骑士，看来人都到得差不多了？
法尔伽：阿贝多和杜林那边的分析也快结束了，要直接在这里等他们吗？
旅行者：（等到开会…）
法尔伽：行，在那之前，也麻烦你讲讲蒙德那边的状况吧。
与众人商议
向法尔伽叙述了在蒙德发生的一切后，你们又在会上向众人说明了北风之魔神与染血骑士的渊源…
法尔伽：…情况基本上就是这样，失去「猎月人」统御的狂猎突然死灰复燃，发动了多处袭击。
法尔伽：根据「霜月之子」和「秘闻馆」的消息，「猎月人」所在的空间并无异动，我们面临的是一个全新的敌人。
伊涅芙：现状总结中，所以现在率领狂猎的，是那个看起来像是「头狼」的个体？北风之魔神，「安德留斯」…
菲林斯：确切来说，是控制了昔日魔神的另一个意志…「染血骑士」罗兰？
雅珂达：慢着慢着，我还没理解呢！那个罗兰…不是五百年前的蒙德人吗？
雅珂达：怎么突然就跟一千年前的魔神、还有现在的狂猎扯上关系了？
阿贝多：关于这部分，就由我们来说明吧。
阿贝多：各位听过「代偿作用」吗？生物的机体功能受损后，附属组织会发生变化进行弥补…
阿贝多：就像一侧肾脏受伤后，另一侧的功能会加强；一处动脉主干被堵塞后，侧支循环会更活跃…
阿贝多：在狂猎失去了它们的「首脑」之后，深渊自流淌于地脉的记忆之中，再度拟态出了最适应此刻的「首脑」。
阿贝多：——「染血骑士」，罗兰的倒影。
旅行者：所以那不是真正的罗兰…
杜林：嗯，但再强的「代偿」，也无法与原生之物媲美。
杜林：不管是雷利尔压倒性的力量，还是伪装成他人的能力，都没有在倒影身上再现。
杜林：所以深渊，还利用了「罗兰」跟「北风」的渊源，来弥补力量的不足。
阿贝多：那个倒影侵蚀、控制了沉睡于安瓦蒂尼尔湖附近的北风之魔神，最终显化成我们所见的那头巨兽。
阿贝多：…但是为什么深渊会选择、又能选择罗兰来拟态，现在还不清楚。
法尔伽：哈，兴许是他在提瓦特到处流浪的时候，跟挪德卡莱或者深渊有过什么纠葛？这些事就放到未来再考虑吧。
派蒙：到这里我都还能理解…但你之前说的，不能杀死他又是怎么回事啊？
法尔伽：因为一个死去的魔神，可能会比活着的更危险。
法尔伽：根据远征军搜集的情报，任何一位魔神陨落时所迸发的力量，都有可能会造成凡人眼中堪称天灾的异象。
旅行者：（风龙废墟里烈风崩毁的高塔…）
法尔伽：而魔神死后的怨念，更会带来无穷的后患…一旦「魔神残渣」浸染大地，即便再过上千年也无法根除。
旅行者：（八酝岛和踏鞴砂的「祟神」…）
法尔伽：这片土地已经被狂猎摧残得千疮百孔，要是再加上魔神残渣，对生存于此的所有人，都会是一场灾难。
伊涅芙：提问，我的数据库里确实有魔神残渣造成灾难的记录…但似乎也有魔神自然死亡的案例？
伊涅芙：在纳塔，魔神的更迭已经成了一件常事；而留在蒙德的「另一位」北风之魔神，也曾经历过一次死亡？
法尔伽：好问题——荣誉骑士，你之前说蒙德的王狼让你带了封信？现在拿出来吧，用它来说明会更快。
法尔伽：…来吧，玻瑞亚斯。
玻瑞亚斯：…这具形体的寿命已经走到尽头，我恐怕不能再陪你旅行了。
玻瑞亚斯：我的灵魂将陷入一时的沉寂，力量则会汇入此间的地脉…这或许是「狼」，唯一能为「人」做的事了。
玻瑞亚斯：不必为我惆怅，这是我自己选择的归宿。反倒是你…要到何时何地，才能结束自己的流浪呢？
玻瑞亚斯：哼，睡前的心愿？…那就再为我唱支歌吧，就用你在酒馆里常哼的旋律。
流浪骑士：……♪
旅行者：这是…
法尔伽：你也能看见吗？好强的感知力…不愧是…
法尔伽：总之，这是玻瑞亚斯汇入地脉前最后的「念想」，也是如今的蒙德，能免于魔神残渣贻害的原因。
法尔伽：它在生命的最后，做出了一个选择，将自己的一切汇入地脉，成为守护蒙德的基石…
伊涅芙：…这也是安德留斯，从几千年前开始，就一直在寻找的「答案」吗？
法尔伽：嗯，而我们现在计划要做的，就是把那时的念想、那时的决定…送回到安德留斯「心」里。
法尔伽：让被深渊侵蚀的魔神脱离控制，再一次做出那时的选择——
旅行者：…将自身融入地脉！
菲林斯：原来如此，既然这也是那位魔神「自身」的愿望…那听上去是个可行性不低的方案。
雅珂达：还有这么好的法子？那我们还开什么会？直接去找他吧！
法尔伽：哈哈…虽然说得简单，但实际上光凭这么一个念头，应该很难冲破深渊的控制，进到安德留斯的「心」里去吧。
法尔伽：…还得找些方法，让这把剑上的思绪更加炽烈、强韧。
阿贝多：眼下玻瑞亚斯要抵抗深渊对蒙德地脉的侵蚀，没办法送更多力量过来。
阿贝多：但他在从前跟初代北风骑士一起旅行的过程中，曾因为形体不稳定，遗留下许多狼灵的碎片…
阿贝多：只要把沿途的碎片收集起来，就能强化「融入地脉」的念想了。
派蒙：呃…那这些碎片，是还散落在他们的旅途上吗…从挪德卡莱到蒙德，这得有多远了啊？
法尔伽：哈，这倒不用担心，除了落在挪德卡莱的几片…
法尔伽：大部分都已经在这把剑里了——我在远征路上捡的。
派蒙：啊？这…真的？
法尔伽：我们在远征的路上可不是什么事都没干。在抵达这里之前，远征军就为各种可能出现的情况都做了预案。
法尔伽：不只是狂猎、深渊…遗留在挪德卡莱的昔日魔神，也曾是我们的备战目标。
菲林斯：听起来，您似乎早在很久以前，就已经在做相关的筹备了？简直就像预见了命运。
法尔伽：这可太抬举我了，托一些朋友（水占盘）的福，我确实瞥见过一点「命运」的倒影…
法尔伽：但我能「预见」到的，仅仅只是「北边有深渊灾厄正在酝酿」而已。否则我们之前也不必打得那么辛苦。
法尔伽：除此以外的一切都只是推测与预案。用不上的话万事大吉，可真到要用的时候，最好庆幸自己有所准备。
旅行者：现在就是这个时候吧。
法尔伽：嗯，接下来就是重点了——为了进一步强化这把剑里的念想，我们还需要散落在挪德卡莱的狼灵碎片。
法尔伽：根据出征前玻瑞亚斯的说法，他刚启程时形体最不稳定，所以流落在这里的碎片，也是最强烈的。
法尔伽：我们一到挪德卡莱就跟狂猎打了起来，后面又对上了「博士」…直到前不久才确定，还剩三处碎片。
派蒙：好吧，听上去还是要跑三次腿…
法尔伽：——其中一处我已经在「罗兰」现身前收集完了。一处已经确定了位置，我马上就会去处理。
法尔伽：只有最后一处碎片的所在，目前只查出了大概的范围，得靠各位来协助探明。
旅行者：…好高的行动力！
法尔伽：不过敌人毕竟是那个罗兰的倒影，他同样清楚北风的历史，多半会想尽办法来阻挠吧…届时就要看大家的了！
杜林：来自蒙德的敌人…理应由蒙德的我们来打败。
菲林斯：既然是对付狂猎，那执灯人也会全力配合。
伊涅芙：叮铃哐啷蛋卷工坊，也会提供力所能及的所有协助。
雅珂达：（…欸？那我来是干什么的？之前好像签了份合同？但我还没仔细看啊…不如说这么长谁会仔细看啊！）
法尔伽：呵…真是可靠啊。情报传递和战场联络会由「秘闻馆」的朋友来负责，看你的了，雅珂达！
菲林斯：在狂猎大军和昔日魔神肆虐的战场上奔走穿行吗？没想到雅珂达小姐，竟有如此胆魄。
伊涅芙：对雅珂达的评价已更新——下次我会拿更高级的食材来招待你的。
雅珂达：（——我就知道这笔钱没那么好拿！）
法尔伽：我会先去处理已经锁定位置的狼灵碎片，一有进展就来通知我吧。
法尔伽：另外，旅行者，能邀请你跟我一块去处理碎片吗？你的特殊体质…应该能在这一路帮上大忙。
旅行者：正想问我的安排呢。
法尔伽：好，时间紧迫，立刻动身吧——散会！
雅珂达：雅珂达啊雅珂达…自己接的活，哭着也要干完啊！
伊涅芙：预备方案…现在回想起来，当初在托我送信的时候，法尔伽也做过相应预案。
伊涅芙：嗯，或许我也可以拜托爱诺，多为我准备一些备用模块？
菲林斯：昔日魔神的碎片…以剑刃来寄托念想…不知是不是我多心了，法尔伽先生的计划或许不止这些。
菲林斯：…但敌人能借助各处狂猎窥探我们的行动，作为指挥官，他不尽言，想必也有自己的考量吧。
前往狼灵所在地
派蒙：你说的狼灵碎片就在这里？怎么没看见呀？
法尔伽：嗯…看起来是还有点小小的阻碍。能交给你吗？荣誉骑士…
清除障碍
法尔伽：旅行者、派蒙，等这场仗打完了，就跟我回老家喝…
派蒙：停停！你是不是想说回老家喝酒什么的！开战前这种话可绝对不能乱说！
法尔伽：嗯？好吧，本来还想调剂一下心情…那要不要看看我在出征前跟大家留的画片啥的？
派蒙：打住打住打住！——比起这些事还是快点找到狼灵碎片吧！
派蒙：这就是狼灵碎片吗？接下来要怎么做？
法尔伽：我向玻瑞亚斯打听过一点将灵魂寄托于物的技巧。把它转移到我的剑（钢铁的爪牙）里就行。
法尔伽：和之前在营地里的时候一样…不过这次需要你们稍微退后一点，以防万一。
流浪骑士：…你是说，自己不懂怎么去「爱」人，也不懂人类的「爱」？噗…
玻瑞亚斯：…何故发笑？
流浪骑士：抱歉，只是觉得…有在考虑这些事情，就已经是心怀「爱」意的证明了。
流浪骑士：我有预感，等这趟旅途结束，你应该就能找到自己的答案了吧？要怎么去「爱」人…
「罗兰」：——不，你错了。这条道路的尽头并无救赎。
「罗兰」：…即使被血染成漆黑，也要立于纯白之上。
「罗兰」：如果只有效忠深渊才能斩断命定的不公，那便由我侍奉它的名。
法尔伽：唔…！
派蒙：法尔伽…！
法尔伽：果然，这里也已经被「倒影」的意志侵蚀了吗…呼…我没事，早就有防备了，这点杂质构不成威胁。
法尔伽：我们来得还算及时，「倒影」对它的侵蚀不算深。处理一下的话，应该不成问题。
旅行者：难怪你要带我来…
法尔伽：嗯…净化掉深渊掺进去的杂质，确实是个保底方案，不过我请你来的目的不止是这个。
法尔伽：你可以试着把这个侵蚀过程「逆转」吗——并非净化，而是从「狼灵」之中，分离出「罗兰」的部分。
派蒙：逆转…分离？为什么要做这些？
法尔伽：目的之一是想做个验证…之二的话，就当是想看看罗兰的记忆吧。有句话说得好，知己知彼才能百战不殆嘛。
旅行者：可是突然要我分离…
法尔伽：我想想当初是怎么听说的啊…「从千风之中锚定独一的思念，捕捉出无二的那一缕」？
旅行者：…完全听不懂！
法尔伽：哈哈哈——其实我也听不懂！
旅行者：喂——！
派蒙：听着像是词穷的吟游诗人编出来的句子…呃，不会真的是吧？
法尔伽：我本来在想，如果是你的话，能不能听出点门道…但看起来还是得换个更贴近「人类」视角的描述…
法尔伽：——旅行者，你在纳塔的时候，有过打捞「古名」的经验吧？
旅行者：这倒确实是有…
法尔伽：从夜神之国这条流淌着概念的河里，捕捞出「古名」的概念…原理上是类似的，大概吧。
派蒙：不过那时候有「船」又有「网」的…现在可什么都没有呀？
法尔伽：这个碎片比起夜神之国顶多算个水洼，用不到「船」来承载。至于「网」嘛…我是这么听说的…
法尔伽的回忆：「思念和情感就像纵横交错的丝线，既可以成为网，也可以成为绳，将爱与恨分离，将物与事牵绊。」
法尔伽的回忆：「…以思念锚定存在，将情感牵引而出。」
旅行者：听着好像有点眉目了…
派蒙：而且我们跟罗兰根本不熟吧？要怎么凭「思念」去锚定他？
法尔伽：嗯——用上这个试试？
派蒙：这是什么？看着破破旧旧的…
法尔伽：是五百年前的北风骑士，「幼狼」鲁斯坦没来得及寄出的信——写给他的弟子，「纯白骑士」罗兰。
旅行者：随随便便掏出了不得了的古董！
法尔伽：鲁斯坦牺牲于深渊灾厄后，罗兰离开蒙德四处流浪。当时的大团长艾伦德林，曾想将这封信送到他手上…
法尔伽：奈何「光之狮」（艾伦德林）终其一生，都没追上自己影子（鲁斯坦）的弟子（罗兰），所以这封信也就一直留在了骑士团里。
派蒙：那还真是件不得了的古董…不过它真能用来锚定罗兰吗？
法尔伽：哈哈——我也不知道。
派蒙：喂！亏我之前还觉得你什么都准备好了！结果其实是啥都没准备完吗！
法尔伽：嗯…比起一切准备妥当再行动，我算是边行动边准备的类型吧？远征也好现在也好。
法尔伽：况且不是有人说过，诗歌跟信件，都是人类最早用来寄存思念的方式吗？反正试一试总归不亏？
旅行者：那就试一试好了…
法尔伽：哦哦…居然真的成功了吗？
派蒙：——所以你心里根本就没谱吗！
法尔伽：灵魂的同化还真能被逆转…就跟他说的一样…
旅行者：…抓住了！
罗兰：…若你所言俱是真实…
罗兰：我所斩杀的魔物，我所秉持的正义…凡人要逃离这可悲命运，就只有一途。
罗兰：伟大的古国被降下了不义的惩罚，伟大的古国子民被歪曲成了怪物。
罗兰：我的骑士道，岂能容忍此等不公？
罗兰：若深渊是它的名——我便效忠深渊。
？？？：…这就是「染血骑士」最后的故事，从此他告别了人理。
？？？：…你们也会觉得讽刺吗？——「北风」的骑士。
法尔伽：……！
法尔伽：…那只眼睛…戴因斯雷布？不对…虽然很像，但不是他。
法尔伽：在我们凝视过去的时候，他也在凝视着我们？那家伙，难道是…
旅行者：「预言家」…
法尔伽：看来是这样了：离开蒙德，一路流浪的罗兰，在深入地下之后，遇见了「预言家」的谕示。
法尔伽：他知晓了坎瑞亚的遭遇，将诸神的裁决认作最大的不公，从此投向深渊…
法尔伽：连同他的知识、他的力量、他的一切…所以如今的深渊，才能重现出罗兰的「倒影」！
派蒙：难…难道我们这次还会对上「预言家」吗？
旅行者：（不…深渊教团的创始人也曾接受「谕示」…至少从他的经历来看…）
旅行者：…「预言家」应该不会直接介入。
法尔伽：嗯，我也有同感。如果对手真能窥见未来，狂猎和「罗兰」先前的行动，应该会更精准致命。
法尔伽：但这也不代表我们能轻视「罗兰」的情报优势。就算没有「预言家」介入…
法尔伽：…所有狂猎也都能成为「罗兰」现在的耳目。想要在战略上赢过他们，必须要再多想一步。
法尔伽：——旅行者，我有个计划想跟你聊聊。
旅行者：现在？不在开会的时候说？
法尔伽：哈哈，知道的人越少，被识破的机会就越少嘛。况且在那时候，这都还算不上一个计划…
法尔伽说明了自己的计划…
法尔伽：…计划就是这样。抱歉啊，又得麻烦你了。
旅行者：——不行！
法尔伽：这世上就没有不冒险的计划，如果能彻底解决一位魔神的后患，这点风险还算值得一冒吧？
旅行者：但没人能保证成功吧？
法尔伽：…就算失败了，安塞姆跟阿贝多也能代我指挥，更不用说，蒙德那边还有琴在呢。
派蒙：应…应该还能有别的办法吧？比如预备方案的预备方案啥的…
法尔伽：要是真有的话就好了——不过看起来，敌人是不打算给我们更多时间了。
雅珂达：喂——你们这边完事了吗！
法尔伽：哦！这儿的狼灵碎片已经收集完了，你们那边呢？
雅珂达：——简直糟透了！我头一次见到这么多狂猎！快点过来支援啊！
法尔伽：走吧，时间不多了，这次就信我一回吧！
旅行者：…太自说自话了。
法尔伽：哈哈，谁让我是西风骑士团的大团长呢？拜托你了，荣誉骑士。
与雅珂达对话
法尔伽：雅珂达，前线战况如何？
雅珂达：呼…我们出发没多久就遇到了阻击，阿贝多建议分出两支小队继续侦察，他跟其他人带着主力牵制狂猎。
法尔伽：合理的判断，确认狼灵位置才是战略关键，换我也会这么做。
雅珂达：但是对面好像也看出了这个意图！现在那两支小队都遇到了麻烦…啊，我带了地图，还是直接对着说吧。
雅珂达：在遇敌之前，我们推定的碎片所在区域，大概是这一带…
雅珂达：陷入苦战的小队应该在这两个位置！他们没准已经查出了一些更准确的情报？
法尔伽：但狂猎在阻止他们传信回来，对吧？现在还有部队能去支援吗？
雅珂达：哪边的主力现在都脱不了身，我们还剩下的…
伊涅芙：——还有后勤小队。
雅珂达：伊涅芙？！
伊涅芙：已到达预定空降地点，开始说明现状——
伊涅芙：这支小队原本在协助爱诺制作战术储备，但得知现状后，极力要求前往前线增援，现已在附近待命。
法尔伽：好家伙…真有他们的。
雅珂达：话说既然你这么能飞…那不是应该让你来送信吗！
伊涅芙：很遗憾，缺少工坊内弹射基座支持、短途喷射模块仍在冷却中…五分钟后才能重返战场。请继续加油，雅珂达。
伊涅芙：后勤小队的情况也并不乐观…他们携带的战术储备只够支持一场战斗——要去支援哪一边呢？
法尔伽：两边都要！帮其中任何一队脱困后，不就有兵力支援下一处了吗？我们立刻动身，通讯的事就接着拜托你了！
雅珂达：咕…交、交给我吧，哈…哈哈…
后勤小队加入队伍
携带了大量爆破物的后勤小队。
法尔伽可以指挥后勤小队利用地形设置埋伏，以打击孤军深入的敌军。
派蒙：啊——是狂猎！我们快去帮忙吧！
法尔伽：不对劲…交战开始这么久了，狂猎的攻势却没有一点衰减…难道它们有办法获得补充？
法尔伽：不要贸然被拖进敌人的节奏！后勤队，观察一下附近有没有能利用的地势！
欧蜜涅：是——
欧蜜涅：报告，附近有可以设置爆破物的点位！
法尔伽：好，听我哨令开始行动！
指挥后勤小队布设陷阱
加入战斗
等待布设完成
艾克贝特：大团长！荣誉骑士！太好了！
莱夫赫姆：小心！这些家伙…不知道是从哪冒出来的，根本杀不完！
法尔伽：果然是这样…那就给它们来一记狠的，让补充的速度赶不上消灭的速度！坚持住，等后勤队准备完！
欧蜜涅：——！
法尔伽：…是布设完成的信号？
法尔伽：时候到了！往后方撤退！
众骑士：——是！
指挥队伍佯装撤退
撤退至埋伏地点
法尔伽：预备——放！
众魔物：——！
法尔伽：敌人的数量已经锐减，再想成气候，估计要等上好一阵子了。
法尔伽：趁现在先喘口气，说说你们都查到了什么吧？
温弗里德：是…！
温弗里德：经过排查，碎片所在地的范围可以缩小到这一块…
派蒙：可疑的范围还是不小啊！
温弗里德：我们跟执灯士们是分开调查的，他们那边或许会有更多情报？
法尔伽：嗯，我正准备去驰援那边——不管有没有情报——你们都还能跟得上吧？
温弗里德：——当然！大团长！
西风骑士小队加入队伍
不管是在酒场还是在战场都一样勇猛的西风骑士小队。
法尔伽可以指挥西风骑士对特定目标进行猛攻。
欧蜜涅：我们的战术储备已经用完了，接下来会留在这继续清剿新出现的狂猎。
欧蜜涅：没了先前的数量优势，它们构不成什么威胁，请放心去支援下一处战场吧。
后勤小队离开队伍
后勤小队的战术储备已耗尽，决定留守此地…
法尔伽：唔，这里的狂猎…也跟刚才一样是杀不完的吗？
沃尔塔宁：有援军？——喂！拜托你们帮忙牵制一下！我们需要时间来驱散这该死的迷雾！
法尔伽：好！都听到了吗！由我们先顶上——
众骑士：——是！
掩护执灯人行动
指挥队伍驱散迷雾
法尔伽：嘿！它们的攻势减缓了，要做什么就趁现在！
沃尔塔宁：好，让你们久等了——！
维道塔什：那就是它们藏在迷雾里的「源头」！打破它就能阻止狂猎继续出现了！
温弗里德：——西风骑士，全体出击！
摧毁狂猎来源
法尔伽：呼…可算解决了。
维道塔什：各位骑士，我代表执灯人小队，感谢你们的支援！
法尔伽：不必客气，我们在深渊面前都是一根绳上的蚂蚱，还是先来谈谈你们收集到的情报吧？
维道塔什：…好。
维道塔什：经过排查，碎片所在地的范围可以缩小到这一块…
派蒙：哦哦！感觉这下可以锁定目标了！
法尔伽：不过这一路上估计还是会有不少狂猎挡道…能请各位继续协助吗？
维道塔什：——乐意之至，法尔伽先生。
执灯人小队加入队伍
临时与骑士团建立合作关系的执灯人小队。
法尔伽可以指挥执灯人在恰当的时机令藏于迷雾的特定目标暴露。
法尔伽：好…前面就是最后的目标了！我们出发！
狂猎：——！
法尔伽：又是这套藏在雾里的把戏？这群家伙还真不嫌腻啊。
法尔伽：那就还是由执灯人驱散迷雾、由西风骑士来强攻了。各位，听哨令交替行动吧！
众人：——收到！
击败狂猎
维道塔什：执灯人准备，驱散迷雾！
温弗里德：——西风骑士，全体出击！
艾克贝特：——反击的时候到了！
莱夫赫姆：——跟上团长！冲！
突破重围
法尔伽：可恶…该死的狂猎，还是不肯罢休吗！
旅行者：法尔伽，你先过去！
法尔伽：…旅行者！
维道塔什：法尔伽先生！这里就交给我们吧！
温弗里德：就跟以前一样！「狼灵」只能交给「北风骑士」不是吗！
艾克贝特：——可别说您觉得我们撑不下去啊！大团长！
旅行者：还有我呢。
法尔伽：哼…好样的，坚持住！别给西风骑士团丢脸！
法尔伽：——我们要一个都不少地凯旋！
前往狼灵所在地
法尔伽：唔…！
法尔伽：（…最后的碎片就在那里…可别让我失望啊。）
法尔伽：……
「罗兰」：看来你已将它们尽数收集了，「北风」的骑士。
法尔伽：既没有侵蚀碎片，也没在我收集的时候偷袭过来…还真有「骑士精神」啊，「罗兰」前辈。
「罗兰」：骑士岂会容忍那般卑劣的行径。若这具身体并非狂猎创造的伪物，我甚至不会容忍那些魔物玷污我们的决斗。
「罗兰」：如果你想休整片刻，我会等你。无论如何我都会取得胜利，尽管过程并非我所愿。
法尔伽：呵——要战就战，少说废话！
「罗兰」：既然如此…先前未竟的决斗，就在这里结束吧。
维道塔什：…各位，还好吗？
温弗里德：区区几根骨头…！倒是你，艾克贝特，还活着吗？
艾克贝特：哈…差点喝不上家乡的酒了。
派蒙：你…你们别乱动！我们现在就处理！
艾克贝特：别管我们了…我们能自理！
温弗里德：现在就只有你们还能动了…荣誉骑士，快去找大团长！
莱夫赫姆：我们的大团长…法尔伽…就拜托你了！
旅行者：…好！
旅行者：（法尔伽…你的「计划」还能成吗？）
法尔伽：——哼！
「罗兰」：为了不「杀死」我，你一直在限制自己，北风骑士。
「罗兰」：这场决斗不符合骑士道的公正。我掌握着魔神的力量，而你甚至不敢全力挥剑。这样下去，你会死。
「罗兰」：你的计划是错误的。无辜的羔羊想要将铃铛系在狼的心口，但若是狼早已识破，又怎么可能有机可乘？
法尔伽：哈哈…这么早就暴露了吗？
「罗兰」：安德留斯的「疑问」、玻瑞亚斯的「解答」、承载灵魂的「手段」…我在五百年前俱已知晓。
「罗兰」：错误的道路虽然宽敞，却终将导向灭亡。现在，就让我击碎你不切实际的希望吧——
法尔伽：…唔！！
「罗兰」：结束了。你的剑已经破碎，你所仰赖的「狼灵」与「念想」已经无处寄存。
「罗兰」：与我一同效忠深渊吧，北风骑士。终有一日你会明白，心怀美德之人应当秉行的道义——只有漆黑的真理。
法尔伽：——！！
旅行者：法尔伽——
法尔伽：（后面的事…就交给你了啊——）
法尔伽：（…「捕风的异乡人」！）
旅行者：快点去吧！
旅行者：…太难为人了。
旅行者：这也太冒险了！
法尔伽：这世上就没有不冒险的计划，如果能彻底解决一位魔神的后患，这点风险还算值得一冒吧？
旅行者：维瑟弗尼尔！
旅行者：又好像没有…
旅行者：虽然不是我在操作。
旅行者：可我以前也没试过啊？
法尔伽：我想想当初是怎么听说的啊…「从千风之中锚定独一的思念，捕捉出无二的那一缕」？
旅行者：是要我净化它吗？
旅行者：就听大团长的。
旅行者：（困厄夜叉数千年的「业障」…）
旅行者：（地中之盐下化为盐柱的人类…）
法尔伽：而魔神死后的怨念，更会带来无穷的后患…一旦「魔神残渣」浸染大地，即便再过上千年也无法根除。
旅行者：而是深渊的拟态吗？
旅行者：（再转一转…）
法尔伽：好，多去跟大家交流一下情报吧。
雅柯达
雅珂达：嘿，旅行者，又见面啦。老板让我来给你们带个话！
雅珂达：她已经去「霜月之子」见过菈乌玛跟哥伦比娅了，「猎月人」所在的空间没什么变化。
派蒙：也就是说，这次的狂猎聚集跟雷利尔无关？ 呼…我可不想再跟他打一架了！
雅珂达：为了以防万一，她们还在继续观察。这么多「月亮」领域的专家都在，肯定万无一失了吧？
雅珂达：哦，菈乌玛跟哥伦比娅也让我带话来了：专心应付眼前的敌人吧，「月亮」会庇佑你们的！
雅珂达：不过话又说回来…只送这点消息就能从西风骑士团那儿拿一大笔报酬，法尔伽大叔这次还真大方呀！
伊涅芙
伊涅芙：…正在冷却短途推进模块…距离下次出发还有十五分钟。
伊涅芙：切换聊天模式——你们好。派蒙，旅行者。
旅行者：伊涅芙，你这是…
伊涅芙：法尔伽向叮铃哐啷蛋卷工坊下了一大笔订单。爱诺正在赶工制作必要的战术储备，我则负责运送。
伊涅芙：嗯…顺便来替她把会也给开了。
菲林斯
派蒙：欸？菲林斯！我还以为执灯人那边来的会是叶洛亚或者尼基塔…
旅行者：毕竟你不像是会主动来开会的性格…
菲林斯：如您所言，只是那两位都还忙于组织调度各地的执灯士，应付这次突然的反扑。
菲林斯：而我此前与各位都有数面之缘…就被推荐过来与会了。
旅行者：…简单来说就不是自己想来吧！
菲林斯：呵，在自己可能承受什么时出不出现，有时候也没得选择。