# 天牛之章 第一幕：赤金魂_鬼之恶

任务名称：天牛之章 第一幕：赤金魂
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.3

=== 鬼之恶 ===

【鬼之恶】
触发条件：达成条件后在传说任务面板解锁
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」；完成眠龙之章·第一幕「兵戈梦去，春草如茵」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：凯瑟琳
稻妻城冒险家协会
结束NPC：珊瑚
万端珊瑚侦探社
后续任务：鬼之义

【任务过程】
稻妻的凯瑟琳希望你去调查一一个紧急的事件...
与稻妻的凯瑟琳交谈
打听荒泷一斗的消息
打听荒泷- -斗的消息
打听荒泷斗的消息
向珊瑚打听更多消息

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
稻妻的凯瑟琳希望你去调查一个紧急的事件…
与稻妻的凯瑟琳交谈
派蒙 ： 凯瑟琳，我们来了，有什么事找我们帮忙吗？
凯瑟琳 ： 不好意思，又要麻烦你们了。这次是天领奉行直接交给冒险家协会的委托，很重要，也很危险。
凯瑟琳 ： 协会在评估后认为，这份委托只能交给最资深的冒险家，于是我就想到了你们。
派蒙 ： 嘿嘿，也没有那么厉害啦。
旅行者 ：听上去有点危险？／天领奉行自己解决不了吗？
凯瑟琳 ： 先由我来说明一下吧。天领奉行近日下发了通缉令，他们想要找一个名叫「荒泷一斗」的鬼族青年。
派蒙 ： 鬼族？我好像听说过，就是头上长角，看起来很凶的人吧。
凯瑟琳 ： 是的，这个人很张扬很吵闹，所以在町街有点名气。但话虽如此，他以前也没有闯过什么大祸。
凯瑟琳 ： 没想到，最近他竟然做起了抢劫和掳掠的勾当…
凯瑟琳 ： 不只是做了坏事，在天领奉行众打算逮捕他的时候，他还袭击了执行抓捕的同心，带着身边的人逃走了。
旅行者 ： 感觉很恶劣。
派蒙 ： 总而言之，就是想让我们去把坏人抓回来吧。
派蒙 ： 放心放心，旅行者他／她可厉害了，什么对手都不在话下。
凯瑟琳 ： 嗯，不过还是不要鲁莽行动为好，这个人是神之眼的持有者，手下还管理着一个名为「荒泷派」的组织。
旅行者 ：我不那么擅长打群架…／我手下有派蒙。
派蒙 ： 也对，毕竟我们完全不了解他。听你的吧，还是谨慎一点好。
----------------
派蒙 ： 对不起，对不起啦！别让我去打架，我不该夸下海口的…
----------------
凯瑟琳 ： 有关荒泷一斗这个人，他为什么要做这样的事，现在又逃到了什么地方去，这些信息我们都还没有掌握。
凯瑟琳 ： 町街的各位应该比我更熟悉他，你们应该能从他们那里获得有用的情报。
旅行者 ： 嗯，我会去打听看看。
凯瑟琳 ： 感谢你的协助，我在这里等待你的好消息。
凯瑟琳 ： 虽然协助天领奉行并非协会的本职工作，但既然是他们的委托，我们也同样会按规矩处理。
凯瑟琳 ： 这件事就拜托你了，等待你的好消息。
打听荒泷一斗的消息
派蒙 ： 那我们就找街上的人打听看看吧，荒泷一斗的基本情况，还有他去了哪里。
小仓澪 ： 荒泷一斗？啊，他的事我知道，我一直觉得是天领奉行的人搞错了，他不可能为恶啦。
派蒙 ： 欸？为什么这么肯定，你很信任他吗？
小仓澪 ： 你误会了，我的意思是，他可能并没有为恶的「能力」。
旅行者 ：是指…力气？／是指…心智？
小仓澪 ： 听我讲一个他的故事你们就明白了，他以前经常和町街的小孩子玩猜拳和捉迷藏。
小仓澪 ： 小孩子单纯又好懂，你们肯定明白。但就算是和他们做游戏，荒泷一斗有时候也输得很惨。
派蒙 ： 是他故意的吧？
小仓澪 ： 不不不，有一次我亲眼见到他赢了一个小孩子，他开心地跳了起来，喊着什么「终于赢了！」…「本大爷无敌！」之类的话…
小仓澪 ： 还赢走了这个孩子手里的硬糖，当着他的面吃掉了。
派蒙 ： 呜哇，好差劲！
小仓澪 ： 那次确实有点过分了，所以我帮那个快哭出来的小孩子教训了他。
小仓澪 ： 他认错的速度很快，态度也很坦率，所以孩子马上又笑了出来。
小仓澪 ： 因为他「愿赌服输，从不放水」，有些孩子还挺喜欢找他玩的。
小仓澪 ： 但这样一个经常输给小孩子的人…要怎么去作恶呢？
旅行者 ：我懂你的意思了。／挺意外的。
派蒙 ： 这么听起来，他好像不是个坏人啊，而且是个有原则的人。
小仓澪 ： 嗯，原本我也这样想，但听说天领奉行的人已经掌握了确凿的证据。
小仓澪 ： 我不想为他辩解，他如果真的犯了错，那就该乖乖受罚。
派蒙 ： 嗯，谢谢你！我们再去打听一下！
小仓澪 ： 可能我的说法比较难以理解，如果你们真的见过他，就能感受到他独特的气质了。
小仓澪 ： 不过他这样的性格，确实没办法让每个人都喜欢他…
打听荒泷一斗的消息
古谷升 ： 你想问荒泷一斗？嗯，我听说他最近犯了事，已经逃走了…
古谷升 ： 刚听说的时候，我有点意外，但…也不算非常意外。
派蒙 ： 是因为他以前名声就不好吗？
古谷升 ： 不，怎么说呢…咳咳，他无论干什么事都声势浩大，给人一种血气方刚，又有点聒噪的感觉。
古谷升 ： 这样的人，说好听一点叫爽朗，说不好听的话，就是情绪不安定，开心的时候很开心，愤怒的时候很愤怒…
古谷升 ： 我对荒泷一斗这个人的印象并不差，但他冲动起来会不会失控，我也说不好。
旅行者 ：他平时是做什么的？／他有什么稳定的工作吗？
古谷升 ： 这个我也不清楚，咳咳…我平时还算比较注意城里发生的事，但荒泷一斗好像就只是在混日子而已…
古谷升 ： 有人需要帮忙的话，他会帮忙，其他时候，就是在和手下或者小孩子胡闹了吧。
古谷升 ： 唉，是不是因为没有收入，日子过不下去了，才想要做坏事呢？
派蒙 ： 好奇怪的人啊。
古谷升 ： 抱歉了，其他的情况我也不清楚，他更喜欢和精神好一点的人待在一起。
古谷升 ： 或许你们可以找其他人再打听一下。
派蒙 ： 好的，谢谢你！
古谷升 ： 咳咳…找其他人打听看看吧，说不定有什么新的收获。
打听荒泷一斗的消息
上杉 ： 荒泷一斗？啊，我知道，我们正在抓捕他。
上杉 ： 他已经逃离稻妻城了，因为没有进一步的线索，我们才会委托其他人协同搜寻，包括冒险家们。
派蒙 ： 凯瑟琳和我们说，荒泷一斗以前没有闯过大祸，这次好像事出突然…
派蒙 ： 所谓的掳掠和抢劫，这些都是有证据的吗？
上杉 ： 那是当然，不然也不会因为他，动用这么多人手了。
上杉 ： 虽然抢劫的人都会想办法隐藏自己的身份，但是鬼族的角太显眼了，一下就能认出来是他。
旅行者 ： 不可能是别的鬼吗？
上杉 ： 起初我们只是怀疑他，但去调查的时候，他直接亲口承认了罪行，还挑衅了我们。
上杉 ： 最可气的是，最后居然还让他带着身边的人逃掉了…这家伙一定是早有准备！
旅行者 ： 他有作恶动机吗？
上杉 ： 当然，无论是现实动机还是心理动机，都很充足。
上杉 ： 他的生活一直都很拮据，也没做什么正经工作，听说他还要照顾一个帮派的人，负担相当大。
上杉 ： 与其一直受苦，他可能觉得，作恶能让他过得更轻松。
上杉 ： 至于心理上的动机，虽然现在有点难以启齿，在实施「眼狩令」的时候，他的神之眼被我们夺走了。
旅行者 ： 原来是想报复天领奉行啊。
上杉 ： 那个时候，荒泷一斗反抗得很厉害，我们费了非常大的力气，还求助了九条裟罗大人，这才成功。
上杉 ： …这件事确实是我们的错，但没想到他为了报复，采取了如此过激的手段。
派蒙 ： 听起来，好像确实是个情绪很不稳定的人。
旅行者 ：动机上也能够说通。／看来证据确凿。
上杉 ： 嗯，如果你们能制服荒泷一斗，就直接把他带到我这里来，我们会依规处置他的。
派蒙 ： 好的，谢谢你的情报。
派蒙 ： 结果还是不清楚他的去向，我们还是去找更专业的情报人士吧。
派蒙 ： 我记得稻妻有一家侦探社，我们去那边看看好了。
上杉 ： 如果你们抓到他，就把他送回来吧。
上杉 ： 虽然之后的麻烦事肯定也少不了…
向珊瑚打听更多消息
派蒙 ： 你好，我们想打听关于荒泷一斗的事。
珊瑚 ： 又是他啊…当然没问题，之前我已经帮天领奉行做过一些调查了。不过更重要的，你们的咨询费带够了吗？
珊瑚 ： 你们的名号我也听过，见过那么多大风大浪，自然每一行每一路的规矩都是明白的吧。
派蒙 ： 这、这个…要多少钱啊？
珊瑚 ： 三十九万七千摩拉，先行一次性支付，若成功将荒泷一斗捉拿归案，我还要收取协会报酬的百分之五作为提成。
派蒙 ： 太贵了！这个数字是怎么算出来的啊！
珊瑚 ： 呵呵，听我说完嘛——这笔咨询费之前天领奉行已经付过了，所以你们只需要支付提成就行啦。
珊瑚 ： 而提成的部分，到时候我会直接和冒险家协会结算的。你们可是捡了个大便宜。
珊瑚 ： 那么，要了解这件事的原委，就不得不提到，在稻妻很有名的童话故事——
（过场动画）
珊瑚 ： 很久很久以前在某个地方，有一个赤鬼和一个青鬼，他们是很好的朋友。
珊瑚 ： 赤鬼长得像鬼，但和人一样温柔。
珊瑚 ： 青鬼长得像人，但和鬼一样孤僻。
珊瑚 ： 赤鬼想和人做朋友，但人们都很害怕鬼，对他撒豆子，不愿意和赤鬼亲近。
珊瑚 ： 于是青鬼向赤鬼出主意
青鬼 ： 「阿赤，我去村子里捣乱，你来打败我」
青鬼 ： 「这样人们就会接受你了。」
珊瑚 ： 按照这个办法，赤鬼打跑了青鬼，赤鬼的善良与勇敢为人所知。人们终于接纳了赤鬼。
珊瑚 ： 然而当赤鬼想要告诉青鬼这个好消息的时候，青鬼已然不知去向，只留下了一封信。
青鬼 ： 「我去旅行了。你再来找我的话，会被当成坏孩子的。」
青鬼 ： 「不用担心我，无论我去到什么地方」
青鬼 ： 「我们永远都是好朋友」
派蒙 ： 青鬼呢？青鬼后来怎么样了！
珊瑚 ： 后来青鬼就消失了吧，再也没见过了，现在留下来的也只有赤鬼了。
派蒙 ： 呜呜呜，怎么这样…青鬼真是个好孩子啊——
旅行者 ： 童话故事和现实有关系吗？
珊瑚 ： 当然，不然我也不会讲了。有一种说法是…这个童话就是由历史改编而来，而荒泷一斗就是故事里赤鬼的后代。
珊瑚 ： 我想告诉你们的是，鬼族当年牺牲了很多，最后才能融入人类，但鬼族的性格里仍然有不安定的要素。
珊瑚 ： 这种不安定是从血脉中传承下来的，荒泷一斗以前并没有做过什么坏事，但说不定有一天会性情大变呢？
派蒙 ： 但这样的话，赤鬼不就背叛了青鬼的愿望嘛…
珊瑚 ： 那都是很久远的事了。青鬼已经不知道多久没有出现过，估计早就消亡了，背叛自然也无从谈起。
珊瑚 ： 而且…既然当事人都已经承认了，那还有什么可怀疑的呢？
珊瑚 ： 根据我的调查，他一直朝着西南方向走，很有可能已经到了八酝岛。
珊瑚 ： 天领奉行众没办法到珊瑚宫军的控制范围去抓人，所以荒泷一斗逃去那里也有足够的理由。
旅行者 ： 我明白了，谢谢你的情报。
珊瑚 ： 没关系，这是我应该做的。
派蒙 ： 等等，我还有个问题，如果这个叫荒泷一斗的人性情大变，那是不是就会很凶恶，很暴躁？
珊瑚 ： 应该是吧，从他之前和别人交手的情况看，他很擅长打架，有一股蛮力，光凭你们不知道能不能制服他。
派蒙 ： 那…故事里面说对鬼族撒豆子的事，也是有用的吗？
珊瑚 ： 哦，你这么一说我想起来了，荒泷一斗他好像对豆子过敏。
珊瑚 ： 鬼族都有点害怕豆子，他尤其害怕，据说连碰一下都不行。
珊瑚 ： 能让他过敏，变得虚弱的话，就能很顺利地把他带回来了。
旅行者 ：只能这样了。／好像有点胜之不武。
派蒙 ： 对吧，能找到弱点就方便多啦。
----------------
派蒙 ： 对付作恶者就不用考虑太多了吧。
----------------
珊瑚 ： 我这里正好有一袋豆子，本来是煮粥用的，交给你们好了。
珊瑚 ： ——豆子的钱，我会找协会以实惠的价格结算的。
派蒙 ： 果然你在打这样的主意！不过，还是谢谢你…
派蒙 ： 那我们就去八酝岛找人了！
珊瑚 ： 多谢惠顾，祝你们一切顺利。
珊瑚 ： 下次记得多准备一点预算哦。