# 天狼之章 第一幕「致予远征之人」_孤独的远征者

任务名称：天狼之章 第一幕「致予远征之人」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：月之五

=== 孤独的远征者 ===

【孤独的远征者】
触发条件：完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成空月之歌·第八幕「真实之月」；「月之五」版本更新后~2026/03/17 17:59期间，冒险等阶≥28级且已完成魔神任务第一章·第三幕「迫近的客星」的旅行者，可以快速开启该任务。

【任务概述】
前置任务：命运的远征者
起始npc：法尔伽
结束npc：法尔伽
后续任务：暂无

【任务过程】
来时纵有千军万马，末路亦不免孤军奋战…
孤独之人，请上前来。
观察四周
继续前进
与「染血骑士」对峙
杀出地脉
凯旋而归
与法尔伽聊聊

【剧情对话】
来时纵有千军万马，末路亦不免孤军奋战…
孤独之人，请上前来。
观察四周
法尔伽：唔…
法尔伽：…剑还完好无损？但感知不到上面的狼灵…
法尔伽：（…看来这里已经不是「现实」了，而是「北风」混杂「罗兰」的意识，构筑出的空间吧。）
法尔伽：后面没有退路，前面又是「狼口」…嗯…
法尔伽：——哈，就往里头走一遭吧。
继续前进
法尔伽：「西风剑」？是谁落在这的？
鲁斯坦：孤独的远征者…带上我…去见他…
「罗兰」：…无论什么时代，世间总是充斥着污浊与不公。
「罗兰」：我曾救助过被压迫者，匡正过不义之举。
「罗兰」：我曾诛戮过恶人与凶徒，我曾斩灭过暴君与邪魔。
「罗兰」：但无论如何挥剑，面对命定的不公，世人仍旧只能俯首。
「罗兰」：要将他们救赎，就只有一途…
法尔伽：——唠唠叨叨地在跟谁讲话呢？
法尔伽：这回是「铁影阔剑」？看着不像是仿品。
瑞文伍德：「北风」的名号….必须有人继承。
法尔伽：（「染血」的气味，似乎越来越浓了…）
法尔伽：这些障碍…看起来能跳过去？
「罗兰」：…无论什么时代，世间总是充斥着污浊与不公。
「罗兰」：纵是最无畏的勇士，也战胜不了被注定的死。
「罗兰」：纵是最圣洁的神明，也摆脱不了被强加的爱。
「罗兰」：王狼啊，若你依然心怀对人的爱，那你应当心知肚明…
「罗兰」：将他们从不公中拯救的方法，从始至终，只有一种。
安德留斯：…投入…深渊…？
法尔伽：——净说些歪理！
法尔伽：哈…—把老伙计。
流浪骑士：此地绝非「末路」——去吧。
法尔伽：…这风看起来不太欢迎我啊，先避一避吧。
法尔伽：唔！退避不了…
鲁斯坦：…定要送到…
瑞文伍德：…不可断绝于此…
流浪骑士：…狼之心扉，已在眼前。
「罗兰」：…来时纵有千军万马，末路亦不免孤军奋战…
「罗兰」：孤独的远征者啊，请上前来。
法尔伽：这里…就是狼的「心」中？
法尔伽：……！「罗兰」！
与「染血骑士」对峙
「罗兰」：…无数次的浴血、无数次的锤炼、无数次的低砺，凡人之躯、凡铁之剑，终于取得比肩魔神的力量…
「罗兰」：但你比我更清楚，凡人的巅峰无法长久。五年后，十年后，你会老去。
「罗兰」：你引以为傲的力量也会衰竭，如同风中的细沙。你的传奇终将如群星下的薪火，暮生朝灭，渺不足道。
法尔伽：是吗？我倒觉得从地上升起的火光，要比天上洒下的星光更炽烈呢？
「罗兰」：那不过是一时的炽烈。百年之后，你的火光会熄灭，可那些曾被你照亮的人，依然会瑟缩于无光的寒夜。
法尔伽：哈，一百年后，他们还会记得我——就像我还记得几百年前的你们。
法尔伽：所以薪火这种东西·一团熄灭了，下一团还会烧得更高、照得更亮！
「罗兰」：骑士的使命是拯救，而非索取。向后世一一向他人索取希望，又怎能自称骑士？
法尔伽：呵——那只要在这解决你，不就不用交给别人了吗——现身吧！「罗兰』！
「罗兰」：「解决」我？你的身体与意识都已经到了极限，被吞噬殆尽不过是时间问题。但既然这是你的要求…
「罗兰」：…如你所愿，「北风骑士」。
法尔伽：哈，跟我想象的不太一样，你看起来好像没有「碎片」里记忆得那么疯狂。
「罗兰」：我从未偏离过正确的道路。而你，现在的你不像是能屠龙的英雄，倒像个落魄骑士…流浪了太久。
法尔伽：彼此彼此。看来咱们都不在自己最强的时刻。
「罗兰」：「猎月人」的军势已经被击败，由深渊拟造出的「我」，自然也只是不完整的倒影。
「罗兰」：力量已臻「罗兰」的极致，心境却依然停滞于染血的时刻。
「罗兰」：因此，「我」也同样不正确…而骑士不能容忍自身止步不前。
「罗兰」：将你从不公中救赎、引领你投效深渊后，我便会将自身匡正，继续践行骑士之道。
法尔伽：哈，这外头可经不起你继续折腾了…你的这份偏执倒是跟我想象的一样，看来我是没机会说服你了？
「罗兰」：骑士信奉的美德不会为言语玷染，无论那言语多么高贵。你我都无法说服彼此，你也早已知晓这一点。
「罗兰」：否则，你们又何必将一切希望，都系在玻瑞亚斯的「一念」之间？
「罗兰」：但如今你用以承载狼灵的剑刃早已崩毁，手中所执的不过是徒具其形的幻影。
「罗兰」：你已没有手段改变一切，也再无援军可以期待…此地即是你的「末路」，孤独的远征者。
法尔伽：呵，手段姑且不论，援军的话…这里不是还有一位吗？
「罗兰」：…什么？
法尔伽：——我要说服的对象，从始至终就只有那一位。
法尔伽：这里是北风之魔神——安德留斯的「心」中，对吧？
安德留斯：……
法尔伽：——喂！听见了吗！安德留斯！
法尔伽：快醒醒吧！堂堂北风之魔神，还要被深渊控制多久！
安德留斯：……
「罗兰」：如果这就是你最后的挣扎，那我很失望，「北风骑士」。
「罗兰」：气势和愿望唤不来奇迹，这世界从不会那样仁慈。
安德留斯：…归去…
安德留斯：…归于…地脉…
「罗兰」：……！
安德留斯：…这就是「我」的选择…「我」的记忆…
安德留斯：…是「我」在旅途终点…找到的答案吗？
法尔伽：「安德留斯」（玻瑞亚斯）…你的信，我可好好送回到「你」心里了。
安德留斯：呵…「北风骑士」吗，看着吧…
安德留斯：…这就是「狼」（我）…唯一能为「人」（你们）做的事了…
法尔伽：…代表地上的人类，向您致谢，群狼的领主。
「罗兰」：玻瑞亚斯…正在回归地脉。为什么？你的剑已经破碎，你明明已经没有任何承载灵魂的手段了。不，莫非…
法尔伽：气势和愿望唤不来奇迹…这种事情我当然知道。
法尔伽：…但从一开始，寄托灵魂的手段——就不止有「剑」！
温迪：…奔狼的领主，曾将灵魂的力量赋予麾下的群狼，强壮它们的心脏，锋利它们的爪牙。
玻瑞亚斯：…即便「我」无意于此，凡人的「心」，也将会被王狼的灵魂撕咬、吞噬、同化…一如强行混合的人群与狼群。
「队长」：…以凡人的心脏，承载魔神的灵魂…这将会是一条无法回还的道路，但我不会劝阻一名骑士，踏上自己的征途。
「罗兰」：你的心脏、你的灵魂…也在一同崩解？…原来如此。
法尔伽：「羔羊怎么将铃铛系到狼的心口」…你曾经这么问过对吧？
法尔伽：这就是我的答案——让狼自行吞下这颗「心脏」。
「罗兰」：托付于剑上那部分狼灵不过是佯攻，真正的念想与记忆，是由你的心脏承载…
「罗兰」：为了不被我察觉，故意让王狼的灵魂与你同化，再被我吞噬…迄今为止，你都是承受着这样的重荷在战斗的吗？
法尔伽：比起王狼的决意…这点付出可算不了什么啊。
「罗兰」：顽强的意志，优秀的策略…但这不是骑士应有的战斗方式。正因如此，你的选择是错误的。
「罗兰」：你的灵魂已同安德留斯融为一体。待它彻底将自身汇入地脉，你也会与它一同坠入其中。
「罗兰」：届时，无论是巴巴托斯，还是你身边那位旅人，都已无法从地脉中锚定你的灵魂，更遑论将你救出。
「罗兰」：你输了，我也是。很遗憾，现在我已经无法拯救你。
「罗兰」：…愿你的灵魂随北风安息，孤独的远征者。
法尔伽：…哈哈，孤独吗…
法尔伽：抱歉啊——虽然我也曾经想过，和你同归于地脉的结局，是不是已经挺圆满了。
法尔伽：但可惜呀，跟当年的罗兰不一样，外面可还有美酒跟朋友，在盼着我凯旋呢，所以…
法尔伽：——我还没打算认命！
温迪：叮铃——有你的来信~
过场动画-「凯旋」
杀出地脉
琴：诚信是骑士之美德——请守约凯旋吧！
迪卢克：「你从不孤独」…呵，原句奉还。
安德留斯：「北风」会吹向南方…愿它指引你的归途。
诺艾尔：——请交给我吧！
凯亚：嘿，庆功酒可都给你冰上了！
罗莎莉亚：别倒在这种地方，法尔伽！
安柏：往这边飞！大团长！
温迪：「…张开羽翼吧，飞往新的明晨。」
雷泽：卢皮卡，是命运的，选择！
法尔伽：…最后一战！
法尔伽：——喝啊啊啊！
凯旋而归
法尔伽：……
安德留斯：…向前走，不必回头。
雷泽：「法尔伽，我，名字的意义…已经知道了。」
罗莎莉亚：「…给大家添了这么多麻烦，等回来，要好好道谢啊。」
凯亚：「哟，虽然有很多事想报告，不过嘛…回来了就好。」
迪卢克：「我不打算回骑士团，所以…还是请您自己撑着吧。」
琴：「…大团长，我们都在等您。」
法尔伽：……
法尔伽：嗯？…呵。
法尔伽：我这大团长，当得应该还不赖吧？…各位。
法尔伽：…那我就当你们是默认咯。
法尔伽：你们那时誓死拯救下来的事物…现在也都好好在那呢。
法尔伽：嗯，骑士团、蒙德…还有骑士的誓言，我都会守护好。
法尔伽：所以…那封信，我会替你们送到。
法尔伽：…虽然只是「他」的倒影，但还有空的话，就替「他」读一读吧？
法尔伽：——鲁斯坦和艾伦德林，都没忘记过你。
法尔伽：哈…这一趟走得还真远啊。
法尔伽：剩下的就…
法尔伽：…「听凭风引」吧。
众骑士：……！
法尔伽：…哟，好久不见，诸位。
法尔伽：…能再见到你们，真是太好了。
旅行者：欢迎凯旋——大团长。
法尔伽：…嗯，我回来了。
与法尔伽聊聊
法尔伽：呼——好久没吹过这儿的风了，还是老样子啊。有什么事想聊吗？趁着我还没被抓回办公室。
旅行者：关于你的计划…
法尔伽：以剑刃作为佯攻，以心脏承载灵魂…是我当初认为最可行的计划。
法尔伽：不过计划的后半部分…靠思念的牵引杀出地脉…我倒也确实没几成把握，哈哈。
派蒙：说真的，要是那时候旅行者分离罗兰杂质的实验没成功，你打算怎么办啊？
法尔伽：嗯…这一步最初是准备交给巴巴托斯执行的，但他听完之后，马上向我举荐了更合适的人选…「捕风的异乡人」。
法尔伽：事实证明，我们的信任没有错。多谢你了，旅行者。
旅行者：那万一我也没成功呢？
法尔伽：——那可能就得辛苦巴巴托斯，把我从狼的那一头，吹回人的这一头了？
法尔伽：…但无论如何，代价都不会小，成功的概率也未必会高…而我更不希望他去耗用这种力量。
旅行者：…动用神明的力量…
法尔伽：嗯，问得好——一杯上好的蒲公英酒，就拿我藏在办公桌抽屉里的私房钱付账。
派蒙：——哪有这么便宜的事啊！
旅行者：…要支付什么代价？
旅行者：关于远征军…
法尔伽：嗯，这次击败罗兰倒影之后，狂猎在短时间内应该无力再组织反扑了。
法尔伽：除了一部分留在挪德卡莱的据点里轮值的人，剩下的都会分波次陆续返回。
法尔伽：阿贝多跟杜林也会跟第一波远征军一起回来，你们应该过不久就能再见到他们了。
旅行者：关于你的未来…
法尔伽：我的未来吗…没准你也已经从巴巴托斯或者魔女会之类的地方了解过了，我曾在水占盘里窥见一些未来的倒影。
旅行者：「来自北方的深渊灾厄」？
法尔伽：对，如今看来…这个未来，大概算是已经改变了吧，托你的福。
法尔伽：但等我办完骑士团里的琐事，还是得回北边一趟…挪德卡莱的新据点里还有很多工作要处理。
法尔伽：第一批自愿留守的骑士们都还没换班回来，我又怎么能放下他们不管呢？
派蒙：说得这么好听，该不会就是为了把蒙德的工作继续丢给琴吧！
法尔伽：……
派蒙：…不会吧！
旅行者：不要在这种时候沉默啊！
法尔伽：哈哈——开玩笑的，以后你们在蒙德也能经常见到我的。
旅行者：不要在这种时候微笑啊！
旅行者：没问题了。
法尔伽：嗯，那我就自己再吹上一会儿吧——最醉人的酒，还得是老家的风啊。