# 天牛之章 第一幕：赤金魂_鬼之义

任务名称：天牛之章 第一幕：赤金魂
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.3

=== 鬼之义 ===

【鬼之义】
触发条件：完成前一任务后触发
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」；完成眠龙之章·第一幕「兵戈梦去，春草如茵」

【任务概述】
前置任务：鬼之恶
起始NPC：珊瑚
万端珊瑚侦探社
结束NPC：大辅
后续任务：鬼之傲

【任务过程】
根据珊瑚提供的线索，你出发前往八酝岛...
前往八酝岛寻找荒泷一斗
使用元素视野追踪痕迹
继续向前追踪
与派蒙商量对策
用豆子击中荒泷-斗
与荒泷- -斗交谈
前往捉鬼兜虫的地点
与荒泷一斗交谈
靠近鬼兜虫出没的大树
查看落雷之处
跳下山崖，寻找鬼兜虫
靠近紫色物体
继续寻找鬼兜虫
抓住鬼兜虫
与荒泷一-斗对话
跟随荒泷一斗与大辅斗虫
向荒泷一-斗了解鬼族的过去

【剧情对话】
根据珊瑚提供的线索，你出发前往八酝岛…
前往八酝岛寻找荒泷一斗
使用元素视野追踪痕迹
派蒙 ： 按照珊瑚的情报，人应该就在附近了。
派蒙 ： 之前凯瑟琳提到了他有神之眼，干脆用「元素视野」追踪一下吧。
派蒙 ： 好像有脚印，跟着调查一下吧。
继续向前追踪
派蒙 ：有个营地，但好像没什么值得注意的…
派蒙 ：我们继续往前走吧。
派蒙 ：这里还有脚印，他应该就在前面了。
与派蒙商量对策
派蒙 ： 等下，那边的，就是荒泷一斗吧。
派蒙 ： 他好像没有注意我们这边，正好，我们先试试珊瑚交给我们的豆子吧。
派蒙 ： 能够避免争斗的话，也能避免意料之外的情况了。
用豆子击中荒泷一斗
荒泷一斗 ： 呃啊！
与荒泷一斗交谈
荒泷一斗 ： 唔，唔唔…
派蒙 ： 你、你没事吧！
派蒙 ： 怎么办，好像比预想中严重得多！
荒泷一斗 ： 没事，不用担心…只是，过敏而已…
荒泷一斗 ： 这种程度，只需要本大爷咬咬牙，很轻松就…唔…
荒泷一斗 ： 算了，装不下去了！我快窒息了！有什么事待会儿再说，先让本大爷歇会儿！
休息了很久，荒泷一斗终于恢复到能说话的状态。
荒泷一斗 ： 哈啊——终于缓过来了，不过身子还有点用不上力气…
荒泷一斗 ： 你们太卑鄙了，居然偷袭本大爷！
旅行者 ： 对付作恶者再谨慎也不过分。／不服的话我们当面再撒一次豆子。
荒泷一斗 ： 原来是来抓我的家伙，我都跑了这么远，怎么还是被你们找到了。
----------------
荒泷一斗 ： 唔…得了得了，你们是来抓我的吧？我都跑了这么远，怎么还是被你们找到了。
----------------
荒泷一斗 ： 算了，总之我是不会跟你们回去的，识相的话就快走吧。
荒泷一斗 ： 本大爷可是相当厉害的，我不想对你们这样的普通人动手。
派蒙 ： 口气这么大，明明是我们占优势啊…
旅行者 ： 抢劫和掳掠事件，都是你做的吧？
荒泷一斗 ： 是啊，没错，都是本大爷一个人干的。
荒泷一斗 ： 我们「荒泷派」没吃没喝，本大爷是当老大的，抢点吃的抢点酒不是很正常吗？
派蒙 ： 那也不至于要抓人吧？
荒泷一斗 ： 那…抓人来钱不是更快嘛！摩拉这东西，自然是越多越好！
荒泷一斗 ： 多出来的钱，嗯…分给弟兄们拿出去花了！
旅行者 ： 理由很直白。／理由很可疑。
荒泷一斗 ： 怎么了？问来问去的搞什么？我说了我不会跟你们走的，问这些也没有意义。
派蒙 ： 那可不行，我们接了委托，要把你抓回去。
荒泷一斗 ： 啊？你看着本大爷的眼睛，再说一遍？
派蒙 ： 我…他／她接了委托！要把你抓回去！
旅行者 ： 你啊…
荒泷一斗 ： 看起来，你们是不打算善罢甘休了，那…
大辅 ： 一斗哥哥！
鬼婆婆 ： 别走这么急，小心摔跤啊。
大辅 ： 你怎么这么长时间都没回来啊？不是说好了要一起斗虫吗？
荒泷一斗 ： 对、对啊，哎呀，你看我，找了半天也没找到一只满意的，你再给我点时间吧。
大辅 ： 欸？他／她们是谁？也是一斗哥哥的朋友吗？
荒泷一斗 ： 嗯，对啊，我都让他／她们不要过来了，结果他／她们还是很担心，哈哈哈。
荒泷一斗 ： 这就是那什么…啊，「人望」，对，本大爷的「人望」。
派蒙 ： 我们为什么…
荒泷一斗 ： 嘘，先别说话，孩子跟这事没关系。
大辅 ： 一斗哥哥，你脸色不太好，看上去也有点站不稳。
荒泷一斗 ： 哈哈，刚刚找虫子太认真，脑袋撞树上了。没事的，这对角很结实的哦。
大辅 ： 那就好，那我和婆婆继续回去等你，你要快点回来。
荒泷一斗 ： 好，等着吧，今天我一定会赢的。
派蒙 ： 他们究竟是谁啊？
荒泷一斗 ： 那个老人是「鬼婆婆」，以前收养我的人，那个孩子叫大辅，是我最近捡到的，他们都是我很重要的家人。
荒泷一斗 ： 和我一起逃出来的，除了他们，还有「荒泷派」的弟兄们。如果不带上他们，他们也会被天领奉行找麻烦。
旅行者 ： 没想到你还这么重感情。
派蒙 ： 对啊，你既然担心这些，就不应该做出让他们担心的事啊。
荒泷一斗 ： ……
荒泷一斗 ： 这样吧，我们做个约定。你们让我把答应大辅的事做完，斗完虫，我们就来一场赌上一切的豪迈决斗。
荒泷一斗 ： 如果你能赢我，那我乖乖和你们回稻妻城，绝无怨言。
荒泷一斗 ： 到时候我就和大辅说，「我和朋友出去一趟」，这样他就不会担心了。
派蒙 ： 怎么办，旅行者，要不要考虑孩子的心情？
旅行者 ： 行吧，我答应了。／反正你是逃不掉的。
荒泷一斗 ： 很豪爽，是本大爷喜欢的性格！哈哈哈！那我们换个地方，找斗虫用的鬼兜虫吧。我刚刚在这边找了半天，也没看到合适的。
荒泷一斗 ： 你们跟我走，就不用担心我会逃了。
鬼婆婆 ： 一斗啊，不用在意我们。想做的事，就放手去做吧。
前往捉鬼兜虫的地点
派蒙 ： 到这里之前我就想问了，斗虫到底是种什么样的游戏？
荒泷一斗 ： 你们在野外，应该经常见到鬼兜虫吧。这种虫子的模样看起来很张扬，但其实性格很温和，平时甚至都不怎么动。
荒泷一斗 ： 不过它们也会有互相争斗的时候，怎么说呢…就算是它们，心中也有不可退让的底线。
荒泷一斗 ： 所以斗虫，就是用找来的鬼兜虫斗翻对方的游戏。
旅行者 ： 小时候我也玩过。／小时候我也看过。
荒泷一斗 ： 不要觉得听起来像小孩子的游戏就小看它，背后的学问可深了。
荒泷一斗 ： 本大爷斗过的虫，没有一千，也有八百。经验丰富了之后，光是看花纹和体型，就能知道它的战斗力。
荒泷一斗 ： 不只是体格，鬼兜虫的情绪也很重要，要是不想打，或者不敢打，也不行。
荒泷一斗 ： 哈哈哈，不过完全不用担心，你们运气最好的地方就是遇到了我，行家中的行家。
派蒙 ： 可是，不是我们要斗虫啊…我们只是来看住你的。
荒泷一斗 ： 对哦。
荒泷一斗 ： 但没关系，可能现在你们觉得我在吹嘘，到时候你们就知道我的实力了。
荒泷一斗 ： 那孩子手里的鬼兜虫很强，我们不能轻敌，一定要挑选一只最能打的。
派蒙 ： 他好像根本没听进去…
荒泷一斗 ： 让我看看…
荒泷一斗 ： 我们去那边的山坡上吧，那里很可能藏着很厉害的鬼兜虫。
----------------
大辅 ： 你们捉到虫子了吗？
大辅 ： 没捉到就快去找找吧，我已经等不及了。
靠近鬼兜虫出没的大树
派蒙 ： 雷劈下来了！
荒泷一斗 ： 糟了，不会把鬼兜虫吓跑了吧…
查看落雷之处
跳下山崖，寻找鬼兜虫
荒泷一斗 ： 唔，果然已经不见了…
荒泷一斗 ： 既然如此，从这里跳下去吧，我的直觉告诉我下面会有很大的鬼兜虫。
靠近紫色物体
荒泷一斗 ： 快看，那一团紫色的，有好多鬼兜虫聚在那里！
荒泷一斗 ： 什么嘛，是堇瓜啊…
荒泷一斗 ： 本大爷居然也有看错的时候，算了，去其他地方再找找吧。
继续寻找鬼兜虫
抓住鬼兜虫
荒泷一斗 ： 就是这个，就是这个，你看，跟着我就一定能找到鬼兜虫！
旅行者 ： 但和我平时见过的不一样。／有点…小。
荒泷一斗 ： 嗯，小是有点小，但斗虫的胜负，也不完全是由体型决定的。
旅行者 ： 你之前不是这么说的！
荒泷一斗 ： 听我解释嘛，小虫子在力量上有所欠缺，但它更灵活，更有可能出奇制胜。
旅行者 ： 但它看起来也没什么精神。
荒泷一斗 ： 「精神」这东西，不斗一斗怎么看得出来？
荒泷一斗 ： 它虽然看起来有点稚嫩，但这也有优势，有句话叫盲人不怕蛇嘛。
荒泷一斗 ： 没有打过架的虫子，打起架来特别有狠劲，反倒是一些老江湖，看到难缠的对手会畏畏缩缩的。
旅行者 ： 我本来期待更大的虫子…
荒泷一斗 ： 没问题，相信本大爷的判断吧，我的经验告诉我，这只鬼兜虫已经很不错了。
旅行者 ： 说起来，派蒙去哪儿了？
派蒙 ： 我回来了！你们看我找到了什么！
派蒙 ： 反正要陪一斗，闲着也是闲着。我们跳下来的时候，我飞到另一边去看了看，碰巧就看到这一只。
派蒙 ： 怎么样，又大，又健壮，一看就很能打，很符合一斗对强者的描述！
派蒙 ： 你们找到的一定比这个更…
派蒙 ： 大…吧…
荒泷一斗 ： 啊，这…难道你也很有抓虫子的经验？
派蒙 ： 第、第一次自己抓鬼兜虫。
荒泷一斗 ： 那你很有天赋啊，用不了多久，你就能成长为斗虫专家的！不过肯定会比我逊一筹就是了。
派蒙 ： 那…那好像也没什么了不起。
荒泷一斗 ： 很好，再算上这一只，我们的胜算又提升了，这次一定可以赢的！
旅行者 ： 「这次」？你不会没赢过吧？
荒泷一斗 ： 咳咳…这世上啊，有些人虽然充满才能和热血，却不一定能得到好的结果。
荒泷一斗 ： 毕竟结果会受到很多因素的影响，有一个词语非常完美地概括了这些情况，它叫做「巧合」。
派蒙 ： 这么厉害吗，那我的这只有没有也无所谓了吧，干脆…
荒泷一斗 ： 等、等等等一下！
旅行者 ： 不是说灵巧型更能出奇制胜吗？／不是说初生牛犊不怕虎吗？
荒泷一斗 ： 我觉得两只虫子都有胜算，还是留着到时候都试一试吧，要不然挺可惜的，哈哈哈。
荒泷一斗 ： 是时候回去斗虫了，可真是让人热血沸腾啊！我们走！
跟随荒泷一斗与大辅斗虫
大辅 ： 你们终于回来了，我们现在可以开始了吗？
荒泷一斗 ： 那当然，这次我带回来的鬼兜虫，可是特别厉害的家伙。
大辅 ： 我是不会害怕的，去吧，「白纹凶鬼」！
荒泷一斗 ： 这次一定是我赢，上吧，「灵巧忍者」！
派蒙 ： 你什么时候起的名字啊！
荒泷一斗 ： 加油，快上啊！
大辅 ： 好样的，再加把劲！
荒泷一斗 ： 啊——我的「灵巧忍者」！
大辅 ： 好耶，又是我赢了！
荒泷一斗 ： 可恶啊，这下就七连败了。
旅行者 ： 居然还输了这么多次…／看来小仓澪没有骗我。
大辅 ： 嘿嘿，「白纹凶鬼」是无敌的，就连一斗哥哥也赢不了它。
荒泷一斗 ： 这笔账，我会记住的，下次一定要打赢你。
荒泷一斗 ： 喂，小家伙，把你的「深红旋风」拿出来，帮我出这口恶气。
派蒙 ： 好，上吧，「深红旋风」！
旅行者 ： 你居然已经接受这个名字了吗？
大辅 ： 呜哇，这只鬼兜虫，好厉害！
大辅 ： 不能输啊，「白纹凶鬼」！
派蒙 ： 哼哼，快点上，使用「超级派蒙旋风」！
旅行者 ： 哪里有这种招式啊！
大辅 ： 居然…输了。
派蒙 ： 嘿嘿，赢了！「深红旋风」挺厉害的嘛。
荒泷一斗 ： 我都没想到这只虫子这么能打，居然轻松就战胜了「白纹凶鬼」…
荒泷一斗 ： 不愧是我看中的斗虫高手，嗯嗯，真令人高兴啊，好伙计！
派蒙 ： 嘿嘿，我果然很有天赋！当然「深红旋风」功劳也很大！
旅行者 ： 要不然，把它送给大辅吧。
派蒙 ： 对哦，毕竟斗完虫就要…
大辅 ： 嗯…？
派蒙 ： 我把这个送给你吧。
大辅 ： 欸，这个，为什么？真的可以吗？
荒泷一斗 ： 收下吧，你有了这么强的虫子，等到时候我们回去，你就可以和你的朋友炫耀了啊。
大辅 ： 我们…还能回去吗？
荒泷一斗 ： 那当然了，相信我，本大爷可从来不食言。
荒泷一斗 ： 那就先这样，我和我的这两个朋友还有事要商量，你先和鬼婆婆玩一会儿吧，要听话哦。
派蒙 ： 看来已经没问题了。
大辅 ： 其实你们是天领奉行派来的人对吧？是来抓一斗哥哥的对吧！
派蒙 ： 欸？
荒泷一斗 ： 我不是说了嘛，他／她们都是哥哥的朋友…都是「荒泷派」的弟兄们，关系好得很呢。
大辅 ： 骗人，「荒泷派」一共才几个人，我每个人都认得，但从来没见过他／她们！
大辅 ： 一斗哥哥没有干坏事，你们不要抓走他！
大辅 ： 他不仅没有做坏事，还救了我的命！他不是坏人！
旅行者 ： 究竟怎么回事？／先不要激动。
荒泷一斗 ： 不要跟外人说这个。唉，我要怎么解释…
荒泷一斗 ： 本大爷是真不擅长说谎啊。
鬼婆婆 ： 一斗，该坦率的时候就坦率一点吧，不用管我们了。
荒泷一斗 ： …谢谢你，鬼婆婆。
荒泷一斗 ： 瞒不住了就没办法了，跟我来吧，我和你们解释一下。
荒泷一斗 ： 本大爷坦率承认吧，天领奉行正在追查的抢劫与掳掠事件，都不是我做的。
荒泷一斗 ： 我撒谎有我的理由，在解决重要的事情之前，我不想把无关的人卷进来。
荒泷一斗 ： 我和你们的想法一样，都竭力想要避免争斗。无论我们谁受伤，都绝对不是好结果。
派蒙 ： 那到底是什么事，不惜背负罪名也要去做呢？
荒泷一斗 ： 唉…你们是外面来的对吧，那我还得从很久很久以前，赤鬼和青鬼的故事开始讲…
派蒙 ： 等等，如果是童话故事的话，我们已经听过了。
荒泷一斗 ： 什么嘛，你们已经知道了啊。那可就简单多了，省了我不少的麻烦。
派蒙 ： 难道童话故事里发生的事情是真的吗？
荒泷一斗 ： 关于鬼族的命运，童话里讲的都是真的——青鬼选择了自我流放，只有赤鬼留存了下来。
荒泷一斗 ： 但其他的就和真正的历史没有什么关系了，童话讲述的都是美好故事，没办法提及残酷的真实。
荒泷一斗 ： 很久以前的稻妻还很危险，那时候如果想要寻求雷电将军的庇护，就必须和人类搞好关系。
荒泷一斗 ： 鬼族生来骄傲，要去「请求别人的接纳」并不容易。在这个过程中，鬼族慢慢分裂成了两派。
荒泷一斗 ： 对人类的态度比较亲和的，就是赤鬼，而比较倔强和固执的，就是青鬼。
派蒙 ： 我还以为是两个不同的种族呢，原来是一家人啊…
荒泷一斗 ： 嗯，我们之间几乎没有区别，都是靠在角上涂不同的颜色，来区别立场。
旅行者 ： 为什么青鬼必须牺牲？
荒泷一斗 ： 因为在那个时候，人类对鬼族的戒心还很强。
荒泷一斗 ： 赤鬼努力地想要找到和人类的和平相处之道，但青鬼时不时就会和人类产生矛盾。
荒泷一斗 ： 人类可不管赤鬼青鬼什么的，只会认为鬼族不好相处。
荒泷一斗 ： 一直这样下去，鬼族永远不会被人类接受。这个时候，赤鬼与青鬼里最德高望重的首领站了出来。
荒泷一斗 ： 他们饮酒立誓，青鬼将会扮演恶鬼的角色，帮助赤鬼融入人类社会，但青鬼的首领也提出了两个条件。
派蒙 ： 条件？
荒泷一斗 ： 首先，鬼族不可对人类抱有成见，在被人类接纳之前要先在心中接纳人类。不可恃强凌弱，也不可自暴自弃。
荒泷一斗 ： 第二，赤鬼要融入人类，但不可取悦人类。鬼族应该以正直的性格，奔腾的热血，强大的力量去赢得人类的尊重。
荒泷一斗 ： 换句话说，就是在延续鬼族血脉的同时，守住我们的「骄傲」。
旅行者 ： 原来是这样…
荒泷一斗 ： 在那之后，因为决定自我牺牲，青鬼的族群越来越小，最后就消失了。
荒泷一斗 ： 赤鬼和青鬼的故事，我从小听到大，我从来没想过，青鬼一族竟然活了下来…
派蒙 ： 所以你的意思是，这些作恶事件都是青鬼一族的后人做的？
荒泷一斗 ： 是的，很多人根本不在乎鬼角的颜色，甚至都不知道有青鬼的存在。
荒泷一斗 ： 但「荒泷派」的弟兄们不会认错，他们亲眼在现场见到了角的颜色与我不同的鬼。
荒泷一斗 ： 可如果是青鬼的后代，未免有些太奇怪了，本大爷实在是不能接受。
旅行者 ： 因为青鬼很重视「骄傲」？
荒泷一斗 ： 对啊！他们总是将「骄傲」看得比自己的生命更重！
荒泷一斗 ： 我一直很钦佩选择了自我牺牲的青鬼一族，也明白我的祖先对鬼族的未来有怎样的期望。
荒泷一斗 ： 抢劫，掳掠，哪里是鬼族的「骄傲」容许之事！
荒泷一斗 ： 我觉得，那个青鬼一定是被骗了，或者被人威胁，才做了这样的事。可是，我没有证据…
旅行者 ： 所以你是在争取时间？
荒泷一斗 ： 是的，要是没有我混淆视听，那家伙肯定已经被天领奉行的人抓了。
派蒙 ： 大辅不会也和这件事有关吧？他说你救了他，他应该知道你做的事。
荒泷一斗 ： 因为他就是我在现场打跑了流浪武士，拼了命抢下来的。
荒泷一斗 ： 那帮人洗劫他家的时候，他正好在外面玩，回来的时候，爸爸妈妈都已经被抓走了。
荒泷一斗 ： 我要追查这件事，也是为了把他的父母找回来。
旅行者 ： 你应该一开始就直说。／你不该撒谎。
荒泷一斗 ： 我就没想说这些，本大爷原本的计划是干净利落地把你打晕，然后带着我的家人逃去另外的地方。
荒泷一斗 ： 这件事不仅牵扯到青鬼，还牵扯到参与抢劫和掳掠的危险团体，我不能把无关的人牵扯进来。
荒泷一斗 ： 本大爷的解释就到此为止，如果你不能信服，要把我抓回去，那我就会尽我的全力，和你战斗到底。
荒泷一斗 ： 如果你愿意相信我，就再给我一点时间，等我把青鬼找回来，我会带着他一起去自首。
旅行者 ： 我会帮你的。
派蒙 ： 嗯，还有我！
旅行者 ： 不能放过坏人。／也不能冤枉好人。
派蒙 ： 就当我们是在监督你吧。
荒泷一斗 ： 你们…哼，果然你们也是通情达理的人，愿意追寻真相和正义，本大爷从一开始就觉得能跟你们合得来！
荒泷一斗 ： 先说好，之后的事情很危险，你们都要做好准备，不要到时候说我没提醒你们。
派蒙 ： 放心吧，我们都是见多识广的冒险家了！
荒泷一斗 ： 那就跟我去调查青鬼的下落吧，有一位暂留在珊瑚宫军营地的受害者，亲眼见过青鬼，我们这就去找他。
大辅 ： 求求你们相信我，一斗哥哥没有做坏事！他不是坏人！
鬼婆婆 ： 大辅这孩子就让我来安慰吧，没事的，不用担心。