# 天赐良机？ _ 孤身犯险_天赐良机？

任务名称：天赐良机？ / 孤身犯险
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 天赐良机？ ===

【天赐良机？】
触发条件：在蒙德城内与塞琉斯对话
等级限制：无
特殊限制：仅限魔神任务【序章 第一幕「捕风的异乡人」】龙灾期间中触发

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：塞琉斯
蒙德城（白天）
天使的馈赠（夜晚）
结束NPC：塞琉斯
蒙德城（白天）
天使的馈赠（夜晚）
后续任务：无

【任务过程】
虽然在风暴之中，冒险家协会的塞琉斯先生却正在摩拳擦掌…
（接取该任务后将不能接取「孤身犯险」）
➢寻找杰克的踪迹
➢解救被围困的杰克
➢与杰克对话
➢清理营地
➢与塞琉斯对话

【剧情对话】
塞琉斯：可恶⋯要是能再多点人的话⋯
旅行者：怎么了？
塞琉斯：旅行者？你来得正好，风魔龙在蒙德城里掀起的风暴，你也看见了。
塞琉斯：西风骑士团已经全员出动，我们冒险家协会当然也不能袖手旁观。是时候让人们感受冒险家协会的力量了!
塞琉斯：骑士团负责蒙德城内，而城外那些蠢蠢欲动的魔物，就是我们冒险家协会的专长部分。
塞琉斯：协会里经验丰富的冒险家们都已经出发去各处调查，但是⋯我唯一担心的就是杰克。
塞琉斯：杰克自告奋勇，要去千风神殿附近调查，但是到现在他也没有传回消息。
塞琉斯：这小子虽然勇气值得肯定，但经验着实不足，有时候又太过鲁莽，我担心他会出什么事。
塞琉斯：旅行者，如果你愿意的话，能帮我去千风神殿附近找找杰克吗？
旅行者：
没问题。/还有别的事⋯
选择“没问题。”
塞琉斯：太好了，我必须留在协会里指挥，不然我就自己去找杰克了。
塞琉斯：拜托你了，冒险家协会绝对不能再失去任何一位年轻人了。
选择“还有别的事⋯”
（放弃任务）
➢寻找杰克的踪迹
➢解救被围困的杰克
➢与杰克对话
杰克：嘶，疼⋯
杰克：谢谢你，我还以为自己回不去了。
旅行者：你怎么样？
杰克：哈，一点小伤⋯呃！一点⋯小伤，我没问题。
杰克：我是因为发现一群丘丘人正在向前面的营地里集结，觉得它们想要做什么，才跟了上去。
杰克：⋯但我跟踪调查的时候靠得太近，不小心就被它们发现了。
杰克：不说这个了，不用担心我，请快点去把前面的丘丘人都清理掉！
杰克：它们的数量越来越多，绝不能让它们的阴谋得逞。
杰克：至于我⋯我会照顾好我自己的。
➢清理营地
（清理完成后杰克会回到塞琉斯附近，此时对话触发以下内容）
杰克：你已经清理掉那个营地了吧。
旅行者：是的。
杰克：你的实力可真强啊，要是我能像你一样优秀就好了⋯
杰克：我也想留下斩杀恶龙、拯救世界的传说，但到头来连丘丘人都没法胜过⋯
杰克：呃，那个⋯虽然很不好意思，但是我有件事拜托你⋯
杰克：其实我这次之所以会去千风神殿调查，是因为我马上就要「冒险等阶评定」了⋯
杰克：我想着如果能在这个时候展现出实力的话，等阶评定一定会顺利不少。
杰克：但是没想到，实力没展现出来，反而差点把自己给赔进去。
杰克：能，能拜托你，别把我的惨样告诉塞琉斯先生吗？要是真的影响到「冒险等阶评定」，那我就真的惨了⋯
旅行者：我知道了⋯/这样不好。
选择“我知道了⋯”
杰克：太谢谢你了！我以后一定不会再这么鲁莽了！
选择“这样不好。”
杰克：我知道这样不好，塞琉斯先生也说「冒险家应该直面自己」⋯
杰克：但是⋯唉，算了，希望塞琉斯先生不会太生我的气⋯
【当前场景对话】
杰克 : 唉，希望我的「冒险等阶评定」不会受到影响…
➢与塞琉斯对话
在与塞琉斯对话前
没有与杰克进行对话
在与塞琉斯对话前
与杰克进行过对话
塞琉斯：你回来了，杰克也回来了，但是一瘸一拐的⋯
塞琉斯：到底发生什么了？
旅行者：杰克因为冒进受伤了⋯
塞琉斯：果然和我想的一样，唉⋯平时我和他说的话，他都没怎么记得。
塞琉斯：虽然我也理解他想要证明自己的心思，但是⋯
塞琉斯：算了，这件事我已经了解了，杰克那边我会去和他谈谈。
塞琉斯：这是给你的，算是你冒险的奖励吧。
塞琉斯：你回来了，杰克也回来了，但是一瘸一拐的。
塞琉斯：到底发生什么了？
旅行者：
杰克战斗时很英勇。/杰克因为冒进受伤了⋯
选择“杰克战斗时很英勇。”
塞琉斯：你和他并肩作战了吗？原来他是这么受伤的⋯
塞琉斯：唉，英勇是好事⋯但我宁愿他更加稳重一些，毕竟，活下来的冒险家才是冒险家。
塞琉斯：旅行者，你和杰克的勇气都值得嘉奖，这些东西你拿着，算是你冒险的奖励吧。
选择“杰克因为冒进受伤了⋯”
塞琉斯：果然和我想的一样，唉⋯平时我和他说的话，他都没怎么记得。
塞琉斯：虽然我也理解他想要证明自己的心思，但是⋯
塞琉斯：算了，这件事我已经了解了，杰克那边我会去和他谈谈。
塞琉斯：这是给你的，算是你冒险的奖励吧。

【攻略推荐】
https://bbs.mihoyo.com/ys/article/1982904