# 天赐良机？ _ 孤身犯险_孤身犯险

任务名称：天赐良机？ / 孤身犯险
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 孤身犯险 ===

【孤身犯险】
触发条件：在蒙德城内与杰克对话
等级限制：无
特殊限制：完成魔神任务【序章 第一幕「捕风的异乡人」】后

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：杰克
蒙德城（白天）
天使的馈赠（夜晚）
结束NPC：杰克
蒙德城（白天）
天使的馈赠（夜晚）
后续任务：无

【任务过程】
在千风神殿监视魔物动向时，杰克因为太过鲁莽而被魔物发现并围攻。虽然杰克勉强逃回了蒙德城，但他身上的一些东西却遗失在了千风神殿里⋯
➢前往千风神殿搜索杰克的遗失物品（2/2）
➢向杰克回报

【剧情对话】
杰克：这下糟了⋯这下糟了⋯
旅行者：怎么了？
杰克：你是⋯旅行者吧。唉，城里的那股风暴你应该也看见了，整个蒙德城都被搞得一团糟。
杰克：塞琉斯先生说，为了防止野外的魔物趁机发动攻击什的，就发布了委托，让冒险家们去监视魔物的动向。
杰克：我接下的委托是监视千风神殿附近的魔物，确认好了之后，我就出发了。
杰克：在千风神殿那里，我看见了一大群聚集在一起的魔物，我就想要靠近看看⋯
杰克：结果没想到，我刚走近了一点就被那群魔物发现了，要不是一位路过的冒险家搭救，我说不定就回不来了。
杰克：因为担心还有更多魔物攻击，我们俩马上就离开了千风神殿，回到了蒙德城。
杰克：回来了之后，我发现⋯我的地图和冒险之证都掉在了千风神殿里。
杰克：但是我这个样子，也没办法再去千风神殿找东西⋯
杰克：旅行者，你愿意帮我个忙，去千风神殿把我的地图和冒险之证带回来吗？
旅行者：
交给我吧。/为什么要去千风神殿⋯
选择“交给我吧。
杰克：那就拜托你了，唉⋯实在是不好意思⋯
选择“为什么要去千风神殿⋯”
杰克：呃，说出来有点不好意思，你知道「冒险等阶评定」吗？
杰克：我想，要是我能多表现一下自己，也许能更顺利地通过评定⋯
杰克：但是没想到...唉，请你帮我把地图和冒险之证拿回来吧。
杰克：我以后还是得再谨慎一点才行⋯
➢前往千风神殿搜索杰克的遗失物品（2/2）
【当前场景对话】
杰克：我以后还是得再谨慎一点才行⋯
杰克：但是太谨慎的话⋯唉⋯
➢向杰克回报
杰克：那些东西，你都找到了吗
旅行者：找到了⋯
杰克：太好了，这份地图我一直在用，上面还有很多我做的标记，弄丢了可麻烦了。
杰克：而且，要是我连冒险之证都弄丢了，我可没脸去找凯瑟琳小姐再要一份。
杰克：冒险家在冒险的途中，弄丢了冒险之证⋯这不纯粹是个笑话了吗⋯
杰克：谢谢你，我会把这些东西都收好的，这是谢礼，请收下吧。