# 天隼之章 第一幕：乌合的虚像_破碎证言

任务名称：天隼之章 第一幕：乌合的虚像
任务类型：传说任务
任务区域：未知
版本号：3.4

=== 破碎证言 ===

【破碎证言】
触发条件：接取艾尔海森传说任务
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：完成魔神任务：第三章•第五幕「虚空鼓动劫火高扬」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：兰丘
结束NPC：艾尔海森
后续任务：天隼之章 第一幕：乌合的虚像

【任务过程】
听说艾尔海森当上了代理贤者，以他的性格真的没问题吗？去教令院打听一下吧。
前往教令院
前往寻找风纪官
与风纪官对话
前往酒馆
搜捕嫌疑人
寻找一个安静的地方
与艾尔海森对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
前往教令院
派蒙 ： 说起来，听说艾尔海森当上了代理贤者···以那家伙的性格，真的没问题吗？
派蒙 ： 不如我们去教令院打听一下吧！
兰丘 ： 你那个课题，最近还顺利吗？
皮雅 ： 下个月应该就能见刊了。呼···前几天还以为要被叫停了，好在是虚惊一场。
兰丘 ： 毕竟你课题的导师中有阿扎尔挂名，原来还以为会被牵连。后来是怎么解决的？
皮雅 ： 不是新来了一位代理贤者吗？他重新审阅了我们的项目，允许我们继续研究。
兰丘 ： 代理贤者？以前有过这种职位吗？
皮雅 ： 我听人说，其实是因为新贤者还在选拔，但暂时没有结果···就让那个人暂代一下。
皮雅 ： 也多亏他帮我们说了话，大家的研究成果才能保住。
皮雅 ： 等论文见刊后，我一定要给自己放个长假，好好休息一下。到时候我想去蒙德旅游···
拉库马尔 ： 那些人真是昏了头，竟然会请艾尔海森做代理贤者。
雷汉 ： 消消气，老师。我也纳闷，按资历您才是学术泰斗，怎么轮得到他一个毛头小子···
拉库马尔 ： 愚蠢！你以为我是气自己没当上贤者？我是不理解为何偏偏是艾尔海森。
拉库马尔 ： 当初他选修我的课，一学期我就没见过他几次。问他，他居然敢顶撞我，说听我讲课还不如自己在家看书——
拉库马尔 ： 狂妄！刺头！这样的人竟然成了代理贤者，简直就是教令院的不幸！咳咳咳···
雷汉 ： 冷静啊老师，我、我去给您接点水！
雷萨哈尼 ： 嘘···告诉你们一个秘密。听说新的代理贤者，是我们知论派的学长！
法莉巴 ： 真的吗？是谁啊？
罗珊 ： 他叫艾尔海森，我是没见过啦，最近有关他的说法不少，也不知道哪些是真的。
罗珊 ： 比起这个，最近因论派有个风头正盛的学者，听人说他很可能是下任贤者之一。
法莉巴 ： 哦？他有开课吗，我们要不要早点去拜访一下···
派蒙 ： 唔···看来艾尔海森要当代理贤者这件事传得很广呢。不过居然也有人不认识他，他似乎不是那么有名？
派蒙 ： 关于他的评价也是有好有坏，特别是刚刚那个老人，看上去对他很不满···
派蒙 ： 咦，你怎么了，身体不舒服吗？
伊利亚斯 ： 风纪官···
派蒙 ： 风纪官？
伊利亚斯 ： 我是伊利亚斯。我要见风纪官，我有很重要的事情···
派蒙 ： 呜哇，你都这样了，还是不要勉强自己了吧？
派蒙 ： 要不你把事情告诉我们，我们帮你转告给风纪官怎么样？
伊利亚斯 ： 不行。我必须亲自见到风纪官，只有风纪官可以信任···
伊利亚斯 ： 拜托你们扶我一把，这件事很重要，绝对不能出差错。
派蒙 ： 既然你都这么说了···好吧，我们带你去找风纪官！
兰丘 ： 说起来，我有个老朋友也在蒙德，不如我们一起去？还能拜托他当导游，领我们到处逛逛。
皮雅 ： 好呀，谢谢前辈。
前往寻找风纪官
派蒙 ： 虽然答应带他去找风纪官，但我们认识的风纪官好像也不多···
派蒙 ： 对了！赛诺应该回教令院了，我们去找他问问吧！
与风纪官对话
派蒙 ： 你好！我们想打听一下，赛诺在教令院吗？
阿拉夫 ： 两位看着眼熟，莫非是赛诺大人的朋友？赛诺大人正在外面执行任务。
阿拉夫 ： 有什么事可以先和我说，我会帮你们转告赛诺大人。
派蒙 ： 我们在教令院门口遇到了这家伙，他吵着要见风纪官，好像有什么要紧的事情。
阿拉夫 ： 哦？不介意的话，可否先跟我聊一聊？
伊利亚斯 ： ······
伊利亚斯 ： 西拉杰···
阿拉夫 ： 西拉杰？这个名字听上去很耳熟，是因论派那位学者吗？
派蒙 ： 因论派的学者？
阿拉夫 ： 嗯。因论派风头鼎盛的学者，听说是一位敢想敢做的天才。
阿拉夫 ： 也有消息说他可能会代表因论派成为下任贤者之一···你接着说，西拉杰怎么了？
伊利亚斯 ： 我要揭发···西拉杰正在做一个危险的实验。
伊利亚斯 ： 他绑架了我。把我绑到那个可怕的山洞里···到处都是实验器材···
伊利亚斯 ： 我拼命地跑···只差一点，我就被他抓住了···
阿拉夫 ： 别紧张，慢慢说。
阿拉夫 ： 他在做什么实验？那个山洞在哪里？
伊利亚斯 ： 我不记得了···
派蒙 ： 欸？这么重要的事，你竟然不记得了？
伊利亚斯 ： 我只记得西拉杰朝我走来，之后我的脑袋就开始变得不正常。
伊利亚斯 ： 我忘了很多东西，就像做了一场噩梦。但我知道那里很危险，必须立刻阻止他们！
伊利亚斯 ： 对了，我还听说他们会在酒馆做交易，得快一点···
阿拉夫 ： 就算你这么说···好吧，我会让我的同事去查西拉杰的情况。
阿拉夫 ： 不过在那之前，我希望你接受风纪官的「测谎」调查。
伊利亚斯 ： 你在怀疑我？
阿拉夫 ： 不要误会，只是惯例而已。
阿拉夫 ： 劳烦两位在这稍等一会儿，我们很快就会回来。
等待的时间似乎比预期中更长一些···
派蒙 ： 咦，艾尔海森？你怎么在这？
阿拉夫 ： 我来解释一下吧，刚刚我带伊利亚斯去测谎，他顺利通过了。
阿拉夫 ： 这意味着他说的话有很高的可信度，我们决定围绕他提供的线索展开调查。
阿拉夫 ： 这件事按惯例汇报给了艾尔海森大人，他听完之后先是给赛诺大人留了封信，然后提出要和我们一起行动。
派蒙 ： 奇怪，艾尔海森居然会和风纪官一起行动，莫非有什么特别的原因？
艾尔海森 ： 想多了，只是有点兴趣而已。
派蒙 ： 是吗？你还有这种闲暇呢···
派蒙 ： 旅行者，不如我们也一起去看看吧？
阿拉夫 ： 艾尔海森大人参与我们的行动已经是违规情况了，你们···
阿拉夫 ： 算了，毕竟伊利亚斯是你们带来的。我可以允许你们一起来，前提是你们必须对一切计划保密。
派蒙 ： 放心，我们的嘴巴可是很严的！
阿拉夫 ： 那我先说一下目前掌握的线索吧。
阿拉夫 ： 伊利亚斯声称西拉杰会与某位妙论派学者在酒馆进行交易。这是他为数不多的清醒回忆，似乎是在逃跑的时候偶然听到的。
阿拉夫 ： 顺便一提，西拉杰目前并不在教令院，他在一个月前就申请了长期外出调研。
阿拉夫 ： 距离伊利亚斯提供的交易时间很近了，我们决定立刻赶往酒馆，搜查可疑人员。
艾尔海森 ： 就是这样。准备出发，你们随意。
派蒙 ： 都说了我们要一起去啦！
前往酒馆
搜捕嫌疑人
阿拉夫 ： 我们到了，艾尔海森大人。接下来该怎么做？
艾尔海森 ： ······
阿拉夫 ： 艾尔海森大人？
艾尔海森 ： 看来你最近没看任何文书。
艾尔海森 ： 新颁布的教令明确提出，对于已经确立的调查案，即便是贤者出面也无权干预风纪官行动。
艾尔海森 ： 如果你们的上司在，他不会问我该做什么，反而会警告我「不要指手画脚」。
阿拉夫 ： ···您说得没错，我明白了。那请您在这里稍等，我们立刻封锁周边区域，搜查可疑人员！
阿拉夫 ： 伊利亚斯就留在这里吧，也劳烦艾尔海森大人保护主要证人了。
艾尔海森 ： 可以。他要是能保护好自己就更好了。
派蒙 ： 果然还是老样子···之前在阿如村的时候就是这样，动不动就不理人！
艾尔海森 ： 回答没水平的问题，是对发问者的纵容，而且我需要让他清楚地明白我的态度。
旅行者 ： 什么意思？
艾尔海森 ： 和你们一样，阿拉夫也疑惑我为什么会跟来。
艾尔海森 ： 但和你们不同的是，他把这个问题想得更复杂，比如「代理贤者想要染指风纪官的权力 」。
艾尔海森 ： 他向我提问，明显是在试探。风纪官早先受到贤者影响，难免被卷入这种官僚陷阱。
艾尔海森 ： 但他根本不需要那样说，我希望他了解，这一次我不会插手他们的工作。
派蒙 ： 好复杂！
艾尔海森 ： 所以我起初一直反对当什么代理贤者。头衔会让很多事变得麻烦，在所难免。
伊利亚斯 ： 打扰一下···艾尔海森大人。
伊利亚斯 ： 我有个问题，无论如何都想问——我们以前，见过面吗？
艾尔海森 ： 没有，我对你毫无印象。
伊利亚斯 ： 哈哈···我想也是，我跟您这样的人应该没什么交集才对。
艾尔海森 ： 那又为什么要问？
伊利亚斯 ： 因为第一次见到您时，不知道为什么总有一种···熟悉的感觉。
艾尔海森 ： 是吗？
艾尔海森 ： 错觉？或者是···
阿拉夫 ： 艾尔海森大人，我们抓到嫌疑人了！
艾尔海森 ： 西拉杰？
阿拉夫 ： 不，是和他做交易的妙论派学者，名叫纳兰德拉。
纳兰德拉 ： 艾、艾尔海森大人？
纳兰德拉 ： 等等，有人能跟我解释一下吗？我承认我确实从实验室偷了些机械零件往外卖，这是需要代理贤者亲自过问的案件吗？
纳兰德拉 ： 我的天，我该不会卷入什么大麻烦里了吧？我，我只是一时利欲熏心，还请各位手下留情···
艾尔海森 ： 我想问他几个问题。
阿拉夫 ： 当然可以。
艾尔海森 ： 你认识西拉杰？
纳兰德拉 ： 听过，买家的名字。他约我在酒馆做交易，不过迟迟未到···
艾尔海森 ： 交易的内容是什么？
纳兰德拉 ： 他不知道在做什么实验，好像需要很多能源与电路元件，只有我们项目有。
纳兰德拉 ： 他私下联系我，让我假借「淘汰损毁」之名昧下来一些，他会高价收购。
纳兰德拉 ： 本来我们约好今天在酒馆交易，谁想到我先是被放了鸽子，又遇到了你们···
阿拉夫 ： 也许是西拉杰察觉到伊利亚斯有可能会透露消息，所以故意没来赴约？不管怎么说，线索到这里似乎就断掉了。
阿拉夫 ： 好消息是不管西拉杰想做什么，没有这批能源与电路，他的进度肯定会受到阻碍。我们还有时间慢慢调查。
阿拉夫 ： 您还有什么问题吗？
艾尔海森 ： 没有了，纳兰德拉交给你们带走。另外，我还想再「借」伊利亚斯一段时间。
阿拉夫 ： 哦，这个没关系。
阿拉夫 ： 我们对伊利亚斯进行了全方位的测谎，他确实不记得更多事情，我们也不打算从他这里寻找突破。
阿拉夫 ： 不过顺便问下，您留下他的理由是？
艾尔海森 ： 我以前看过一些关于失忆的论文，想尝试引导他恢复记忆。
阿拉夫 ： 原来如此···那我们先回教令院，伊利亚斯就拜托您了。
艾尔海森 ： 跟我来。
寻找一个安静的地方
与艾尔海森对话
派蒙 ： 结果西拉杰根本没来酒馆，纳兰德拉也没有什么线索···好像陷入僵局了。
派蒙 ： 艾尔海森，你真的打算管到底吗？总觉得你对这件事格外有兴趣，我都有点意外了···
艾尔海森 ： 我还以为你已经猜到原因了。
派蒙 ： 欸？我没猜到呀，旅行者，你猜到了吗？
旅行者 ： 你认识西拉杰？
艾尔海森 ： 嗯，同届的同学。
派蒙 ： 原来是这样！所以阿拉夫跟你汇报的时候，你才提出要跟来看看！
派蒙 ： 你对这个案子感兴趣不是因为内容，而是因为嫌疑犯是认识的人？
艾尔海森 ： 你的描述跟事实相差甚远，不过我并没有寄希望于你能得出更准确的答案。
艾尔海森 ： 你暂时这么理解就可以了。我跟他是同届入学，后来我当了书记官，而他继续在学术上深造。
艾尔海森 ： 一年前，他提交了一份课题申请。当时的大贤者看后问我意见，我并不怎么看好，因为从结果来说，它触及了六宗根源之罪中的「人类进化之事」。
艾尔海森 ： 从「人类进化之事」到「慢言奥秘而心无惧怕之事」，六宗根源之罪是此世万般罪责的开端，也是贤者们制定和修正教令的参照。
艾尔海森 ： 西拉杰的研究在我看来过于天真，但结果上他确实触犯了底线。大贤者参考了各种意见，那份报告最终被驳回。
派蒙 ： 所以他购买能源和电路元件···
艾尔海森 ： 多半是想在不被允许的情况下，私自进行实验。
派蒙 ： 听上去好可疑，还是阻止他比较好吧。
派蒙 ： 伊利亚斯，你再努力想想，看看会不会有什么新发现？
伊利亚斯 ： 抱歉。我试过很多次，但无论我怎么回忆，那些事都像是隔着厚厚的迷雾。
艾尔海森 ： 人在受到强烈的刺激后，可能会下意识割舍部分记忆，以此达到自我保护的目的。
艾尔海森 ： 但这些记忆并不是真的消失，只是暂时被封存了。给予适当刺激，仍然有恢复的可能。
艾尔海森 ： 试着回忆一下你在意的事情吧，不必非要和案件有关。
伊利亚斯 ： 其实，我感觉我忘掉的事情有很多，不仅仅只有被抓去做实验的部分。
伊利亚斯 ： 我是一个什么样的人、做过些什么事，有些我能记起来，有些不管怎么想都没有头绪。
伊利亚斯 ： 不过我隐约记得，自己有两件「不得不做的事」。
艾尔海森 ： 说来听听。
伊利亚斯 ： 第一件事是「从教令院领取薪水，送给在化城郭的妹妹」。
伊利亚斯 ： 我不清楚详情···只记得以前我似乎每个月都会把钱给妹妹，让她补贴家用。
派蒙 ： 那第二件呢？第二件事是什么？
伊利亚斯 ： 想不起来。抱歉，我真的忘了太多东西。
艾尔海森 ： 不意外。
艾尔海森 ： 目前只有你见过西拉杰，只有你知道那个山洞的具体位置。所以，我们会提供一切必要支持，帮助你恢复记忆。
派蒙 ： 失去记忆···一定很痛苦吧，不过我们会帮你想起来的！
伊利亚斯 ： 多谢。不仅仅是「痛苦」，我不知道该如何形容这种感觉···
伊利亚斯 ： 丢失了太多记忆，让我对自己的认知都变得模糊。脑袋嗡嗡作响，好像下一刻就要失去意识。
伊利亚斯 ： 但在这种令人作呕的感觉中，我又像是得到了解脱···
伊利亚斯 ： 不管怎么说，多亏了你们，我变得稍微清醒一些了。
伊利亚斯 ： 我记得我在教令院中一个叫做「调研筹备处」的地方兼职，每个月也是在那里领取薪水的。
艾尔海森 ： 我明白了。那就先去找那边的负责人，走吧。