# 天隼之章 第一幕：乌合的虚像_傲慢偏见

任务名称：天隼之章 第一幕：乌合的虚像
任务类型：传说任务
任务区域：未知
版本号：3.4

=== 傲慢偏见 ===

【傲慢偏见】
触发条件：完成明察暗访后自动触发
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：完成魔神任务：第三章•第五幕「虚空鼓动劫火高扬」

【任务概述】
前置任务：天隼之章 第一幕：乌合的虚像
起始NPC：伊利亚斯
结束NPC：艾尔海森
后续任务：无

【任务过程】
在化城郭，伊利亚斯恢复了过去的记忆。他说自己想起来了西拉杰的藏身之所，跟他一起去看看吧。
前往西拉杰的藏身之所
与伊利亚斯对话
进入实验基地
继续探索实验基地
与艾尔海森对话
前往实验基地深处
伊利亚斯的回忆
前往实验基地深处
伊利亚斯的回忆
前往实验基地深处
伊利亚斯的回忆
前往实验基地最深处
击败魔物
（过场动画-蜂巢内乱）
与艾尔海森对话
与实验者对话
离开秘境
与艾尔海森对话
跟随艾尔海森

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
前往西拉杰的藏身之所
与伊利亚斯对话
伊利亚斯 ： 就是这里了。
派蒙 ： 确实很隐蔽···不过没什么好怕的，我们进去看看！
进入实验基地
继续探索实验基地
与艾尔海森对话
派蒙 ： 奇怪，里面比想象中要大，真的还没有完工吗？
派蒙 ： 伊利亚斯，你对这里有印象吗···咦，伊利亚斯人呢？
艾尔海森 ： 周围没有他的气息。
派蒙 ： 是和我们走散了吗？我们在这里等他，还是回去找一找？
艾尔海森 ： 不用，继续往里走吧。
派蒙 ： 好吧，那我们继续前进，到开阔的地方等他好了！
前往实验基地深处
（伊利亚斯的回忆）
拉杜 ： 已经可以了，伊利亚斯。你为我做的已经足够多了···
伊利亚斯 ： 我想不明白，所有人都知道加尼剽窃了你的研究，为什么没人愿意把真相公之于众？
伊利亚斯 ： 他拿着你的论文申请了项目，每次项目遇到困难他就来找你解决。这件事明明不是什么秘密···
拉杜 ： 你知道那个项目有多少人吗？如果加尼因为学术剽窃离职，项目也就完了，许多人会因此受到牵连。
伊利亚斯 ： 但加尼摆明了就是在没完没了地压榨你！
伊利亚斯 ： 他把最困难的工作丢给你做，让你昼夜不得休息，然后大摇大摆地拿着你的研究结果，声称这是他自己做的。
伊利亚斯 ： 这是不对的啊，为什么你要忍耐呢？
拉杜 ： 很多人警告我不要说出去。我觉得也有道理，大家都是这么过来的···只要能顺利毕业···
伊利亚斯 ： ······
拉杜 ： 没事啦，他也有给我酬劳。
伊利亚斯 ： 整整半年的努力，无数个不眠之夜，再加上被随意地威胁和谩骂，就值两万摩拉？
伊利亚斯 ： 这简直是把人当牲口使唤···
拉杜 ： 好了，别说了。没事的，忍一忍就过去了。
派蒙 ： 你怎么了？
旅行者 ： 好像看到了伊利亚斯的过去。
派蒙 ： 欸？难道说，你其实有读心的能力？
艾尔海森 ： 显然不是。
艾尔海森 ： 刚刚我也「看」到了一些。应该是伊利亚斯与集群意识连接的过程中，泄露出了部分记忆。
派蒙 ： 连接？集群意识？
艾尔海森 ： 很明显，这里并不是未完工的状态，「蜂巢」建成很久了。
艾尔海森 ： 有关集群意识的研究项目已经完成，现在，伊利亚斯正在回归集群。
旅行者 ： 伊利亚斯骗了我们？
艾尔海森 ： 这个说法不全面。继续往里走，你就知道了。
前往实验基地深处
派蒙 ： 和伊利亚斯说的完全不同，看上去已经完工很久了···
「集群」成员 ： 思考擅长的事情，为集群做出贡献···完全不会觉得疲惫。
「集群」成员 ： 艾尔海森···一想到这个名字，心中的厌恶就油然而生，我们一定会清理掉他。
（伊利亚斯的回忆）
杰娜姬 ： 为了成全你一个人的名声，搭上了我们长达一年的努力。你知不知道你连累了多少人？
雅普 ： 你想当英雄，什么时候都可以当，等项目完成不好吗？
伊利亚斯 ： 我不知道你们在说什么，拉杜从天台跳下去了，难道你们也觉得无所谓吗？
雅普 ： 拉杜的事确实让人遗憾，我原来以为他应该更坚强一些的。
雅普 ： 为了完成这个项目，大家都很辛苦。他完全可以再忍耐一下，偏偏选择这个时候···
杰娜姬 ： 总之我们不会再和你有什么往来了。因为你鲁莽的行为，加尼被风纪官审判，这个项目也结束了。
杰娜姬 ： 你当然无所谓，但包括我在内，不知道多少人需要这个项目来完成学业——
杰娜姬 ： 现在前途未卜，最差的结果是我们全都没法顺利毕业，你明白吗？
伊利亚斯 ： 抱歉。
杰娜姬 ： 你不需要道歉，我也不会接受你的道歉。但你一定会为此付出代价的。
派蒙 ： 别发呆啦，你又看到了什么吗？
旅行者 ： 伊利亚斯···
艾尔海森 ： 别多想，有什么话当面问他就好。
前往实验基地深处
（伊利亚斯的回忆）
这次看到的画面十分清晰，也许是最近发生的事···
皮塔尔 ： 奇怪，伊利亚斯，没有研究小组愿意要你吗？
皮塔尔 ： 想要结课，必须与其他学者一同完成报告。我知道你是学术打假的英雄，但英雄也不能破例，不是吗？
皮塔尔 ： 也许你应该试着改善一下和其他学者的关系，太过特立独行也不是一件好事。
伊利亚斯 ： ···我知道了。
伊利亚斯 ： ······
西拉杰 ： 你看起来好像很苦恼。
伊利亚斯 ： 你是···？
西拉杰 ： 忘了自我介绍，我的名字是西拉杰。
伊利亚斯 ： 西拉杰先生···我听说过您。您找我有什么事？
西拉杰 ： 世人总是讨厌不太合群的人。我想，你应该也尝尽了不合群的苦头。
西拉杰 ： 听说你在举报加尼之后，一直遭受排挤与孤立，就连家人也无法理解你的做法。
西拉杰 ： 其实我现在正在做一个研究，能够帮助你「彻底融入到群体中」，这样你就不必活得那么辛苦了。
西拉杰 ： 怎么样，要来试一试吗？
艾尔海森 ： 看到了什么？
旅行者 ： 西拉杰劝说伊利亚斯加入蜂巢。／伊利亚斯并不是被强迫的。
派蒙 ： 居然是这样！他真的骗了我们，那个大坏蛋！
派蒙 ： 不对，西拉杰才是真正的大坏蛋！伊利亚斯是普通的坏蛋！
派蒙 ： 气死我了，我们赶紧去找他问清楚！
前往实验基地最深处
派蒙 ： 伊利亚斯！
伊利亚斯 ： 你们来了。
伊利亚斯 ： 我特地放缓了融入集群意识的进程，想要以「伊利亚斯」的身份见你们最后一面。
伊利亚斯 ： 我想作为伊利亚斯，向你们道歉。在化城郭的时候我想起来了：第二件不得不做的事情，其实就是「将你们引到这里」。
伊利亚斯 ： 绕开风纪官，将艾尔海森带到蜂巢——这就是我作为「西拉杰36号」接到的任务。
派蒙 ： 你···你早就是「西拉杰36号」了吗？但你明明通过了风纪官的测谎···
伊利亚斯 ： 是的，那时候我确实忘了很多事，甚至忘了自己的身份与责任。
伊利亚斯 ： 但那并不是我受到惊吓后忘记的，而是我···主动删掉的。
伊利亚斯 ： 想要骗过艾尔海森很难，我必须给自己制作一个完美的伪装。
艾尔海森 ： 最好的伪装就是骗过自己。
伊利亚斯 ： 是啊，我跟你们说蜂巢尚未建好，也是因为我删掉了建好它的记忆。
伊利亚斯 ： 这里早就完工了，离开之前，我以36号的身份活着。现在，我选择回归这个身份。
伊利亚斯 ： 只有在这里，我才能真正得到解脱。
伊利亚斯 ： 我要说的就是这些。进入这个房间，我的意识将重新融入集群之中，再见了。
艾尔海森 ： 这就是你的选择？
伊利亚斯 ： ······
派蒙 ： 是呀，比起什么「西拉杰36号」，我们认识的明明是「伊利亚斯」才对！
派蒙 ： 也许留在外面很痛苦，但是，但是我觉得不可以逃避呀！
西拉杰 ： 还需要时间考虑吗，伊利亚斯？
派蒙 ： 咦，你是——
艾尔海森 ： 他就是西拉杰。
派蒙 ： 你就是那个大坏蛋！
西拉杰 ： 「坏蛋」···真是率真的说法，我做了什么人神共愤的事情吗？
派蒙 ： 你——
西拉杰 ： 我改造了虚空装置，让使用者可以共享记忆与情感。然后从教令院招揽学者，建立伟大的集群意识。
西拉杰 ： 我为每个人制作编号，并且拆分实验计划，交给他们去执行。
西拉杰 ： 在这里，人们无需进行复杂的思考，也能活得轻松而幸福。这是他们的选择，我只是满足了他们的愿望而已。
派蒙 ： 你你你，你这明明是在狡辩！
西拉杰 ： 那我问你，这里与外面有什么区别吗？
西拉杰 ： 教令院的学者，在激进的氛围里热衷于危险的研究，在萎靡的气氛下变得无所事事。
西拉杰 ： 世人都在跟随着「群体意志」生活，就算是有棱角的人在受尽挫折后也想变得合群。
西拉杰 ： 我说的没错吧，伊利亚斯？
伊利亚斯 ： ······
西拉杰 ： 无须否认，因为这并非错误。对于群居生物，合群即是天性。
西拉杰 ： 而「合群」的终点正是集群意识，庸碌的蜂群借此变得强大，将蜜蜂替换成人类，这个模型将迸发出更强大的力量。
西拉杰 ： 欢迎来到「蜂巢」，艾尔海森。你曾向大贤者建言，傲慢地否认这个课题。
西拉杰 ： 毫无分量、轻如鸟羽的几句点评，就让我所有的努力化为泡影。当然，我知道你对这些并不在意，他人的苦难在你眼中不过如此。
西拉杰 ： 可我没有放弃。我还是将当初的论文变成了现实。
艾尔海森 ： 来的时候，我发现你的蜂巢里有很多空房间。
西拉杰 ： 你注意到了？那你猜猜他们在哪？
西拉杰 ： 答案是教令院。他们正在执行另一个计划···一个能将我推上贤者之位的计划。
西拉杰 ： 集群意识将我们连接在一起，所有人一同思考、各展所长，同时执行多个复杂的计划，并根据意外状况及时修正策略。
西拉杰 ： 一切都很顺利，你是最大的绊脚石。解决掉你之后，我会利用不断攀升的影响力，将集群意识转变为合法的研究。
西拉杰 ： 雪球会越滚越大，最终所有人都会加入到我的集群中。我···不，「集群」会执掌一切，带领教令院迈向新的未来。
派蒙 ： 我们才不会让你得逞！
西拉杰 ： 只有嘴上功夫可没用。你们能做什么？你们甚至无法改变伊利亚斯的选择。
西拉杰 ： 回到蜂巢中去吧，36号。
伊利亚斯 ： ···是。
派蒙 ： 等下，不可以回去！你···你想想看，外面还有很多人在担心你呢！
派蒙 ： 而且你也没有「不合群」，我们不是你的朋友吗？
西拉杰 ： 明明是四处旅行的人，真好意思说这种话。你们能一直留在教令院吗？等你们离开，悲剧又将重演。
西拉杰 ： 回去吧，36号。你应该很清楚，漂亮话是没办法让人活得轻松的。
派蒙 ： 伊利亚斯···为什么···
西拉杰 ： 你们和艾尔海森一样，太傲慢了。
西拉杰 ： 你们觉得每个人都应该像你们一样清醒地活着，却不知道大部分人只想要轻松的生活。
西拉杰 ： 我敢让36号在失去记忆的情况下离开蜂巢，就因为我知道他最后一定会回来。事实证明我比你们更了解人性——
西拉杰 ： 说点什么吧，艾尔海森，我会把它当做你的遗言。
艾尔海森 ： 我要说的，一年前就表达得很清楚了。你所提出的模型极其不稳定，光鲜的包装并不会改变它脆弱的本质。
艾尔海森 ： 不过这也没办法。假如你敏锐到能发现那些问题，也就应该能意识到，伊利亚斯回归集群意识时，你的蜂巢已经产生了某种变化。
西拉杰 ： 怎么回事···
派蒙 ： 发生什么事了？
艾尔海森 ： 「集群」需要执行计划的动力，就像机械需要用于运转的能源。
艾尔海森 ： 所以你以主控意识的身份，将你对我的憎恶同步到集群中，促使他们制订并执行除掉我的计划。
艾尔海森 ： 当伊利亚斯回归集群，他的记忆与情感会共享给其他成员，其中也包括对我的「认知」。
回忆心声 ： 刚刚多谢你了，总觉得你也没有很让人讨厌啊。
回忆心声 ： 奇怪，当时为什么会有这样的想法呢？
艾尔海森 ： 这与你给予他们的憎恶相违背，两种不同的情感会带来全新的冲突。
派蒙 ： 原来是这样！等等，所以你也早就知道伊利亚斯会回到「蜂巢」中去？
派蒙 ： 然后你还假装挽留他，就是为了骗过西拉杰···
派蒙 ： 真不愧是你，艾尔海森！集群意识出问题了，我们就一鼓作气···
派蒙 ： 欸？等下，恢复正常了？
西拉杰 ： 我说过了，你太傲慢了，艾尔海森！你觉得这种程度的算计就能动摇我的蜂巢？
西拉杰 ： 伊利亚斯的回归的确为蜂巢带来了异样的情绪，但在集群当中，这点声音根本掀不起什么波澜。
西拉杰 ： 你的挣扎不过是徒劳而已，也该结束了。就让你们亲身领略一下集群意识的可怕之处···
派蒙 ： 好多魔物！从哪里冒出来的？
派蒙 ： 而且，总觉得看起来怪怪的···
西拉杰 ： 我将魔物也纳入了集群的范畴，它们的编号排在最后，但也是集群的一员。
西拉杰 ： 哪怕是智慧不高的它们，也可以借此实现精彩的配合，如同经过严酷训练的士兵。
西拉杰 ： 淹没于无休止的浪潮中吧，你，你们，都将为无尽的傲慢付出代价。
派蒙 ： 喂！艾尔海森，你的招数不管用啦，现在该怎么办？
艾尔海森 ： 我准备的「礼物」已经送达「集群」内部了，距离收件人获得惊喜还有一会儿。
艾尔海森 ： 你们只需要打起精神，应对眼前的麻烦即可。
派蒙 ： 好吧，虽然不知道你哪来的自信···不过我们上，尽可能拖住它们！
击败魔物
「集群」的杂音 ： 艾尔海森···并没有那么可恨···
「集群」的杂音 ： 但这是必须要做的事。干掉他，我们才能更进一步。
西拉杰 ： 看到了吗？这就是集群的意志。
西拉杰 ： 纵使憎恶消失，他们依旧没有停下脚步，外在的异常根本无法动摇集群的稳定。
击败魔物
「集群」的杂音 ： 他应该支撑不了多久了。
「集群」的杂音 ： 比想象中的难缠很多···
「集群」的杂音 ： 教令院那边也出事了···风纪官···
西拉杰 ： 怎么回事···突然多出这么多信息流？
西拉杰 ： 都安静点！我以主控意识的身份命令你们···
「集群」的杂音 ：怎么可能？为什么还没有解决？
「集群」的杂音 ：难道说我们的判断出了问题···
「集群」的杂音 ：集群的意志不会有错。是主控意识出现了误判，主控意识犯错了。
「集群」的杂音 ：但西拉杰已经是我们当中最聪明、编号最靠前的人。他的判断就是最优解！
「集群」的杂音 ：真的吗？不对，不一定···
（过场动画-蜂巢内乱）
与艾尔海森对话
派蒙 ： 「蜂巢」···停止运行了吗？
旅行者 ： 已经结束了。
派蒙 ： 刚刚到底发生了什么？
艾尔海森 ： 因为共享记忆与情感，集群意识中的成员更容易达成共识。
艾尔海森 ： 就像伊利亚斯，虽然产生了不同的认知，最终也还是跟随集群意识的判断。
艾尔海森 ： 但这并不完美。基于这种逻辑，集群意识在处理负面情绪时，将产生难以抑制的扩散效应。
旅行者 ： 「私欲」···
艾尔海森 ： 伊利亚斯所引发的骚动并非毫无意义，它让集群对主控意识产生了质疑。
艾尔海森 ： 质疑随着计划受挫被进一步放大，主控意识的影响力下滑，集群不可避免会产生负面情绪。
艾尔海森 ： 顾虑、失望、恐慌、贪婪···人和人无法真正交心，许多负面情绪就能被很好地隐藏起来。
艾尔海森 ： 但在没有秘密可言的蜂巢中，负面情绪会如潮水般蔓延。当然，我对伊利亚斯说过的话也正是这一切的导火索。
艾尔海森 ： 几个词语就够了。相信语言的力量，西拉杰。
西拉杰 ： 从那时候开始···你就已经在想办法破坏集群意识了···
西拉杰 ： 你看出来伊利亚斯是一个诱饵？但你怎么看出来的，从什么时候？
艾尔海森 ： 从见到他的第一眼就知道了。
艾尔海森 ： 另外，我从来没有用傲慢的眼光看过你，我对你一直是客观评价。
艾尔海森 ： 你对集群意识、人类进化之事的看法都很天真，但你是个聪明的人，做事也很严谨。
艾尔海森 ： 所以你不可能放任实验者出逃。你不会犯这种错，更不会犯错后毫无补救。
西拉杰 ： 哈哈哈···没想到有一天我会从你的嘴里听到这种评价。如果你是出于同情而这么说，那大可不必。
西拉杰 ： 我很清楚你从来就没有平等地看过我，你和我们站在一起时，你的目光总像是来自很远的地方。
西拉杰 ： 不用掩饰，我比任何人都清楚，那是天才的傲慢。没有人喜欢被那样看待！
艾尔海森 ： 你的观点完全取决于你看待事物的习惯。
艾尔海森 ： 从你的角度来看，很可能认为我和你一样，都是「不合群」的人。但我从未将自己置于高处。
艾尔海森 ： 我只是想脱离嘈杂的环境，远离无意义的杂音，客观看待一切。
艾尔海森 ： 反而是你，没能和真实的自己达成一致，过分在乎他人评价，在乎胜负。
西拉杰 ： 你的意思是，傲慢的人是我吗？
艾尔海森 ： 难道不是吗？傲慢，而且脆弱。
艾尔海森 ： 将人们看做简单而平庸的集群，将我视为你的同类。
西拉杰 ： ······
西拉杰 ： 不管怎么说，这次是我输了，你可以把我送到教令院接受审判。
艾尔海森 ： 你会得到审判，但抓人不是我的工作。
艾尔海森 ： 我只是个普通的文职人员，还是让这位大风纪官先生带你们离开吧。
派蒙 ： 赛诺！你怎么在这里？
赛诺 ： 我是跟着「记号」找过来的。看来事情已经结束了。
派蒙 ： 记号？
艾尔海森 ： 我在给他的信里留了一个简单的图案。来这里的路上，我做了几个相同的记号。
派蒙 ： 等等，给赛诺的信是指···
派蒙 ： 啊！我想起来了！刚见到你的时候，阿拉夫说你给赛诺留了封信！
派蒙 ： 你真的从一开始就知道伊利亚斯有问题！可恶，你居然连我们都骗！
艾尔海森 ： 最好别乱说，我可没有对你们进行任何误导欺骗。
艾尔海森 ： 前几天倒是在院里看到一些资料，按照上面的方法练习或许能提高视力。你需要吗？
派蒙 ： 你这家伙···
派蒙 ： 对了赛诺，我们听说西拉杰还派了一些人去教令院，那些坏蛋也不能放过！
赛诺 ： 放心。风纪官已经开始排查可疑人员，逮捕了大量西拉杰的党羽。
赛诺 ： 这应该也是集群意识动摇的原因之一。都在你的意料之中吧，艾尔海森。
艾尔海森 ： 好了。感兴趣的部分已经结束了，逮捕工作就交给你们。
艾尔海森 ： 再见。
派蒙 ： 他自顾自地走掉了。唔···这里有这么多实验者，我们还是先留下来看看吧。
与实验者对话
卡万 ： 完了完了，我竟然参与制定了这么多计划，想要干掉代理贤者？
卡万 ： 我是哪根弦搭错了，居然搞出这种事···
戈莉 ： 我们应该只是从犯，就怕艾尔海森给风纪官施压，重判我们。
戈莉 ： 代理贤者、书记官，不管是哪个身份我们都得罪不起，以后在教令院的日子怕是难熬了。
普扬 ： 先不谈以后的事。离开集群后，我隐约觉得有点愧疚。
普扬 ： 之前没什么感觉，是因为艾尔海森本来就没什么名气，我所听到的评价也不是什么好话。
普扬 ： 西拉杰让我们憎恨艾尔海森，我们只当他是个坏人，也就心安理得地接受了这种情绪。
普扬 ： 现在看来，我们确实做了很多不合理的事。
卡万 ： 这也算我们自作自受吧。唉···你们能帮我们向艾尔海森道个歉吗？
派蒙 ： 好吧，我替你们跟艾尔海森说，不过他愿不愿意原谅你们，我就不知道了。
卡万 ： 没事，不管他接不接受，我们心里都会好受一点。他如果记恨我们，我们也甘愿受罚。
阿拉夫 ： 该走了。
戈莉 ： 唉···走吧。
派蒙 ： 他们···到底算不算「被蒙蔽」呢？
派蒙 ： 等出去后，我们找机会问问艾尔海森吧。
伊利亚斯 ： ···看来，我还是做不了「西拉杰36号」，仍然要以伊利亚斯的身份活着。
伊利亚斯 ： 在化城郭的时候，其实我也想过自己是不是应该站出来，把真相告诉你们。
伊利亚斯 ： 但是···当时的我果然还是没有这个勇气。
伊利亚斯 ： 到头来，我失去了曾经的正义感，却没有变得「合群」。
派蒙 ： 伊利亚斯···
伊利亚斯 ： 别难过，是我对不起你们。
伊利亚斯 ： 不过，我也不是全无收获。蜂巢崩塌的那一瞬间，我的脑海中忽然有了一个念头。
伊利亚斯 ： 原来我一直想要融入的「集群」，并没有我想象中的那么强大。
伊利亚斯 ： 在明白这一点之后，心里不知道为什么又多了些许勇气···也许有一天，我也可以像艾尔海森那样，完全不在意他人的态度。
派蒙 ： 嗯，我相信你肯定能做到的。
伊利亚斯 ： 多谢。我也该走了，作为主要案犯之一，去接受审判。
伊利亚斯 ： 这次的事情，可以先对我的父母与妹妹保密吗？我不希望他们再为我担心了。
伊利亚斯 ： 另外，也替我向艾尔海森道歉。再见了，两位。
赛诺 ： 所有的实验者我们都带走了。
赛诺 ： 我会派人查封这里，回收资料、销毁装置。
赛诺 ： 你们有受伤吗？我带了绷带和止血药。
派蒙 ： 没事！嗯···就是有点累。
赛诺 ： 早点休息。艾尔海森估计在门口等你们，没什么事就和他会合吧。
赛诺 ： 注意安全，提防西拉杰还有潜藏的同伙。遇到解决不了的麻烦，就来教令院找我。
派蒙 ： 好，赛诺也注意安全！
派蒙 ： 旅行者，那我们就先去和艾尔海森会合吧！
离开秘境
与艾尔海森对话
艾尔海森 ： 事情顺利解决，可以回去了。
艾尔海森 ： 还以为会更快处理掉呢，比我想的要费时间。
艾尔海森 ： 看你们的表情，好像还有很多问题想问？
旅行者 ： 没错。／我很好奇。
艾尔海森 ： 尊重你的好奇心，但现在是下班时间，我不会回答了。
派蒙 ： 喂！我们又不是你同事！
艾尔海森 ： 难道你感觉不到刚才那只是个借口？
派蒙 ： 你、你···居然还找借口！
派蒙 ： 不行，今天不把那些什么集群什么进化的细节说清楚，你就别想走！
艾尔海森 ： 再见。
派蒙 ： 啊啊啊你给我站住！
艾尔海森 ： 可以了吧？你这副样子会让我想到一些人。
派蒙 ： 别转移话题！
艾尔海森 ： ······
艾尔海森 ： 从头开始解释太麻烦了，我也不想站在这里讨论这些。这样吧，你们跟我走。
派蒙 ： 欸？去哪里？
艾尔海森 ： 到了就知道了。
跟随艾尔海森
派蒙 ： 这是···你家？
艾尔海森 ： 对。
派蒙 ： 居然请我们到你家做客···啊哈哈，怎么这么客气了···
卡维 ： 你回来了？快来帮我看看挂画这样摆正不正···呃！这些是谁啊？！
艾尔海森 ： 大惊小怪，这明显是客人。
卡维 ： 你们···你们应该不是教令院的人吧？
旅行者 ： 不是哦。
派蒙 ： 我好像在哪里见过你···唔···欸？！是那时候那个人！
卡维 ： 你们怎么认识我！完了完了，大家不会知道我住这里吧···
艾尔海森 ： 怎么？现在知道不好意思了？
派蒙 ： 你们不是室友吗？
卡维 ： 对对对，你知道就行，别说出去啊！千万别说出去！
艾尔海森 ： 家里有几本有关集群和潜意识的书，我去拿，你们聊吧。
派蒙 ： 欸？喂！
卡维 ： 喂！你就这么走了？什么意思啊艾尔海森！
派蒙 ： ······
旅行者 ： ······
卡维 ： ······
卡维 ： 抱歉，接下来要说的话可能有些冒昧，你们···呃，应该不是艾尔海森请来假装朋友的演员吧？
派蒙 ： 哎？什么？
卡维 ： 看来不是啊。以前从来没见过他请朋友到家里做客，难免有些惊讶。你们应该能理解吧，他那个脾气。
派蒙 ： 可是，你不就是他的朋友吗？
卡维 ： ···呃···虽然我跟他算不上朋友···
卡维 ： 好吧，以前是，现在不是了。
派蒙 ： 呃？
卡维 ： 好了别在意。我叫卡维，很不幸在这种情况下认识你们。总之，请不要把我住在这里的事说出去。
派蒙 ： 看起来你有不少苦衷呢，那我们可以收封口费吗？
卡维 ： 能说出这种话，你果然是艾尔海森的朋友！
派蒙 ： 什么啊！很正常的反应吧！是你自己暴露了弱点的啊！
卡维 ： 那···那你也不能像他一样对我吧？
艾尔海森 ： 我看你们挺合得来，客厅里全是你们的噪音。
卡维 ： 哼，自己的朋友麻烦你亲自招待。
艾尔海森 ： 书我放这里了。
粗略读了读面前的书。但内容有些深奥，一时难以消化···
派蒙 ： 看晕了···好复杂好绕啊，要不我们还是提问吧···
派蒙 ： 我想想···首先，你怎么知道集群意识的「弱点」呢？
艾尔海森 ： 一年前，西拉杰的论文呈到大贤者眼前，大贤者随口询问我的意见，我其实给了两个理由。
艾尔海森 ： 第一个理由已经说过了，他的研究涉及人类进化之事，是教令院禁止的研究。
艾尔海森 ： 第二个理由是，我认为他的研究方向过于极端，方案却太过保守。
派蒙 ： 等等，那些还保守吗？他建了那么大的实验室，找了那么多人，还想把你干掉···
艾尔海森 ： 有一个办法可以让集群意识变得稳定，就是完全抹掉实验者的人性。
艾尔海森 ： 将思维集中于主控意识，把集群中的其他实验者视为工具，才是集群意识的最优解。
派蒙 ： 这也太危险了吧！你，你不会真有这样的想法吧？
艾尔海森 ： 我只是陈述事实。如果西拉杰真的这么做了，我同样会感到无聊。
艾尔海森 ： 任何物种的进化都不可能一蹴而就，完全丧失人性，人类也就不能称之为人类了。
艾尔海森 ： 这也是教令院禁止研究「人类进化之事」的原因，绝大部分研究最后都会与「进化」相背离。
派蒙 ： 我明白了···
卡维 ： 哈，这种话从你嘴里说出来未免太奇怪了。人类没了人性就不是人，那你十年后就能进化成别的物种吧。
艾尔海森 ： 那你呢？退化成蕈兽吗？
卡维 ： 那我也是有情有义的蕈兽。
卡维 ： 不好意思，不是故意要听你们谈话的。所以你们是怎么了？遇到麻烦了吗？
派蒙 ： 算是吧，遇到了一个奇怪的学者，带领一群人针对我们···
卡维 ： 针对···你们没事吧？
旅行者 ： 主要是针对艾尔海森。／我们只是不巧也在场。
卡维 ： 这样啊···
卡维 ： 唉，人生就是会有麻烦啊。早知道今天别出门，就不会遇到那些烦心事了···对吧？
卡维 ： 还不如在家帮我大扫除呢，你看那边那些书，很久没打理过了。既然是平时不看的书就别堆在外面啊！
派蒙 ： 呃···呃···
艾尔海森 ： ······
艾尔海森 ： 你知道自己冷场了吗？不会以为自己很会聊天吧？
卡维 ： 你有什么资格说这话？哼，所以说了这么多，你···没事吧？
艾尔海森 ： 挺好，比你正在摆弄的那个挂画好多了。
卡维 ： 你···！你根本什么都不懂，少对我的装修品味指手画脚！
旅行者 ： （卡维好像又生气了···）
派蒙 ： 我都说不清他们谁更有问题···快点聊完走吧···
旅行者 ： 都怪派蒙的好奇心···
艾尔海森 ： 说悄悄话的声音有点响啊。
派蒙 ： 呃···啊哈哈···
艾尔海森 ： 还有什么问题吗？
派蒙 ： 我想想。哦，对了，那些学者想跟你道歉，希望你能原谅他们。
艾尔海森 ： 我并没有怪罪他们。准确来说，我不在意他们对我的态度。
艾尔海森 ： 一定程度上，他们也受到了西拉杰的欺骗，风纪官在审判时应该会考虑这一点。
派蒙 ： 还有伊利亚斯，他说他在化城郭的时候，曾经想把真相告诉我们，但没有勇气开口。
派蒙 ： 他也向你道歉来着。
艾尔海森 ： 无所谓，我从没考虑过要他站出来揭露真相。
艾尔海森 ： 从他的经历来看，他比一般人勇敢。没必要对他苛责更多，苛责勇敢者是自身懦弱的表现。
艾尔海森 ： 我打算去吃晚饭，还有十分钟，你可以问最后一个问题。
派蒙 ： 嗯···我好像没什么想问的了，你呢？
旅行者 ： 你「感兴趣」的到底是什么？
派蒙 ： 嗯···确实很让人好奇。
派蒙 ： 在教令院，你说你是因为「感兴趣」才跟风纪官一起调查的吧？
派蒙 ： 可是看到西拉杰后，又感觉你对他和他的实验没什么兴趣···
艾尔海森 ： 我对他本人毫无兴趣，但对于「这么多人愿意跟他一起构成集群意识」感到好奇。
艾尔海森 ： 现在我已经明白原因了。
旅行者 ： 跟教令院的风气有关？
艾尔海森 ： 没错。贤者倒台，虚空装置关停，这些都影响到了教令院的氛围。
艾尔海森 ： 西拉杰的实验明明没有许可，却依旧能拉来这么多人，可见最近研究项目匮乏。
艾尔海森 ： 作为代理贤者，我会想办法处理。
艾尔海森 ： 另外，伊利亚斯的事情也值得在意。举报学术造假是正确的事，不该得到这种结果。
派蒙 ： 原来如此，看来艾尔海森还是有在认真工作！
艾尔海森 ： 用「最低限度的认真工作」形容比较合适。辞呈批复前，我还是会尽力处理这些麻烦事。
派蒙 ： 等等，「辞呈」？
艾尔海森 ： 我已经向教令院递交了辞呈，很快就能摆脱「代理贤者」的身份，继续当回书记官。
艾尔海森 ： 这件事西拉杰应该不清楚。他运气不太好，要是再晚几天，无须他出手我也会主动卸任。
艾尔海森 ： 到那时，他再怎么折腾也不关我的事。不过就算没有我，他那个不稳定的模型也会因为其他原因崩溃，没什么区别。
派蒙 ： 可是···你为什么要辞职呢？
艾尔海森 ： 我不适合当贤者，也不想当。教令院早就在按规矩从各个学派选拔新贤者了，但流程很长，太花时间。
艾尔海森 ： 代理贤者当得太久，很可能会被转正。那就是大麻烦了，我不想把人生耗费在上面。
旅行者 ： 方向真明确。
艾尔海森 ： 清醒很重要。好了，时间差不多，你们或许也该去吃个晚饭了。
派蒙 ： 这么一说我确实饿了，那再见啦，我们要去吃好吃的了！
旅行者 ： 再见啦！
艾尔海森 ： 再见。
卡维 ： 西拉杰这个名字，我都没印象了。你们那届还有这种人？
艾尔海森 ： 不是什么让人印象深刻的人，不记得也很正常。
卡维 ： 教令院就是喜欢给人施加压力，还动不动给人扣上天才奇才之类的帽子，这点我一直很难欣赏。
卡维 ： 不过就算是这样，教令院也不能交给你来领导。
卡维 ： 应该说，我很高兴你还有最基本的自我认知。院里那些人如果没疯，就该明白与其让你当贤者还不如让我来。
艾尔海森 ： 然后让人知道你的贤者生涯就像那幅挂画一样摇摇欲坠？
卡维 ： 你这个马上就要辞职的家伙在说什么呢？过几天就又去管档案了，人生跌回谷底啊。
艾尔海森 ： 但院里发给我的津贴应该不会减。
卡维 ： 凭什么？！凭什么啊！！
艾尔海森 ： 也不用像做建筑设计的人那样，累死累活只为博取委托人一个微笑。
卡维 ： 你···你···
卡维 ： 今天就不该好心帮你打扫客厅！我自己还有设计图纸没画完呢。
艾尔海森 ： 记得补交你欠的房租。我打算拿那笔钱添置一些家具。
卡维 ： 什···你是想气死我吗？你买的那些摆件一个比一个没有美感，放块于巴巴的木雕在家里有什么意思？
艾尔海森 ： 谁让我经济自由呢。
卡维 ： 我说，总拿自己的优势跟别人比也是一种逃避吧？去掉庸俗的金钱，在更有价值的地方比一比。
艾尔海森 ： 很难想到有什么是你占上风的。你自己能想到吗？
卡维 ： 艺术性不是吗！都说了你根本不懂室内装潢，不许乱买那些家具，除非带我一起去！
艾尔海森 ： 带你去还得请你喝酒是吗？
卡维 ： 当然啦。
艾尔海森 ： 可我为什么要这样做？这只会构成另一种形式的借款而已，你过不了多久就得还我钱。
卡维 ： 你也可以做一个善良的好人，不向我讨债，不是吗？
艾尔海森 ： 假装自己没有负债，就像假装自己没有住在别人家里一样可笑。其他人迟早会知道的。
卡维 ： 说到这个，今天来的家伙应该不会说出去吧？记得叫他们帮我保密。
艾尔海森 ： 我倒觉得你早就暴露了，没必要费心掩饰。凭你那几杯倒的酒量，去几次酒馆自然就把秘密全说出去了。
卡维 ： 不会吧？···不对，应该不会吧···