# 天隼之章 第一幕：乌合的虚像_明察暗访

任务名称：天隼之章 第一幕：乌合的虚像
任务类型：传说任务
任务区域：未知
版本号：3.4

=== 明察暗访 ===

【明察暗访】
触发条件：完成破碎证言后自动触发
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：完成魔神任务：第三章•第五幕「虚空鼓动劫火高扬」

【任务概述】
前置任务：天隼之章 第一幕：乌合的虚像
起始NPC：麦凯什
结束NPC：派蒙
后续任务：天隼之章 第一幕：乌合的虚像

【任务过程】
伊利亚斯记得自己有两件不得不做的事，其中一件是去调研筹备处领取薪水。
前往调研筹备处
与调研筹备处负责人对话
前往寻找钱德拉
与钱德拉对话
前往寻找杰娜姬
与杰娜姬对话
查找有关伊利亚斯的信息
与艾尔海森对话
等待艾尔海森查资料
与艾尔海森对话
与伊利亚斯对话
前往化城郭
与伊利亚斯的父母对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
前往调研筹备处
与调研筹备处负责人对话
麦凯什 ： 艾尔海森大人，近期的调研开支表我已经送到您办公室了。您看了吗？有没有什么问题？
艾尔海森 ： 我看到了。最近的调研开支比以前少了很多。
麦凯什 ： 是啊，主要是因为有调研需求的学者少了。
麦凯什 ： 这个说起来就很复杂了，您今天来是为了···？
艾尔海森 ： 这个人你应该认识，叫伊利亚斯。他曾经在这里兼职，过来取薪水。
麦凯什 ： 喔···可以是可以，不过伊利亚斯，你这几天去了哪里？
麦凯什 ： 前些日子正是最忙的时候，你一声不吭地消失，工作全部都落到了别的学者身上。
伊利亚斯 ： 我这边出了些意外状况···
伊利亚斯 ： 很抱歉给大家添了麻烦，有什么我能做的吗？
麦凯什 ： 你的工作，其他学者差不多做完了。不过有一件事还没有着落。
麦凯什 ： 你还记得钱德拉吗？他之前提交了外出调研申请，是你负责跟进的。
麦凯什 ： 然而就在几天前，他却撤回了这份申请，取消了外出调研的计划。
麦凯什 ： 这是本月第十二个撤销调研申请的人了，所以我想请你去问问他这么做的原因。这个时间钱德拉估计在喝咖啡，你可以去咖啡馆找他。
伊利亚斯 ： 我明白了。那薪水···
麦凯什 ： 等你回来后，我会足额发放。当然下不为例，如果你总是不打招呼就消失，其他同事也会感到困扰。
麦凯什 ： 这样可以吗，艾尔海森大人？
艾尔海森 ： 我没意见，就这么办吧。
麦凯什 ： 教令院最近的风气很奇怪，热衷调研的人突然减少了很多。
麦凯什 ： 长此以往，可不是什么好事···
前往寻找钱德拉
与钱德拉对话
钱德拉 ： 伊利亚斯？好久不见，找我有什么事吗？
伊利亚斯 ： 我听说你取消了调研计划，就想来问问原因。
钱德拉 ： 噢，那个啊···其实也没什么特别的理由啦，只是不太想去了。
钱德拉 ： 应该不止我一个人取消了吧，最近大家都没什么研究兴致，不是吗？
艾尔海森 ： 「没什么研究兴致」？
钱德拉 ： 是啊···话说你是谁来着？看着有点眼熟。
艾尔海森 ： 不用在意，继续说下去。
钱德拉 ： 前段日子不是正好赶上贤者倒台吗？很多由他们主导的实验项目被叫停，相关学者也在接受审查。
钱德拉 ： 在这种多事之秋，大家也都不愿意冒险做新研究，先随便做点什么打发一下时间，等局势明朗了再说。
艾尔海森 ： 你所谓的「局势明朗」，是指「搞清楚新贤者的喜好」吧。
钱德拉 ： 真是不留情面的说法···不过缺乏研究兴致的原因，倒也不仅仅是因为这样。
派蒙 ： 还有什么？
钱德拉 ： ···因为虚空装置关停了啊。
钱德拉 ： 你们也知道吧，我们做研究，需要各种各样的知识。
钱德拉 ： 原来呢，不管需要什么，只要发出申请，虚空就会回应我们。
钱德拉 ： 可以说是方便至极，我们不用下苦工去钻研，就能快速进行各种实验。
艾尔海森 ： 我懂了。
钱德拉 ： 哈哈，你也懂的对吧？尝试过这么好用的东西，现在谁还愿意辛苦万分地查资料啊。
钱德拉 ： 眼下教令院还在开课题、做研究的人屈指可数。大部分人和我一样，都在等那些有名的学者开课题，然后一股脑地报名加入。
钱德拉 ： 这样虽然在论文署名的时候会靠后，但麻烦也少了很多。不用做复杂的思考，只需要考虑分派给自己的任务就行。
伊利亚斯 ： ——！！
派蒙 ： 伊利亚斯，你怎么了？
伊利亚斯 ： 脑袋···好疼。
伊利亚斯 ： 我想起来了，西拉杰朝我走过来的时候，他正是这么跟我说的。
伊利亚斯 ： 「你将成为『西拉杰36号』，融入以我主导的意识中，只思考固定的模块···就像蜂巢中的工蜂。」
派蒙 ： 我没听懂，那是什么意思？
艾尔海森 ： 那就是西拉杰研究的内容。和他当初提交的课题一样，叫做「集群意识与进化之路」。
旅行者 ： 「集群意识」？／「进化之路」？
艾尔海森 ： 西拉杰认为只要实现三点，就可以在人类社会中实现集群意识，帮助人类完成进化。
艾尔海森 ： 首先，把实验者按能力从高到低进行编号，将1号设定为主控意识。
艾尔海森 ： 然后，由主控意识将事情拆分为多个模块，按重要程度分派给不同编号的集群成员。
艾尔海森 ： 最后，集群成员必须有办法快速交换信息，最好是能够共享记忆与情感。
旅行者 ： ······
派蒙 ： 我还是不明白，这样有什么意义吗？
艾尔海森 ： 相当于把许多大脑连接在一起，为不同的人适配不同的思考内容。
艾尔海森 ： 以此将众人的意识整合在一起，形成一个既像是「个体」又像是「组织」的全新存在。
艾尔海森 ： 恐怕在西拉杰看来，这种「集群意识」正是凌驾于人类之上的存在。
派蒙 ： 呜哇···感觉像是把很多人捏在一起，听上去有点可怕。
伊利亚斯 ： 正如艾尔海森所说，西拉杰给所有实验者分配了不同的编号。编号靠后的人只思考简单的问题，比如集群成员的衣食住行。
伊利亚斯 ： 编号靠前的人则思考复杂的环节，比如未来的发展计划。西拉杰称呼我为36号，好像是中等偏后的数字。
伊利亚斯 ： 我还记得西拉杰说，他的计划已经在紧锣密鼓地推进，很快整个「蜂巢」就会完工。
派蒙 ： 怎么会这样···我们也要快一点，一定要在完工前阻止他！
伊利亚斯 ： 我尽力。可惜刚刚我只想到了这些，还是没有记起那个山洞在哪，抱歉。
艾尔海森 ： 慢慢想，总会想起来的。不过，有些地方不对劲···细节对不上。
伊利亚斯 ： 有什么奇怪的地方吗？
艾尔海森 ： 仅仅36号吗？真可惜，在我看来，你的天赋远远不止于此。
艾尔海森 ： 也不知道西拉杰设置编号的根据是什么。总之事情办完，我们走吧。
钱德拉 ： 几位稍等。
钱德拉 ： 刚刚我听你们在聊西拉杰，你们是在找他吗？
艾尔海森 ： 哦？你有什么线索？
钱德拉 ： 西拉杰最近名气很高嘛，我听说他得到了不少知名学者的认可，是下任贤者的有力竞争者。
钱德拉 ： 他的研究小组，不知道多少人削尖了脑袋也想挤进去。我比较普通，所以没有这个机会···
钱德拉 ： 不过我认识一个叫杰娜姬的学者，她曾经接到过西拉杰的邀请，然后拒绝了。
钱德拉 ： 你们要是感兴趣，不如找她问问？她平时会在花园的凉亭里看书。
钱德拉 ： 嗯？几位还有什么事吗？
前往寻找杰娜姬
与杰娜姬对话
派蒙 ： 你就是杰娜姬吗？我们想向你打听一下关于西拉杰的事情！
杰娜姬 ： ······
杰娜姬 ： 伊利亚斯？
伊利亚斯 ： 你认识我？抱歉，我对你好像没什么印象了。
杰娜姬 ： 你在跟我装傻吗？
伊利亚斯 ： 没有，我真的失忆了，很多事情记不起来。
杰娜姬 ： 然后呢？你是想说，你已经忘了当初做过的事，所以我该原谅你了？
杰娜姬 ： 还是说你找了代理贤者当靠山，准备清算我？最「不合群」的两个人居然走在一起，真是糟糕透顶···
艾尔海森 ： 打住。两位似乎有什么怨隙，但我不关心你们之间的事。
艾尔海森 ： 我听说西拉杰曾经邀请过你参加他的项目，这件事是真的吗？
杰娜姬 ： ···是又怎么样？
杰娜姬 ： 西拉杰的确邀请过我，我对他的课题也挺感兴趣的。
杰娜姬 ： 好像是个和集群意识有关的课题？反正他允诺我可以成为第45号实验者，我觉得这个数字太低就没有答应。
杰娜姬 ： 谁愿意当吊车尾啊，我才不去呢。
派蒙 ： 伊利亚斯是36号，杰娜姬是45号···西拉杰到底盯上了多少人啊？
艾尔海森 ： 西拉杰有没有告诉过你，这个编号是按什么排的？
杰娜姬 ： 说了啊。以前那些贤者不是利用虚空，从我们的脑袋中抽取知能吗？
杰娜姬 ： 当时他们留下了一份文件，上面是虚空从每个人身上抽取的知能数额。
杰娜姬 ： 西拉杰不知道从哪搞来了那份文件，以此为基础对实验者进行编号。
艾尔海森 ： 原来如此，他认为这个数据可以用来衡量人脑的运算能力···
旅行者 ： 这是真的吗？
艾尔海森 ： 先不提数据的真假，根据知能评价一个人原本就毫无意义。
艾尔海森 ： 「知能」最多只能算「能力」的一部分。人是很复杂的，没办法用单一的标准衡量。
杰娜姬 ： 看吧，我就说我怎么可能才排45号？
艾尔海森 ： 除此之外你对西拉杰还有什么了解吗？
杰娜姬 ： 没有了。他来找我，我不答应，就到此为止了。
杰娜姬 ： 还有什么事吗？没事我走了，眼不见心不烦。
伊利亚斯 ： 请等一下。我···还是想知道，以前我做过什么？
杰娜姬 ： 你真忘了？
伊利亚斯 ： 千真万确。
派蒙 ： 我可以作证！风纪官也说，他确实忘了很多东西，不像是说谎。
杰娜姬 ： 行吧，忘了也好。
杰娜姬 ： 我回想起来就生气，实在没法耐着性子讲给你听。你只需要知道你曾经拖累了很多人，其中也包括我。
杰娜姬 ： 我没什么好说的了，再见。
派蒙 ： 她走掉了···感觉她好像很讨厌你，你真的什么都记不起来了吗？
伊利亚斯 ： 是的。不过她这么说，我总觉得心里沉甸甸的。
伊利亚斯 ： 好像···我真的做过什么不好的事···
艾尔海森 ： 你希望自己想起来吗？
伊利亚斯 ： 欸？
艾尔海森 ： 虽然你是指控西拉杰的证人，但你现在的确失忆了。
艾尔海森 ： 如果你不愿意回忆起来，别人也没办法逼迫你。你只要假装努力一下，然后告诉我们「做不到」就可以了。
伊利亚斯 ： 我也不知道该怎么做···之前我说过，察觉自己失忆后，其实我不知为何感到一阵解脱。
伊利亚斯 ： 可我总觉得，自己不该就这样解脱。我还是想回忆起来过去发生的事，我该怎么做？
艾尔海森 ： 我能查到你的档案。
艾尔海森 ： 如果你真的「拖累过很多人」，这种程度的大事肯定会留存在档案中。
艾尔海森 ： 需要帮你看看吗？
伊利亚斯 ： ···拜托了。
艾尔海森 ： 好，那就先回智慧宫吧。耽误了一些时间，你也该去取回你的薪水了。
查找有关伊利亚斯的信息
艾尔海森 ： 暂时分开行动。你先去领取薪水，你们跟我去查档案资料。
艾尔海森 ： 之后在这里会合，再去化城郭。
伊利亚斯 ： 好的，谢谢你们。
艾尔海森 ： 放轻松点，反正紧张也没用。
伊利亚斯 ： 是···我已经做好准备了，无论我做过什么，我都会面对。
伊利亚斯 ： 然后，我也会努力想起来关于西拉杰的事情，将这一切做个了结。
艾尔海森 ： 记住你说过的话。等会儿见。
麦凯什 ： 这是你应得的薪酬，好好收着。下次记得提前请假。
伊利亚斯 ： 我明白，多谢您了。
麦凯什 ： 小事一桩。遇到什么麻烦，可以跟我讲。
与艾尔海森对话
艾尔海森 ： 嗯，近几年内的重要档案应该都在这里了。
等待艾尔海森查资料
关于「三十人团经费申请」 ： 「贤者之位多有空缺，近来在须弥城散播各种消息的可疑人士明显增多。三十人团想招募人手进行盯梢，保证须弥城内太平安定···」
关于「梦游怪人」 ： 「梨多梵谛学院的怪人向来不少。近来又有新的传闻，据说一位学生有『天降论文』的本领。具体情况尚在调查之中···」
关于「禅那园的幽灵」 ： 「有目击者称禅那园夜晚有神秘黑影徘徊，经调查并未发现可疑之处，已结案。」
与艾尔海森对话
艾尔海森 ： ···嗯？
派蒙 ： 怎么了？
艾尔海森 ： 没什么，我找到伊利亚斯的档案了，到楼下会合吧。
与伊利亚斯对话
伊利亚斯 ： 我···到底做过什么？
艾尔海森 ： 档案里显示，你曾因「勇气与正义感」受到过教令院的表彰，获得了类似「英雄」的待遇。
伊利亚斯 ： 我？
艾尔海森 ： 是的，你的导师涉嫌学术剽窃，而你站出来举报了他。
艾尔海森 ： 经过调查，你的举报内容属实，你的导师也被风纪官绳之以法。
艾尔海森 ： 这件事当初引起不小的轰动，教令院对你进行了嘉奖···
伊利亚斯 ： ——！！
艾尔海森 ： 怎么，你想起来什么了吗？
伊利亚斯 ： 没有，我只觉得···头很痛···像是要撕裂了一样。
伊利亚斯 ： 那是我做的吗？可为什么···
艾尔海森 ： 先放一放吧。跟西拉杰的事也没有直接关系，没必要为此弄坏了脑子。
伊利亚斯 ： ···抱歉。
伊利亚斯 ： 本该是听了会高兴的事情，身体却本能地抗拒。强行回忆的话，会痛到几乎失去知觉。
艾尔海森 ： 那就循序渐进。找回记忆本来就是件辛苦事，特别是不愿意回想起来的那些。
艾尔海森 ： 做你认为该做的事就行。
伊利亚斯 ： 多谢，虽然不知道你为何这么笃定，但我也多了几分信心。
派蒙 ： 那接下来就是去化城郭，把薪水交给伊利亚斯的妹妹吧？我们出发！
前往化城郭
与伊利亚斯的父母对话
伊利亚斯 ： 应该就是这附近了。我想想，接下来应该是往这边走···
阿尔亚沙 ： 伊利亚斯？你怎么回来了？
伊利亚斯 ： 老爹···没什么事，我只是回来看看。
阿莎拉 ： 真没什么事吗？他们又欺负你了？别瞒着，跟我们说说···
伊利亚斯 ： ——！！
阿莎拉 ： 伊利亚斯！你怎么了？
伊利亚斯 ： 没事，我稍微有点头疼。可能是没休息好···
阿尔亚沙 ： 唉，当初我就跟你说过，不要逞一时之勇，你看现在闹的。
阿尔亚沙 ： 在教令院的日子不好过吧？威胁信都寄到家里来了，你在那边应该也吃了很多苦。
阿莎拉 ： 实在不行，我们就不在教令院待了。回来也挺好的···
伊利亚斯 ： 我真没事，休息一会儿就好了。
派蒙 ： 伊利亚斯好像不太希望他们知道自己失忆了···
旅行者 ： 不想让家人担心吧。
伊洁贝儿 ： 好啦好啦，您两位也少说几句。大哥本来就头疼，等回去再念叨好不好？
伊洁贝儿 ： 哥，我们换个地方说话吧。
伊利亚斯的妹妹带我们到了一个安静些的地方。
伊洁贝儿 ： 哥，你头疼好点了吗？
伊利亚斯 ： 好多了。对了，这是这个月的薪水。家里最近还好吗？
伊洁贝儿 ： 没什么事，只是大家都很担心你。
伊洁贝儿 ： 你也别嫌爸妈唠叨，其实他们知道，那时候的你做的是正确的事。
伊洁贝儿 ： 只是后来听说了很多你的负面传言，家里也收到了威胁信。站在爸妈的角度，他们也许···只是希望你合群一些而已。
伊利亚斯 ： 「合群」···
伊洁贝儿 ： 是啊。哥你不记得了吗？「那件事」之后，你——
伊洁贝儿 ： 哥？你怎么了？
伊利亚斯 ： 啊···原来是这样，我想起来了。没事，我想起来了。
伊洁贝儿 ： 总感觉你今天怪怪的。总之就是，我也理解你的选择啦，只是我和爸妈一样，希望你能开心点。
伊洁贝儿 ： 我不太在乎你是不是英雄，我希望你能活得轻松一些。
艾尔海森 ： 你的理解会让他轻松不少。
伊洁贝儿 ： 是吗？那太好了。你是大哥的朋友吗？
伊洁贝儿 ： 欸···等等，总觉得你有点眼熟，你是不是来过化城郭？
艾尔海森 ： 比起我，这两位更适合朋友这个词。我的名字是艾尔海森，他／她们是旅行者和派蒙。
伊洁贝儿 ： 啊！好像听谁说起过···不管怎么说，知道大哥有朋友，我就放心了。
伊洁贝儿 ： 要一起来家里吃饭吗？正好我多买了点菜。
伊利亚斯 ： 抱歉，我还有其他的事情要处理。
伊洁贝儿 ： 真可惜···那我先走啦，大哥照顾好自己！
伊利亚斯 ： 放心吧，我不会再做什么让你们担心的事了。
艾尔海森 ： 想起来了？
伊利亚斯 ： 是啊，想起来了。
伊利亚斯 ： 刚刚多谢你了，总觉得你也没有很让人讨厌啊。
艾尔海森 ： 这是你表达感谢时该说的话吗？
伊利亚斯 ： 噢抱歉···我、我是真心这么觉得。我在酒馆门口问过你「我们以前有没有见过面」，对吧？
伊利亚斯 ： 当时我说，我看到你时有一种熟悉的感觉···其实是想说「讨厌的感觉」。
派蒙 ： 讨厌的感觉？
伊利亚斯 ： 是的。不过相处下来，却发现你这个人并没有让我讨厌到那种地步。
伊利亚斯 ： 奇怪，当时为什么会有这样的想法呢？
艾尔海森 ： 我的优点就是不那么在意别人的看法。但愿你也能拥有同样的好品质，以免像这样纠结人际。
伊利亚斯 ： 我要是有你的心态就好了。先不说这个，我想起来西拉杰做实验的山洞在哪了，我带你们去吧。
派蒙 ： 真的吗？太好啦！
派蒙 ： 可是我记得你说，你有两件「不得不做的事」，不是才做了一件吗？
派蒙 ： 另一件呢？不做了吗？
伊利亚斯 ： ···事有轻重缓急，必须在西拉杰完成集群意识之前阻止他，不然就来不及了。
派蒙 ： 也是，那我们现在就出发！