# 太阳照常升起_太阳照常升起

任务名称：太阳照常升起
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 太阳照常升起 ===

【太阳照常升起】
触发条件：将【终夜长茔】聚所升至四级触发
等级限制：暂无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：到灯塔去
起始npc：菲林斯
结束npc：菲林斯
后续任务：无

【任务过程】
太阳总会刺穿阴霾洒下希望…

【剧情对话】
派蒙：菲林斯，你也上来了啊？
菲林斯：两位辛苦了，有人维护之后，这座灯塔的状态好了很多。
派蒙：嘿嘿，举手之劳。不过就算我们再怎么维护灯塔，这里还是那么黑，总有灯塔照不到的地方。
菲林斯：是的，和外面不同，坟场里的时间仿佛永远停在了夜晚，停在了那场战斗结束的晚上。
菲林斯：我原本无意改变这里的环境，是你们点亮了灯塔，推动了这里的时间。
旅行者：会影响你的生活吗？
菲林斯：如果你想问这样是否会给我带来不便，答案是否定的。
菲林斯：生命是轮回，即便没有我们，这座岛上的鬼魂们也会逐渐消散，回到地脉中去。
菲林斯：所以不用担心灯塔无法照亮整座岛，随着鬼魂逐渐消失，笼罩这里的雾气也会变淡。
菲林斯：太阳总要升起。
旅行者：这是意外，抱歉。
菲林斯：如果你想问这样是否会给我带来不便，答案是否定的。