# 奇书疑云_奇书疑云

任务名称：奇书疑云
任务类型：限时任务
任务区域：未知
版本号：4.8

=== 奇书疑云 ===

【奇书疑云】
触发条件：完成「后日谈」并到达解锁日期后自动解锁
等级限制：冒险等级≥18级
特殊限制：完成魔神任务「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：「后日谈」
起始npc：珐露珊
结束npc：卡维
后续任务：无

【任务过程】
听柯莱说，须弥城最近有些热闹，你和派蒙毅然决定前去看看发生了什么事…
前往须弥城
前往教令院
四处寻找线索
与莱依拉对话
找到卡维
与提纳里对话
前往宝商街
前往智慧宫
前往卡萨扎莱宫
返回智慧宫

【剧情对话】
前往须弥城
派蒙：对了，柯莱不是说最近须弥城里很热闹吗？你不好奇吗？
旅行者：呃…一般吧。
派蒙：啊——！不要这么冷淡嘛，拿出热情，热情！就当是陪我去凑凑热闹好不好嘛…
旅行者：好吧好吧陪派蒙…
派蒙：那我们现在就出发去热闹的地方！唔…第一站，先从看起来情报最密集的教令院开始吧？
前往教令院
珐露珊：……
派蒙：快看，珐露珊在那边！要不要问问…
珐露珊：…哼！
珐露珊：受不了，对着借书记录都会想起借到那种书的感觉…哎，真烦。
派蒙：珐露珊？你怎么在这里自言自语？
珐露珊：身为前辈，自言自语一些事也很常有哦。不过嘛…
珐露珊：唉，算了，先不说这个。你们俩怎么突然过来了？
旅行者：说来惭愧，我们来凑热闹…
派蒙：我们听柯莱说须弥最近很热闹，好像出了些有趣的事，想来打听打听。你知道柯莱说的是什么吗？
珐露珊：有趣的事…柯莱觉得有趣，会是什么呢？提纳里的尾巴毛炸得像风滚草？还是赛诺爬树被枝杈勾掉帽子了？
派蒙：原来还有这么有趣的场面吗…
旅行者：不喊我一起看，不够意思…
派蒙：不过她说大家都在忙着什么，你能想到什么大规模的事吗？
珐露珊：大规模……
珐露珊：啊！！
旅行者：前辈怎么了？
珐露珊：那个那个，就是，就是那个，哎呀！说起这件事，肯定是那个！
珐露珊：最近啊，我们这里突然流传起「某本书」的传闻了。
派蒙：呜哇，好经典好恐怖的开头！会是什么邪典吗？
珐露珊：邪典？哈！我看也差不多了。你们看过超级糟糕的那种推理小说吗？
派蒙：呃…
旅行者：呃…没看过…
派蒙：我看过我看过！
珐露珊：有多糟糕，说出来。
派蒙：我来说吧！比如那种开头以为是密室杀人，最后告诉你整栋房子都被吊走了的…
珐露珊：对对，还有说好是严肃推理，最后发现犯人有特殊异能的…
派蒙：啊没错！还有开头一本正经，后半段突然告诉你其实大家都失去了记忆！
珐露珊：还有在暴风雪山庄！一直描写得很严肃的警察毫无预兆地摇身一变成为凶手！
旅行者：你们说的太具体了…
珐露珊：啊咳…前辈我失态了，不好意思。总之，我前几天就借到了一本这样的书。
派蒙：失手了呢，但也算很正常的事。
珐露珊：不，接下来就是问题所在，这本书，它汇聚了暴雪山庄、异能、警察变犯人等等各种元素…实在是太叫人难受了。
珐露珊：而且它这么复杂，竟然也没让我心动！
珐露珊：这样一本书，却跟传闻有关，人们都说它里面藏着秘密，因为书上每一页都被画了诡异记号。
派蒙：难道是宝藏？
珐露珊：不清楚，但这么想的人一定不少，所以越来越多人借阅这本小说，而且指定要借「有记号的那一本」。
派蒙：你是不是也借了？
珐露珊：对！前辈我可是学者，有点求知欲很正常吧。
派蒙：引起传闻的这本书，究竟藏着什么秘密呢？
珐露珊：我从头到尾仔细看了，书里的记号，大多是圆圈，但起笔落笔位置各不相同，墨水颜色也不一样…
珐露珊：重要的是，书上所有出现过的人名都被圈了起来。另外，这本书中有不少人名都化用自须弥历史上的知名人物。
珐露珊：有人推测，这是不同时代的不同学者在研究书的秘密，每个人寻找一个自己信仰的名字。
珐露珊：也有人认为，这是来自不同人的记号，他们属于同个组织，圈起的名字即为他们的代号。
珐露珊：还有说这是密文的，但我看完什么都没弄明白，只是浪费时间，还被离谱的推理震惊了好几次…
珐露珊：一怒之下我立刻把书还了回去。今天来智慧宫发现好些人鬼鬼祟祟的，大概还在找那东西吧。
派蒙：难怪你对着借书记录发呆，短期内不敢再借推理小说了是吗…
珐露珊：是啊…唉，派蒙，旅行者，你们两个一定能懂我的，对不对？
旅行者：是的。
派蒙：这本书叫什么名字？我们也想借来开开眼。
珐露珊：它叫《推理不分早中晚但悬疑总在暴雪后》。
旅行者：……
派蒙：这名字都像轻小说了吧！
珐露珊：唉，可不是嘛。总之，你们谨慎阅读吧，真的是太无聊了。
珐露珊的场景对话
珐露珊：嗯？你问我喜欢看什么样的书？
珐露珊：那范围就太广了，不知道该从哪里开始说呢…
读取心声
珐露珊：（哼…下次借书还是谨慎一点吧。）
四处寻找线索
派蒙：这里好像有几本书名很长的书，我看看…呃，《严肃办公与轻松休假》，这是什么东西？
旅行者：《雨林稀有物种专业版图谱》…
派蒙：《元素学问中的秘密》，书的腰封上还写着「专家推荐！前任贤者居勒什大人也叫好的入门级好书」…
派蒙：还有这个，《古沙漠民族稀有语种通用基本语法整理与归纳》…我要昏迷了，好多字我头好晕…
旅行者：加油啊派蒙，学会二十种…
派蒙：嗯？那边是莱依拉吗？
派蒙：问问她好了！她说不定知道什么消息。
读取心声
莱依拉：（明明已经忙了很久，为什么还有好多事要做呀？呜呜…）
与莱依拉对话
莱依拉：旅行者，派蒙，好久不见了呀…呼啊——有点困…
派蒙：昨天没睡好吗？
莱依拉：嗯，看了一本小说，睡得有点晚。
派蒙：难道是最近风头正盛的推理小说？
旅行者：就是那本名字很长的…
莱依拉：欸？不是不是，如果你是说《推理不分早中晚但悬疑总在…》…呃，在哪来着…
派蒙：在暴雪后。
莱依拉：啊对对，不是那本哦。珐露珊前辈苦口婆心地劝过我，她说那本书非常无聊，我就没借。
派蒙：这样啊，莱依拉对书的秘密兴趣不大呢。
莱依拉：嗯，我自己的事都做不过来啦，最近总熬夜。
莱依拉：不过，打听这本书的人实在是比想的还要多，坐在这里像个告示牌一样，一个上午七八个人来问。
莱依拉：卡维前辈也来问过我一样的问题，他应该也在找这本书吧？之前还缩在梯子后面一脸尴尬地翻找…
派蒙：躲在梯子后面翻东西…看来那家伙想要钱啊！一定会这样的吧，为了他能早日还…
派蒙：啊不是不是，当我没说！莱依拉困了，那个是你的梦话，哈哈。
莱依拉：虽然不太明白，但好的，是梦话…
派蒙：谢谢啦，我们再去别处找找！
莱依拉：嗯嗯！下次见！…呼…呼…
旅行者：（难得看到莱依拉睡这么快，真为她高兴…）
派蒙：我觉得，我们现在应该去找卡维问问，他既然在找，那势必知道些情报。
旅行者：可是，卡维现在在哪里？
派蒙：唔…不知道呢…不过我们可以去堵他！我觉得他有很大概率就在那里，对吧？
莱依拉的场景对话
莱依拉：呼…呼…
读取心声
莱依拉：……
找到卡维
派蒙：……
旅行者：……
派蒙：你有没有觉得我们这副嘴脸像小偷？而且不知道为什么，躲在这里堵卡维有种要去敲诈勒索的感觉…
派蒙：明明只是找他问个话…
旅行者：别这样，搞得我们成坏人了…
派蒙：嗯？好像有脚步声，快出去看看！
派蒙：站住！卡…
艾尔海森：……
派蒙：呃？艾尔海森？怎么是你？
艾尔海森：好问题。真叫人惊讶，我以为你们都知道这里是我家。
旅行者：早上好。
艾尔海森：早上好。有什么事？
派蒙：呃我们，那个…呃…没事，没事。
艾尔海森：这样吗，那再见。
派蒙：他走了呢，是不是有工作啊？
旅行者：（好像又有脚步声？朝着门口来了。）
旅行者：站住！卡维！
卡维：呜哇啊！干嘛呀，怎么是你们？
派蒙：好问题，真叫人惊讶，我以为你知道我们出现在这里肯定是有事找你。
卡维：派蒙，你的口气好不像你。
旅行者：你是不是在找一本书？
卡维：哎？！
派蒙：是这样的…
你和派蒙将卡维拉到一旁，小声分享了来自珐露珊的传闻，并指出有人目击他在智慧宫找东西…
卡维：…怎么你们都知道了…天哪，我一直觉得我做事很谨慎啊，不应该有人注意到才对。
派蒙：别傻了！你真以为没人知道你住这吗！
卡维：喂！这是什么话！当然没多少人知道了，也就赛诺提纳里柯莱他们几个，还有你们俩知道…吧？
卡维：朋友是朋友，知道就…就知道吧！但这种事被陌生人听去还了得？说不定对工作也有影响…
卡维：言归正传，关于那本书，其实…
派蒙：你是不是相信书里藏着宝藏的信息？想大发一笔？
卡维：呃…嗯…你要帮我找吗？
派蒙：早说啊！原来真的有宝藏！我们帮你找，收益平分，就这么定啦。
派蒙：旅行者，路走多了终于轮到我们发财啦！什么都不用说了，派蒙探测仪，出发！
卡维：哎？喂！派蒙！
派蒙：嗯？那个背影…迪希雅？
迪希雅：旅行者和派蒙？真是好日子，居然能在街上遇到你们俩。
派蒙：迪希雅，你们佣兵消息比较灵通，你听说过一本叫做《推理不分早中晚但悬疑总在暴雪后》的书吗？
迪希雅：等等，难道你们也在找它？
派蒙：「也」的意思难道是你也要它？可恶，我们…我们终于要和迪希雅兵戎相见了吗？
迪希雅：…稍等，方便透露一下你们为什么要找那本书吗？
再次分享了来自珐露珊的传闻…
迪希雅：……
迪希雅：如果这真是很重要的东西，我得到消息一定会共享给你们。
派蒙：哇？！可以吗？刚看你的反应，还以为你也要拿这本书呢。
迪希雅：没关系。虽然确实有雇主想请我帮她弄到这本书，但我觉得她的态度很奇妙，就没接那个委托。
迪希雅：那可是一位相当聪明的人，她好像在隐瞒什么，一定是有别的目的。另外，我也有自己要调查的事。
迪希雅：与委托相比，还是书的真相更重要。事不宜迟，我现在就出发。
派蒙：嗯嗯，祝你顺利！有消息的话也别忘了告诉我们哦！
旅行者：（不过，迪希雅的雇主会是谁呢？）
卡维：喂——！
卡维：哎，哎呼…呼…你们怎么走得这么快？
派蒙：飞比跑快嘛。
旅行者：不好意思，生活所迫…
卡维：好吧，听我说…呼…呼…是这样，是这样的…
卡维：派蒙，你做好心理准备。那本书它…根本不是什么藏宝图，就只是一本普普通通的推理小说。
派蒙：欸？可是刚刚你不是说有吗？一般人这么说，基本都是反悔了想独吞钱…可不对啊，那不像你！
卡维：才不是，我…呃…唉！抱歉，刚刚实在是难以启齿，才将计就计顺着你的话说。
卡维：事情是这样的，一个月前我借阅了这本书，翻开正文第一页就发现有个名字印错了。
卡维：当晚我喝了点酒，不多，有点犯困，就随手拿起一支笔把那个名字圈了出来。
卡维：你应该听说过吧？智慧宫的藏书是允许借阅者做批注的，我也有这个习惯，所以当时并没多想。
卡维：可是继续看了十几页，我发现那本书全都是故意写错一点的人名。
卡维：应该说，小说本身就很奇怪，里面的出场人物姓名全都取材自历史，却不原样挪用，而是改动一点点…
卡维：那种名字拼写，第一眼很容易以为是作者写错或者书刊印刷错误。
卡维：书的内容也不太吸引我，所以我没看完就拿去还了。
卡维：可是后来，听说这本书突然走红了，还有什么神秘宝藏的传闻…
旅行者：你猜这件事跟你有关？
派蒙：确实很难说没有呢。
卡维：是啊…而且听人说，这本书上所有人物名字都被画了圈，不止一个。
卡维：我就是想不明白，从我还书到现在，究竟发生什么事了？
旅行者：你跟人提过借这本书的事吗？
卡维：我想想……呃，提纳里？
卡维：上次见面我还说起这本书里写得很糟糕的地方，结果他说，因为我讲得很好笑，突然也想借来看看了。
旅行者：你这是反向促销啊！
派蒙：那我们去找提纳里吧！
卡维：好是好，但我手头还有些工作没收尾，挺急的，我先去结束那边的事，再来跟你们会合怎么样？
派蒙：没问题，加油工作哦。
卡维：嗯，多谢啦，那回头见。
与提纳里对话
派蒙：看到了看到了，在那边呢。喂——提纳里呀——
提纳里：听见了听见了。旅行者和派蒙怎么了吗？一脸激动的样子。
跟提纳里说起你正在找那本名为《推理不分早中晚但悬疑总在暴雪后》的小说。
与此同时你在心中默默评价：书名真长啊，说一次好累…
提纳里：问题在于，我借到的书上被人画了两个圈，而且画圈的习惯还不一样。
提纳里：就像一个游戏，有人给第一个出现的人名画了红圈，接着又有另一个人给另外的人名画了绿圈。
派蒙：意思是，从卡维还书到你借书，这中间书被人为做过记号？
提纳里：是的。
派蒙：我跟你说，第一个圈是卡维画的哦。
提纳里：嗯，不太意外呢。
提纳里：那第二个记号的作者，随便想想也能猜到吧？
派蒙：难道是…
提纳里：假如一栋房屋内住着两个人，其中一个人画了第一个圆，那另一个人很可能也留下了什么记号。
旅行者：很有道理呢
提纳里：唉，有时觉得那两个人未免太离谱了。我看完那本书，发现第一页第一个带圈的名字果然就是凶手。
提纳里：这不是明晃晃的剧透吗？就像笑话里说的那样，翻开小说，第一眼就被别人的标注剧透得彻彻底底。
派蒙：什么笑话这么残酷…
提纳里：居嘞什说的。也不全是笑话吧，他说他年轻的时候这样恶作剧过。
旅行者：……
派蒙：……
派蒙：谁那么倒霉借到他画过的书？
提纳里：我的老师纳菲斯，还有那天下午和他一起开研讨会的萨赫哈蒂女士。
提纳里：听居勒什老师说，老师放话要把他堵在智慧宫侧门打一顿，还是我母亲和萨赫哈蒂女士拦着才没让那事发生…
派蒙：真没法同情居勒什，一丁点儿都不能！
提纳里：智慧宫向来不禁止人们在书上做笔记，但这本书情况有些特别，我认为，不能放任它以这个样子流通下去。
提纳里：所以，我也找了几个人名圈起来，混淆视听。
派蒙：呃…
提纳里：想藏起一片树叶，最好的办法就是把它放进树林。很简单的死路吧。
提纳里：话是没错啦，但……
旅行者：提纳里，你画了几个名字？
提纳里：我想想……不多，就三四个吧？都是随机挑选的。
派蒙：那书上其他名字是谁圈的啊？
提纳里：说明还有其他借阅者做了类似的事，只是不清楚动机。
派蒙：我现在觉得借书是一件很复杂的事了。
派蒙：好，我们再去找找有没有别的线索，多打听一定能问到新消息。
提纳里的场景对话
提纳里：看来那本书有故事啊…
读取心声
提纳里：（最近想看一些趣味性强的科普读物…）
前往宝商街
派蒙：你看，迪希雅在那边，我们把真相告诉她吧。
派蒙：欸？坎蒂丝也在呢。
迪希雅：…所以，我要为自己的所作所为小小反省一下。
派蒙：发生什么事了吗？
坎蒂丝：能在今日见到你们两位，一定是神明的指引。
旅行者：你们好。
派蒙：坎蒂丝是来玩的吗？
坎蒂丝：今天我是替阿如村的各位过来城里采买东西，顺便帮忙碌的塞塔蕾小姐送信给教令院的贤者。
坎蒂丝：路上见到迪希雅一脸忧郁地坐在咖啡馆，就过来陪她聊天了。
迪希雅：别担心，没出大事。只是跟你们聊过以后，我想起有关那本书的细节。
迪希雅：早在雇主联系我之前，我就听说有本藏着秘密的精彩小说，出于好奇拜托赛诺帮我借来了。
迪希雅：我是沙漠人嘛，又是做佣兵的，对解开藏宝图之谜有点兴趣。
派蒙：嗯嗯，非常能理解。
坎蒂丝：寻找沙子中的黄金与智慧，我们从神明那里继承了这般习俗。
迪希雅：但实际上，那本书一点都不好看，书里的人名还被画了许多圈，我从头到尾认真看完也不明白所谓的谜题是什么。
迪希雅：最后我开始思考，难道这是某种仪式或者游戏？就拿起笔，也在上面画了一个圈。
旅行者：……
迪希雅：但是后来，迪娜泽黛小姐也托父母想办法借到这本书，她说书上的神秘记号让她非常在意，有点看不进书了。
迪希雅：假如是文字批注倒也没什么，可一个个匪夷所思的圆圈，实在很难不去猜测。
坎蒂丝：确实是这样。那么迪希雅，你所反省的就是这不经意间干扰了他人阅读时光的行为，对吗？
迪希雅：是的。
派蒙：等一下等一下！为什么要跟坎蒂丝说啊！
迪希雅：她是战士嘛，有时也会负责拷问犯人什么的。大家都认可这份工作很神圣，慢慢地反省时也会说给她听。
坎蒂丝：请不要太惊讶，亲爱的旅行者。对我而言，聆听他人的错误也是「守护」的方式之一。
坎蒂丝：说出自身的错，听取真诚的建议，事情便会慢慢好转。这是我们做事的方式。
派蒙：可是，她只是画了一个圈，又不是故意的…而且大家都说那本书不好看，迪希雅不要放在心上啦。
迪希雅：唔，这倒是，我刚还跟坎蒂丝说呢，书的内容确实莫名其妙…
坎蒂丝：但不管怎么说，干扰别人看书肯定不是什么好事。该说的还是要说。
坎蒂丝：那么迪希雅，请相信神明会原谅你这一作为。
坎蒂丝：再说，听你描述的情节，案件中的一个嫌疑人四肢着地爬行离开了山庄，而这个人物被取名为…「阿玛赫尔」。
迪希雅：对。书中的侦探认为他以蛙跳的方式一跃经过断桥，当然这个想法在后来的推理中根本不成立。
派蒙：为什么呢？
迪希雅：因为实际上「阿玛赫尔」拥有一般人没有的能力，他可以漂浮飞过断桥。
派蒙：…这书到底在写什么玩意儿…太莫名其妙了。
坎蒂丝：「阿玛赫尔」，怎么想都避不开赤王大人的尊名吧？对于此等僭越之作，还是不要太在意为好。
迪希雅：说得也是。唉，我在想，缄默之殿那群家伙看到这本书，不知道是什么表情。
坎蒂丝：那些智者大概能从书里读出我们常人想象不到的趣味吧。
派蒙：暴雪山庄外面有桥，很正常，桥被弄断了，也很正常，可是有人能漂浮在半空飞过整座桥…写这个情节干嘛呀？
旅行者：这真的是严格的推理小说吗？
派蒙：我理解珐露珊了，满怀期待地打开一本推理小说，就看到这种东西…呃，算了我不要想。
旅行者：对了，这本书现在在哪里？
迪希雅：目前还不清楚。我看完早就还了，而且那时书上也还没有传闻中说的那么多记号。
派蒙：好吧，那我们继续加油调查！
迪希雅和坎蒂丝的场景对话
迪希雅：唉，谁能想到这种事啊？
坎蒂丝：正因为无从预料，才更不应该责备自己呀。
读取心声（坎蒂丝）
坎蒂丝：（很久没过来，这一带还是老样子呢。）
读取心声（迪希雅）
迪希雅：（真没想到事情会变成这样，。下次我得多留神。）
前往智慧宫
派蒙：你好，我们想问问《推理不分早中晚但悬疑总在暴雪后》被还回来了吗？
卡塔扬：这本书有两册，一册有记号，一册没有，我猜你们想借阅的是有记号的那本，对吧。
派蒙：哦哦，完全被看穿了哦…
卡塔扬：这么问的人很多，但很抱歉，书目前还没有被还回来。你们可以过阵子再来。
派蒙：不能透露一下谁借走了吗？
卡塔扬：这个嘛，从记录上看，只要还没到归还日期，我们就会静候。
卡塔扬：贸然透露借阅者的信息并不合理，请恕我基于职业操守对此保密。
派蒙：也是呢，万一有人为了抢书去找别人的麻烦就糟糕了…
？？？：呀，你们晕头转向的样子好像两只撞到脑袋的兰那罗呢。是在找什么东西吗？我来帮你吧。
派蒙：是纳西妲的声音！
旅行者：你好呀。
派蒙：纳西妲！你知道有本书叫做《推理不分早中晚但悬疑总在暴雪后》吗？
纳西妲：好长的书名，不过，嗯，我知道哦。
纳西妲：听说大家都在找这本书，很有魅力的样子，我就也找了这本书的另一本全新版本来看。
派蒙：全新的意思是，不是被做过标记的那本？
纳西妲：嗯。比起宝藏的传闻，我更好奇书中写了什么，所以只要看到原文就够了。
纳西妲：说起来，很有趣，这本书不止一册，但大家都在找被圈了名字的那版，究竟是害怕被剧透，还是渴望被剧透呢？
派蒙：啊，那你知道有记号的那本现在在谁手上吗？
纳西妲：我碰巧见过你的一位朋友拿着那本书，你若想见到传说中的书刊，就去卡萨扎莱宫一带吧。
前往卡萨扎莱宫
派蒙：那边是…欸？多莉和赛诺，还有赛索斯？
多莉：呀啊——！可恶的大风纪官，钓鱼执法行不通的，你不能这样！
赛索斯：哎哎哎，怎么就钓鱼执法了？
赛索斯：是你说你手上有这本书，我说我要看，你就约我在这里见面。碰巧赛诺也在，单纯的巧合而已嘛！
多莉：噢你这家伙，我可认得你哟！你是那个新来的叫赛索斯的小兄弟，对不对？我知道你是赛诺的朋友呢。
赛索斯：唔？原来你认得我。
多莉：上回见到赛诺追着你打牌，你打了两局就找借口溜了，印象很深。
赛索斯：这种事情不分享也可以的。
赛诺：不，这一点我认为多莉说得对，你对七圣召唤的态度显然是逃避，很成问题。
赛诺：旅行者，派蒙，在旁边站了好一会儿了吧。
多莉：噢！这不是这不是…这不是亲爱的旅行者和派蒙吗？什么风把你们吹到卡萨扎莱宫来了！
多莉：莫非，是有生意要找我桑歌玛哈巴依老爷？啊哈哈，当然好！稍等片刻，我结束这边的交易就来陪你。
多莉：言归正传吧，大风纪官大人，你应该知道我是用绝对正规、万分合理的手段托人从智慧宫借阅了这本书才对。
多莉：既然还没到还书日期，你就不能以任何方式抢夺我借来的书本。
赛诺：那只是你没有异常举动的情况。
赛诺：而就在刚才，买家赛索斯根据神秘信息来到卡萨扎莱宫与卖家接头，妄图购入一本推理小说。
多莉：什么买家，他是你安排的人吧！故意来买东西，引我现身？
赛诺：对此我不能认可。我只能告诉你，我注意这本书有段时间了。记住，任何人都不得私自贩卖、转让借自智慧宫的书。
多莉：哼哼…我可没有要卖哦，我只是顺水推舟，别人付我一点摩拉，我就借他「看看」这本神奇的小说。
多莉：不信你问买家，啊不不，好奇的读者！对对，你是读者。总之，我只是拿出这本书给他看看。
赛诺：…是吗？赛索斯，亏我以为你真的要进行这种非法交易。
多莉：哎？什么，你们真的不是一伙的？
赛索斯：…唉，我只是太好奇这本书了。好不容易顺藤摸瓜来到这里，不过赛诺，多莉确实没有明确说过她要「贩卖」书。
赛诺：…啧。难道她不是这一切的始作俑者？
多莉：什么始作俑者？呵呵呵，按照你们的说法，大风纪官大人或许只是来早了呢。我可不要把书交出来。
赛诺：哼。你以为你打出了一张王牌，但是，多莉，刚才你翻开书的一瞬间我就看到了，还书日期是今天！
多莉：呃…！！
派蒙：赛诺视力真好！
赛诺：是的。我的眼睛很好。距离还书时间不到半小时了，把书给我，我会将它带回。
多莉：唔…怎么能，怎么能就这样交给你…这可是宝藏般神秘的超级无敌不讲理推理小说，我要靠它小发一笔！
赛索斯：你确定这些话可以说出来吗…
多莉：我又没有真的卖！说说而已嘛。
赛索斯：那这样吧，多莉，赛诺，你们赌上那本书简单地比试一下不就好了？
赛诺：这倒是个办法。多莉，敢挑战吗？你要是赢了，我暂不追究书的事，你要是输了，就把书给我。
多莉：哦？听起来还算有点意思。好，我入局，要怎么比？
赛索斯：你们二位对自己的记忆力有信心吗？
多莉：还算不错。
赛诺：有。
赛索斯：你们都读过这本书的内容了，对吗？
赛诺：没错。
多莉：欸？赛诺居然看过？唔唔…不用说，我当然也是看过的。
赛索斯：那么，我随便打开书翻几页，告诉我上面有多少个名字被画了圈。三局定胜负，怎么样？
多莉：咦？！这么刁钻？
赛诺：怎么，你退缩了？
多莉：不，比就比。开始吧！
赛索斯：好，那么，第一页。
多莉：六个！
赛诺：六个。
赛索斯：全对。接下来，第二页。
多莉：唔…好像是四个？
赛诺：四个吧。
赛索斯：哦！竟然也都答对了！两次平手，让我们期待下一题的结果。请听题！
多莉：唔唔。
赛索斯：——第六十一页。
多莉：呃？这…呃…我…我不太记得了，七个？
赛诺：我知道。答案是…五个！
赛索斯：回答完全正确！答案就是五个。
多莉：呃啊！赛诺，你、你记性真的这么好吗？我不信！
派蒙：怎么做到的？
赛诺：其实，不是我记性好，是我正好对这本书上的圈印象很深。
赛诺：我借到书之后，发现前几页上的人名被人挑着画了圈。
赛诺：每个人的笔迹都不一样，而且，我认出来有三个圈是提纳里画的。他用的墨水颜色很稀奇，一眼就能辨别。
派蒙：你这都知道？
赛诺：嗯，很早就知道。那时我刚当大风纪官不久，如果想找个人少的地方一口气忙完所有琐事，就会去秘密基地。
赛诺：我在树上遇到过躲在那儿做作业的提纳里，很容易就注意到他常用的文具了。这么多年，他一直没换墨水。
赛诺：说回那本书。看完的人都知道，第一个被圈起来的名字正是凶手。提纳里也许不希望别人剧透，才在书上画了圈。
赛诺：做标注本身不违反借书规则。但书上有不止一种笔迹，为什么？记号背后是否有阴谋？这些又与提纳里有什么关系？
赛诺：即便是为了朋友，我也要查清此事。而了解秘密，就要混入这个计划。所以，我将书上剩下所有的人名都圈了起来！
多莉：啊——！竟然做出这种事…根本没有什么宝藏，就是你们这些家伙干的啊！
赛诺：没错。想要藏起一粒沙子，就应该埋到沙漠里去。靠着这粒沙，我也能窥见真相。
赛诺：而你被这件事吸引，企图做些什么，又被我意外撞见。天网恢恢，疏而不漏。
多莉：在那说什么漂亮话呢？你真的，真的是一个，好有闲心的人…我服了，我认输。
多莉：咳咳，今天就到这里吧，桑歌玛哈巴依老爷该回房间休息了。各位，回见啦！
赛诺：所以，你要这本书是想带回缄默之殿吗？
赛索斯：听说里面有宝藏，还以为跟我们那有什么关系呢，没想到真相是这样。就当帮你一个小忙喽。
赛索斯：不过在你答应比试的时候，我就猜到你很了解这本书了，才提出那样的胜负形式。
赛诺：好哥们，你真聪明！
赛诺：嗯？你们俩表情有点难看啊。
派蒙：我们只是觉得，这本书的经历未免有点…太波折了…
赛索斯：哎呀，拿回来就好，其他的秘密就留给你们去探索吧。那我先走一步，各位，再会。
旅行者：那本书，能借我看看吗？
赛诺：当然。
接过赛诺递来的书，你和派蒙匆匆翻阅起来。尽管看得不够仔细，也已经品出几分不妙…
小说剧情天马行空，而且确实如大家所说，书上的名字大都眼熟，细看又不是你以为的那个历史人物名字。
此外，每个人名都被画了圈。想到整件事的过程，你沉默了…接着，你说明了事情的始末。
赛诺：…没想到。好吧，也合理，而且，这总比真有什么阴谋要好得多。
赛诺：我接下来另有安排，上次在喀万驿约好要请迪希雅和坎蒂丝喝酒。旅行者，能麻烦你代劳一下还书的事吗？
旅行者：可以，给我吧。
赛诺：好朋友，谢了。
返回智慧宫
派蒙：总算回来了，总之，先把这本书还过去…
卡维：你们真的找到书了？真厉害，我一直等在这里，就是想第一时间见见它。
你们将之前的事复述给卡维听…
卡维：啊？怎么会有这种事？这、这…我圈到了凶手？！
派蒙：整件事太让我惊讶了…
卡维：…还是先解决书的问题吧。
卡维：你好，这本书，呃…可能还得怪我用了没法擦除的笔在书上做记号，才引发后面一系列事。
卡维：现在它被画成这样，有剧透风险，我想买下它。教令院用我付的书款重新买一本新的，应该就能避免问题了。
卡维：能考虑一下我的提议吗？
卡塔扬：…卡维先生，您的想法很有道理，确实是个好办法。我马上确认书本的价格，稍后请到那边付款。
卡维：好的好的，谢谢你！
不久后，卡维跟着教令院工作人员去登记了购书信息，付清了书款。
工作人员将被画的面目全非的旧书包装起来，交给了他。
卡维：真是一场乌龙…但不管怎么说，非常感谢你们的帮助。
派蒙：没关系啦，也算是凑到热闹了。不过卡维，下次别再用擦不掉的颜色做笔记比较好…
卡维：我明白，我再也不会下意识挑排版错误了…
卡维：不！短时间内我绝对不会再借这种书名很长的书了！
卡维：啊，艾尔海森！你在这里啊！找了半天。
艾尔海森：怎么了？
卡维：哈哈…你猜这个纸包里有什么？
艾尔海森：我猜是一个年轻人悔恨的泪水。
卡维：唉你知道什么呀！是那本《推理不分早中晚但悬疑总在暴雪后》。
艾尔海森：你竟然能把这荒谬又无趣的书名念得滚瓜烂熟？
卡维：因为我刚刚去办买书手续，在教令院办公室报了好几遍书名。
艾尔海森：看来你已经是这本书的新主人了。
卡维：还不是因为我不小心在书上画了擦不掉的圈！
卡维：你知道吗，提纳里，迪希雅，赛诺，这些人都在书上圈了人名，而起因就是我圈出的那个角色名是凶手。
艾尔海森：噢，实不相瞒，看见第一个圆圈里是凶手名字的那一刻，我就猜到会这样。
卡维：等等，你怎么也看过这本书？
艾尔海森：以前在智慧宫有幸读过。逻辑混乱，写得也不怎么样。
艾尔海森：而且你把这本书摊在了书房里。
卡维：所以你知道我圈了凶手？？那…那这上面有你画的圈吗？
艾尔海森：你觉得呢？
卡维：…那就是有？
艾尔海森：第二个就是我画的。
卡维：为什么啊？！
艾尔海森：要避免剧透，最好的办法就是增加误导信息。
卡维：那为什么只画一个？提纳里都画了三个呢。
艾尔海森：我将下一位借阅者被剧透凶手的概率降低这么多，已经够意思了。其他挽回不了的情况没必要理会。
卡维：怎么就没必要了？
艾尔海森：用擦不掉的墨水在第一页画圈，那显然无可挽回。
卡维：什么啊，你就只是觉得好玩才圈的吧！
艾尔海森：非要说的话，这些记号都比这本书本身有趣得多。
卡维：…唉，说得也是。
卡维：归根结底，谁让我把铅笔用完了呢…我得去买点新的。
艾尔海森：恭喜。这本书上有那么多人的亲笔作品，现在，独一无二的绝版书归你了。
卡维：你看我像高兴的样子吗！唉…我可不想要…
派蒙：啊哈哈…换做是我，我也不想要！
旅行者：（我也不想要呢…）
旅行者：怎么像搞笑漫画？
旅行者：经历得太多了，跑得就快…
旅行者：事到如今你竟如此有良知？

旅行者：《咖啡机构造与专精》…谁要看？
旅行者：确定是推理小说？
旅行者：前辈别难过，我感同身受。
旅行者：攻击到了太多人，快住口…

旅行者：呃…看过…
旅行者：有点兴趣。
派蒙：对吧？我也是呢！