# 奇石历险记_奇石历险记

任务名称：奇石历险记
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 奇石历险记 ===

【奇石历险记】
触发条件：完成前置任务“心与月蓝色的思念:古老的颜色·第三幕”
等级限制：暂无
特殊限制：完成前置奇石历险记后，将游戏时间调至两日后

【任务概述】
前置任务：奇石历险记
起始NPC：切瑟尔
结束NPC：芙佳
后续任务：无
相关成就：现代钟表的诞生

【任务过程】
将切瑟尔试作的钟表带给芙佳，或许便能建起一条新的生产线了。
与切瑟尔对话
将钟表带给芙佳

【剧情对话】
将切瑟尔试作的钟表带给芙佳，或许便能建起一条新的生产线了。
与切瑟尔对话
切瑟尔：啊，是你们，之前卖我宝石的…
派蒙：嗯嗯，我记得你上次说，要用我们卖给你的宝石制作成好看的首饰，不知道做出来没有啦？
派蒙：我们一直很期待呢！
切瑟尔：这个嘛…那恐怕要让你们失望了。
派蒙：欸？
切瑟尔：虽然我是想要把那个做成镶嵌在首饰上的宝石啦。但是这种矿石的硬度实在太高，要进行精细的手工打磨也很困难…
切瑟尔：而且最要命的是，没想到在切割打磨后，矿石就失去了一开始的光泽。
切瑟尔：总的来说，就是完全不适合制作成什么工艺品。
派蒙：唔，没想到会这样，我们还以为这种石头真的能有什么用处呢…
切瑟尔：用处嘛，倒也不能说完全没有…
一边说着，切瑟尔一边将一台机械钟表摆到了柜台上。
切瑟尔：你们看这次新做的机械钟表，可就用到了那种矿石呢。
切瑟尔：本来我都觉得是自己看走了眼，准备把这些石头处理掉了…
切瑟尔：结果有些钟表匠看到了那些加工失败的矿石，由于矿石的硬度很高的缘故，他们就拿来做了钟表里面的机芯零件。
切瑟尔：没想到因为硬度高抗磨损，作为机芯零件，这种矿石与之前用的材料相比，使用效果要好多了。
切瑟尔：但是如果用来制作钟表的话，对货源稳定的要求就更高了…
旅行者：
这个倒是好说…/直接和芙佳联系的话…
你们将芙佳和矿脉的事情告诉了切瑟尔。
切瑟尔：原来如此，那还真是巧了！这款试作型的钟表采用了新发明的防水蚌式结构，原本就有打算让美露莘也能方便使用。
切瑟尔：既然这样的话，能拜托你们把这个钟表带给那位芙佳小姐，顺便帮我提前说明一下吗？
切瑟尔：毕竟我也没有和美露莘做生意的经验…如果芙佳小姐能够提供稳定的货源的话，就能建立一条新的生产线了。
切瑟尔：后面我也会亲自上门联络的！在以后的钟表的设计上，也可以加入美露莘的风格…
派蒙：嘿嘿，听起来如果能成功的话，对芙佳也很有好处呢！
派蒙：说不定借此机会，芙佳也能拥有自己的宝石工坊了，我们就回去找芙佳说说看吧！
切瑟尔：那就拜托你们了！
将钟表带给芙佳
芙佳：是旅行者哥哥和派蒙，好久不见！
芙佳：你们是还想要收集上次那种奇怪的石头吗？
派蒙：唔，虽然也没错啦，不过这个说来话长…
你们将从切瑟尔那里得来的钟表交给了芙佳，并且把切瑟尔想要利用奇异矿石制作钟表的事情告诉了她。
芙佳：好、好厉害，原来这样的石头还能用来做成这种东西吗？！
派蒙：欸？不过只有机芯里的宝石是用那个石头做的啦…
芙佳：竟然在水下也能滴滴答答地响，这样的钟表还是第一次见！
派蒙：唔，我记得切瑟尔是说采用了什么蚝式结构？还是蚌式结构来着？
芙佳：嘿嘿，光是听到钟表里面的声音就开心起来了！
芙佳：没想到就算是这种普通的石头，也会有适合它自己的用途…
芙佳：以前我一直觉得只有像姐姐那样，用稀有的宝石才能做出了不起的作品，没想到普通的石头也能做成这么厉害的东西…
旅行者：无论是什么都有其用处。
芙佳：嗯嗯，芙佳对自己也突然有自信起来了。
芙佳小心翼翼地把钟表摆在了好看的地方。
派蒙：既然如此，芙佳就准备好矿石，到时候卖给切瑟尔就好了啦。
派蒙：这样的话，芙佳也能像姐姐一样，拥有一个自己的宝石工坊了吧！
派蒙：芙佳这里有这么多各种各样的石头，说不定也都能找到各自的用处呢！
芙佳：嗯嗯，我会好好准备的，谢谢你们！
芙佳：之后如果你们想要找什么石头的话，也请随时来找我！
派蒙：嘿嘿，不用谢啦！