# 奔霄颂玉轮 第一幕「在云间」_在云间

任务名称：奔霄颂玉轮 第一幕「在云间」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：月之四

=== 在云间 ===

【在云间】
触发条件：活动开始后自动接取
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成魔神任务空月之歌·第八幕「真实之月」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：瑶瑶
结束npc：钟离
后续任务：奔霄颂玉轮 第二幕「在岩间」
相关活动：奔霄颂玉轮

【任务过程】
海灯节到了，今年的璃月港又有什么新变化呢？
前往璃月港
前往「三碗不过港」
前往玉京台
前往不卜庐
前往展览会
参观展览会
陪同钟离参观展览会
前往远处的光团
与钟离交谈

【剧情对话】
海灯节到了，今年的璃月港又有什么新变化呢？
派蒙：好像又到了璃月的海灯节呢，我们找个时间去璃月港看看吧。
前往璃月港
瑶瑶：东边劈竹西边晒，刮青烤弯做灯骨。
瑶瑶：竹篾经纬交叉编，再拿桑麻盖裱糊。
瑶瑶：这就是编霄灯的口诀，七七，你记住了吗？
七七：东边，劈竹，旅行者…
七七：再拿，桑麻，做派蒙…
瑶瑶：你记成什么啦？这都没押韵呢。
七七：看，是他们/她们。
派蒙：瑶瑶！七七！你们好呀！
瑶瑶：哇，旅行者和派蒙，原来是你们来啦！海灯节快乐！
旅行者：海灯节快乐。
派蒙：你们在做什么呀？
瑶瑶：我在教七七编霄灯，这是很考验手指灵活性的工作，能够帮助七七柔软身体。
七七：做，手指体操。
七七：当，灵活僵尸。
瑶瑶：嘿嘿，你们要不要也来试试？
旅行者：谢谢，我以前做过很多。
瑶瑶：那就好，总之今年我们得多准备一些霄灯，以防晚上天太黑了。
派蒙：天太黑？那是什么意思？
七七：白先生，有一些病人，走夜路，摔伤的…
七七：因为那天，月亮不见了，天黑黑的，看不见…
派蒙：月亮不见了？被云遮住了吗？
七七：是…詹诸吞月。
旅行者：詹诸吞月是什么？
七七：长生说的，意思…忘记了…
瑶瑶：这是沉玉谷那边的一个很老的神话故事，就是讲天上有大蛤蟆，会吃月亮。
派蒙：什么？！月亮被吃啦？！
瑶瑶：只是故事啦，天上怎么会真有大蛤蟆呢？
瑶瑶：我问过师父，师父说，神话故事能证实的，就是古人会用他们独特的方式来看待世界。
旅行者：那这次月亮真的消失了吗？
瑶瑶：那晚我没有看见…之后我盯了月亮好几夜，它都好好挂在天上。
瑶瑶：不过听七七讲，总务司派人来询问过，还去了现场调查，很认真的样子，搞不好确实发生过什么事情。
派蒙：总务司都出动了？还是有点担心…
七七：没关系，派蒙会飞，就算天黑黑的，也不会摔伤。
瑶瑶：没错，派蒙，快把你的眉头抚抚平，小心长出皱纹，然后变成阿派婆哦。
派蒙：阿派婆…那怎么行！
派蒙：可就算这么说，我也还是担心旅行者会摔倒，毕竟他(她)飞不起来。
瑶瑶：放心吧，我们会做很多霄灯，只要有足够的灯火，璃月港就不会暗下去。
七七：嗯，很多霄灯，还有大霄灯。
瑶瑶：对哦，都忘记这个了，你们看，今年大灯纪念的是一位守护月亮的仙人！有她在，月亮一定没问题。
派蒙：那匹白色的马？该不会是…白马仙人？
瑶瑶：没错，就是白马仙人！据说她以前就住在月亮上，如果有什么危害月亮，她一定不会坐视不管的。
派蒙：欸，白马仙人的名字我以前好像也听过，还是第一次知道她住在月亮上呢。
瑶瑶：因为这些最早只是沉玉谷那边的民间传说，本来就没多少人听过。
瑶瑶：但最近璃月出土了一些古文物，据说考古队找到了一些古人祭祀月宫仙人的证据！
瑶瑶：他们会像我们过海灯节一样，把心愿写在霄灯上放飞上天。
瑶瑶：然后白马仙人就会驾着玉制的高车从月亮上下凡，来回应人们的心愿。
派蒙：呜哇！那是什么时候的事情啊？听起来她和璃月其它的仙人不太一样…
瑶瑶：应该是很早很早以前了，因为就连师父对这位仙人也只是略微知道一些事迹。
旅行者：萍姥姥也没有见过白马仙人？
瑶瑶：对呀！不可思议吧，之前烟绯师姐还说呢，搞不好「白马仙人」跟「詹诸吞月」一样，都只是古人发挥想象的结果。
七七：想象詹诸…想象白马…都是假的。
？？？：不，孩子们，你们错了，白马仙人当然是真实存在的。
瑶瑶：是「白驹逆旅」的卢翁老板呀？为什么您这么说？
卢翁：瑶瑶啊，你想过我这家店的名字是怎么来的吗？
瑶瑶：白驹…白马…难道…和白马仙人有关系？
卢翁：就是这样，我家祖上就曾蒙白马仙人庇佑啊。
派蒙：呜哇！白驹逆旅！这位老板，你快说说具体是怎么回事？
卢翁：那是很久以前了，那时我家老祖宗年纪还小，有次外出采药，却意外摔落山崖，最后被白马仙人搭救了。
派蒙：呃…就这些？总觉得有点普通，好像在别的地方也听过类似的…
卢翁：小丫头，你别急，那白马仙人救下了老祖宗之后，还讲了一个关于月亮与古国琅玕的故事…
卢翁：而老祖宗听故事入了迷，忘记了时间，等她回乡后却发现，村庄竟然荒芜成了一片废墟…
卢翁：彷佛在不知不觉中，人间已过去了许许多多年…
瑶瑶：这么神异？！
卢翁：这还不是最神异的，最神异的是，刚才说的一切其实只是一场梦而已，等老祖宗醒来，才发现自己居然还躺在摔落的山崖下！
卢翁：好像什么都没有发生，只有药篓里填满了珍稀的草药，没人知道是怎么了，突然…
卢翁：天空传来了一声嘶鸣，祖宗抬头一看，就看见一匹皎洁的白马，正从山崖的缝隙中跃过。
七七：白驹…过隙…
派蒙：天呢，这下倒是不太普通了，但是不是又有点太离奇了？这是小说吧！
卢翁：你这娃儿，怎么和我那不肖子一样？这可都是记载在我家族志里的，还能有假不成？
瑶瑶：咦？卢翁老板，原来令郎也不相信这件事啊？
卢翁：唉，别提了，他要光不信也就罢了，没想到他还想把「白驹逆旅」这店名给改了！真是大逆不道！
旅行者：为什么要改店名？
卢翁：我年纪大了，该他接班了，可他倒好，上来就吆喝着「白驹逆旅」听起来太苦了，客人宁愿去住「望舒客栈」都不来我们家。
卢翁：你们说说这像话吗？望舒客栈还隔着十万八千里呢！
派蒙：虽然不太像话…可如果改成什么「岩王顺旅」之类的，听起来确实会成为热门旅馆呢！
七七：「岩王顺旅」…想住…
卢翁：这是想不想住的问题吗？这是违背祖宗的问题！
卢翁：唉，白马仙人啊，我在霄灯上写下心愿，希望您能显显灵，让我那傻儿醒悟他有多愚笨。
派蒙：旅行者，这个仙人真的有点玄乎…我们要不去找钟离问问吧？没准他知道什么呢？
瑶瑶：嗯，钟离先生学问广，有些师父都搞不清的事他都能回答，找他确实是个好主意。
旅行者：瑶瑶知道他在哪里吗？
瑶瑶：嗯！我们来的时候看见了，他在「三碗不过港」喝茶呢。
派蒙：那我们现在出发吧！
瑶瑶：那我和七七就继续编霄灯啦，你们路上小心哦。
七七：再见，派蒙，再见，旅行者。
七七：东边，劈竹，玩家…
七七：啊呀，我又背错了。
瑶瑶：钟离先生在「三碗不过港」喝茶呢，你们慢点哦。
卢翁：白马仙人显灵，可要保住我这老店的门头啊。
前往「三碗不过港」
胡桃：哦？！哦？！
重云：哇哦——！
行秋：啧啧啧啧…
香菱：哼哼，厉害吧…
派蒙：你们在「哇」什么呀！
香菱：欸！是旅行者还有派蒙！快快，你们来得正好，有好东西给你们看！
派蒙：什么东西啊？
派蒙：哦？！哦？！这是什么？！月亮上面黑了一块？真的被蛤蟆吃了吗？！
行秋：派蒙，没想到你也知道「詹诸吞月」的故事啊。
派蒙：喂！我在须弥可是学习过很多知识的！
重云：但这是璃月故事吧。
派蒙：知识无国界！
胡桃：派蒙，你说得对。但这个黑黑的圆怎么看也不像是蛤蟆吧？蛤蟆蛋还差不多。
胡桃：旅行者，我知道你前一阵子去了挪德卡莱，那里的人崇拜月神，你肯定知道些什么吧？
旅行者：挪德卡莱也没有这种事。
胡桃：欸？连信仰月神的地方都没有这种事吗？
旅行者：但我知道一种叫做月食的天相。
香菱：天相？我好像听大师父也这么说过，说詹诸吞月是古人对某种特殊天相的解释。
行秋：具体是什么意思？它是某种灾祸的预兆吗？
旅行者：只是自然现象，但这个月食不太一样。
重云：哪里不一样？
旅行者：月食本是月亮从边缘开始被遮住。
胡桃：噢！但这张画片里的月亮却是从中间开始被遮住的？所以它不是正常的月食？
行秋：那就是说，它还是代表着某种灾祸的预兆？
派蒙：也没有说是那个意思吧！
旅行者：这张画片是哪里来的？
香菱：是一位发疯的食客丢在万民堂的，这个说起来我还有点心有余悸呢。
？？？：诸位！在这个佳节临近的时刻，我要宣布一件事！
卢香香：我卢香香，将会成为扬名璃月港，不、扬名提瓦特的考古学家！
卢香香：哪怕我没有在任何一间高级学堂进修过，但是，我挖过很多宝贝！我认得很多大字！
卢香香：而且我吃过很多苦！我老爹说，吃得苦中苦，方为人上人。我就会成为那样的人，我一定会扬名立万！
围观的食客：这人怎么了…
围观的食客：不知道啊，吃水煮黑背鲈吃中毒了？
卢香香：你在说什么？你是不是瞧不起我？
卢香香：我告诉你们！我已经发掘出了琅玕国的宝物！我还拍到了詹诸吞月的画片！
围观的食客：什么琅玕国？什么詹诸吞月？
围观的食客：不知道啊，吃水煮黑背鲈吃中毒了？
卢香香：你要说几遍？别以为我没听见！我最喜欢的就是水煮黑背鲈！
围观的食客：喂…你要干嘛？
卢香香：我要宰了你这个愚蠢的文盲…宰了你…宰了你…
申鹤：这位姑娘，请冷静一点。
卢香香：你也看不起我吗？啊？信不信我把你也干掉？啊？
申鹤：这里是吃饭的地方，如果你想把我干掉，我们可以换个地方。
卢香香：哈？你怎么敢这样和我说话？你知道我是谁吗？我将是璃月港，不、整个提瓦特最有名的考古学家！
卢香香：给我放尊重一点！
申鹤：好吧，为了其他客人着想，我会对你尊重一些。
派蒙：欸？！所以是申鹤动手了吗？
香菱：没办法，那位食客不知道从哪掏出个铲子乱挥，把桌子都掀翻了，还打伤了两个客人。
香菱：申鹤只好把她控制住，送去了总务司。
重云：还好有小姨在，不然就危险了。
香菱：是啊，后来我在收拾店里的时候，发现了这张画片，可能是她丢的，我就赶紧拿过来给你们看了。
行秋：她说她拍到了詹诸吞月的画片，看来就是这张了。
派蒙：可这家伙一看就不太对劲吧，这真是她拍的吗？
胡桃：派蒙说得对，这家伙疯疯癫癫的，搞不好被什么不干净的东西上身了。
重云：小姨在，如果有邪祟上身，应该会发现才对。
胡桃：重云说的也有道理，不过你们还记得吗？这家伙提到了「琅玕国的宝物」。
行秋：胡桃，你是在怀疑…？
胡桃：没错！那家伙搞不好是个盗墓贼，挖出了什么了不得的遗物！然后被什么了不得的古代老鬼缠上了！
胡桃：那老鬼法力通天，以致于连申鹤小姐都没察觉到。
香菱：胡桃，你的想象力太丰富了吧。如果真有这种事，那老鬼来万民堂干什么呢？吃我做的水煮黑背鲈？
胡桃：我相信你的手艺足够吸引鬼神！
派蒙：等一下…那个人说了「琅玕国」吧？我好像在哪里听过…
行秋：「琅玕国」？我大哥也说，最近璃月有些古文物出土，多是琉璃、美玉和铜制品。
行秋：上面的文字也被部分解读了出来，其中就有「琅玕」，另外还有一些诗词。
派蒙：所以…这代表有一个叫做「琅玕」的国家吗？
派蒙：可我们又是什么时候听说这两个字的？旅行者，你有印象吗？
旅行者：「白驹逆旅」的老板刚刚说的。
派蒙：对哦！我想起来了，是卢翁的老祖宗从白马仙人那里听来的！
香菱：白马仙人？原来你们已经去看过大霄灯啦？
派蒙：是呀，我们还知道白马仙人是一个很神秘的仙人，连萍姥姥都没见过呢！
胡桃：咦？白马仙人不是八奇里的金目乘黄月驹吗？
行秋：胡桃，只是你比较相信这种说法而已，还有很多其他说法呢。
行秋：轻策庄那边的老人说，魔神战争时期，有白马从清泉中跃出，化为仙人助岩王帝君征战。
行秋：在沉玉谷地区，有些部民又将这位仙人视为时间的女儿，认为她是活跃在更早年代的仙人。
行秋：而在另一些古籍中，以及这次出土的古物中，她又是一位会聆听凡人的心愿，并向凡间播撒高天与月亮恩惠的使者。
行秋：所以我们才会把愿望写在霄灯上。
香菱：好复杂啊…可以直接告诉我结论吗？这位仙人到底是谁？
行秋：很遗憾，还没有结论。
重云：为什么不问问见多识广的旅行者呢？
派蒙：其实他(她)也不知道啦。所以打算来问问更加见多识广的钟离！结果遇上了你们。
胡桃：原来是来找客卿的呀，他在和琳琅小姐喝茶呢，因为希古居正在筹办一场古董展览会。
派蒙：古董展览会？那是什么？
胡桃：就是展览行秋刚才说的那些文物啦，时间就在今晚。如果你们要找客卿，今晚去港口的大船上，他一定会在那的。
旅行者：谢谢胡桃，我们晚上会去的。
派蒙：那我们现在该干嘛呢？要不要去总务司打听打听白马仙人？正好也可以问问最近月亮的事情。
香菱：你们要去总务司吗？那能不能帮我把这张画片顺便交过去？
香菱：我想着，既然是那位食客遗失的，总该还给人家，而且说不定对总务司调查情况也有帮助。
旅行者：那我们就跑一趟吧。
派蒙：嘿嘿，那现在就出发吧。
胡桃：等一下，刚才都忘记说了，海灯节快乐！
香菱：没错，回头有空来和我们吃饭噢！
派蒙：一定会来的啦！
重云：哦，我突然想到一件事，你们说，那张画片有没有可能是伪造的？
行秋：伪造的？你的意思是指…那位食客想要弄虚作假来得到一些学术上的成就？
香菱：重云，你的想象力也不差嘛！我就没这么想过。
胡桃：那干脆我们今晚去现场看看怎么样？那个地方我知道在哪！
重云：我没意见。
行秋：我如果回家太晚，可能会被批评。
胡桃：别这么扫兴啦，行秋！这种事你干的还少吗？大不了让香菱给你做一顿好吃的！
行秋：正有此意！这下我不得不舍命陪君子了。
香菱：原来你们是在算计我呀！哼哼，那好吧，就这么说定了，今晚不见不散！
前往玉京台
凝光：蓝砚姑娘，尊祖父也这么认为吗？
蓝砚：是的，「海灯节，月将暗」，卦象确实给出了这样的指示。
蓝砚：观天虽然不是爷爷的强项，但他和几位本家的叔爷爷交流过，结果也差不太多。
刻晴：嗯，这和我们从其他方面得到的信息也基本一致。
蓝砚：玉衡大人是指前段时间发生了传说中的「詹诸吞月」吗？
刻晴：也包括那件事。
蓝砚：原来那是真的…我还以为只是些小道消息。
刻晴：是真的，不过现在更关键的问题是，各方的消息都指向「詹诸吞月」还会发生，这究竟是吉是凶？
凝光：眼下不妨乐观一些，对文物的解读正在推进，甘雨也去请教仙人们的意见了。
凝光：除了万民堂那起事件外，暂时还没有其它与月亮有关的异动。
派蒙：凝光！刻晴！蓝砚！你们都在这里呀！
蓝砚：哦！是旅行者和派蒙，好久不见啦，海灯节快乐呀！
刻晴：我还以为你们正在港口看霄灯呢，没想到在这里碰上了，海灯节快乐。
凝光：这两位可向来是无事不登玉京台啊，有什么能帮上忙的吗？
派蒙：哎呀，在这个喜庆的节日里，我们就不能来见一下好朋友吗？
凝光：呵呵，当然可以，我只是在打趣，海灯节快乐。
旅行者：海灯节快乐。
派蒙：哦对了…你们刚刚是不是在说月亮的事情呀？我们正好带了个东西来，你们看。
蓝砚：月亮真的被吃掉了一块！
凝光：莫非这就是「詹诸吞月」吗？居然有人拍到了清晰的画片。
刻晴：虽然已经确认过此事的真实性，但亲眼看见画面还是觉得有些冲击…这是从哪里得到的？
派蒙：是那个在万民堂闹事的食客丢的，香菱在打扫的时候发现了，托我们转交过来。
蓝砚：欸？这个地方…这不是赤望台吗？
旅行者：赤望台有什么讲究吗？
蓝砚：倒不是什么讲究，只是我们那边有说法，说赤望台是沉玉谷先民用来与上天沟通的地方。
蓝砚：这张画片里的月亮，又正好在赤望台的上方，所以我就有些意外，应该只是个巧合吧。
凝光：有趣…沉玉谷的先民，正是从层岩一带迁徙而来。
派蒙：层岩？和那里也有关系吗？
刻晴：据我们调查，那名闹事的食客卢香香，父亲与祖父在璃月港从商，母亲和祖母在老家翘英庄种茶。
刻晴：前些日子，她离开翘英庄，加入了一支由辉山厅资助的民间考古队，而后在层岩一带挖掘出了部分古物。
刻晴：他们把这些古物托管给了希古居，计划参加最近的展览会。而在这之后，就发生了万民堂的事。
刻晴：我们怀疑，是她在考古队期间发生了什么事让她受了刺激。
凝光：现在看，她不仅在层岩一带活动过，还去了赤望台地区，并拍下了月亮消失时的画片。
派蒙：这…居然是层岩巨渊，还有赤望台…感觉事情复杂了起来！
旅行者：这个卢香香现在怎么样了？
刻晴：她的精神状态不太好，所以我们先将她送去了不卜庐。
刻晴：旅行者，既然你带来了新的消息，不如和我一起去见见这位如何？我看你对这件事也有兴趣。
旅行者：正有此意。
刻晴：嗯，那我们便先离开了。
凝光：从这张画片看，与其说是月亮被吃掉了一块，不如说更像是被什么遮住了…
蓝砚：可是有什么能遮住月亮呢？
前往不卜庐
白术：哦？是玉衡大人，还有旅行者和派蒙。
白术：没想到你们也来啦，海灯节快乐啊。
旅行者：海灯节快乐。
刻晴：白先生，打扰了。
白术：玉衡大人应该是来见那位病人的吧？只是如果不是要紧事，最好先不要打扰她的休息。
旅行者：她的情况很不好吗？
白术：很不稳定，比来的时候更加亢奋、易怒，还打断了我们给她做的全面检查。
白术：我只好先开了一帖镇静的药方，让她先静养个两日。
刻晴：看来情况变严重了，这可不是好消息。
白术：也不必过于担忧，从简单的前期沟通上看，她只是对完成自己的心愿十分有执念，并没有完全丧失理智。
白术：没错，一开始我们只要问她，她就说自己迟早会名扬四海。
派蒙：呃…现在至少有两位七星都知道了她的名字，也算是名扬玉京台了吧。
旅行者：白术有过类似的病人吗？
白术：我行医多年，这种病人也不多见。初步判断，病人应该是受了某种刺激，并且源头还始终留在心中。
刻晴：会是什么呢？层岩的古文物？还是…赤望台的月亮？
白术：也许两天之后我们会有答案。
刻晴：看来也只好这样了，那我们就先不打扰了，白先生。
白术：没问题。如有需要，请随时再过来。
派蒙：说起层岩的古文物，今晚是不是会展出那些东西呀？
刻晴：没错。你们打算参加展览会吗？
派蒙：嗯！本来就要去找钟离，这下更好奇有哪些古董了。
旅行者：刻晴要不要一起来？
刻晴：哈哈，展览会的每件物品都在总务司备了案，我都一一看过了。
刻晴：确实有一些特别的奇物，我们正在进行一些古文字符号的解读工作。
派蒙：哦！是不是有琅玕两个字？
刻晴：咦？你们怎么知道？
派蒙：是听行秋讲的啦，他说好像还有一些古代诗歌。
刻晴：那位二少爷消息倒是灵通，他说的不错，所谓琅玕，应该就是那个古国度。
刻晴：而其余的文字也不仅是诗歌，更像是对月亮与神灵的祭祀语言。
派蒙：祭祀月亮与神灵…
刻晴：看天色应该差不多快到展览会的时候了，你们就可以出发了。
刻晴：港口边会有展览会的接引人，她会引你们去会场的。
旅行者：需要邀请函什么的吗？
刻晴：当然不用，它是公开且免费的，璃月人尊重历史，并且乐于从中学习。
刻晴：而且据我所知，展会的承办者是希古居的老板琳琅，她一直有这样的心愿。
刻晴：办一个成规模的文物展会，让大家都能更多地了解过去发生的事。
派蒙：看来今晚能大饱眼福了呀！
刻晴：那就祝你们逛得开心，我得先走一步了，古文物的解读工作还在继续。
刻晴：你们带来的画片也让我想到了一些新的东西，我要回去翻翻资料。
派蒙：刻晴好认真啊，连过节都不停歇，以前就是这样，现在也一点都没变。
刻晴：在其位，谋其政，这些只是我的分内事而已。
刻晴：好啦，回头见。
派蒙：那我们现在就去港口找展览会的接引人吧？
前往展览会
满目：两位客人，是来参加展览会的吗？我可以带两位上船。
旅行者：是的，麻烦了。
满目：请。
派蒙：哇，没想到船上居然放了这么多古董！我都要看花眼了。
旅行者：别忘了看看钟离在哪里。
钟离：两位，别来无恙。
派蒙：哎呀，说钟离钟离到。胡桃说的没错，你果然在这里。
钟离：呵呵，原来是堂主泄露了我的行踪。
派蒙：你的行踪有什么好保密的啦！不是每天都在享受生活吗？
北斗：唷，旅行者和派蒙！晚上好啊！
云堇：好久不见呀，两位，海灯节快乐！
派蒙：欸？是北斗和云堇，你们也来逛展览会啊？见到你们真高兴！
云堇：嗯，因为据说是很久以前的东西，所以情不自禁就想来了解一下。这应该算是不小的发现吧？
北斗：凝光也这么说，所以让我也来看看，说是可以提高一下文化素养。
北斗：只可惜，我不过一介武人，难道看场展览就能摇身一变吗？
云堇：船长太谦虚了，南十字船队的首领，可不是所谓一介武人就能胜任的。
派蒙：而且北斗虽然嘴上这样说，但还是心甘情愿地来了呢。
北斗：毕竟人家是天权嘛，要是连我这小小船长都指挥不动，说出去多没面子？
派蒙：你还真会替凝光考虑！
北斗：哈哈哈，先不说这些啦，几位逛得怎么样呀？
北斗：我听说这次虽然是展览，但如果看上了某件物品，也可以与物主洽谈价格，合适的话便当场做交易。
派蒙：原来还可以卖的啊？
钟离：此言不假，本次展览虽是希古居举办，仍有诸多藏品来自民间藏家，只要协商一致，以钱易物或者以物易物皆可。
钟离：不如我们先一起逛逛，边看边聊。
派蒙：好欸！我正好想看看这些都是什么了！
参观展览会
派蒙：哇！你们快看这幅画！上面有一只大蛤蟆！难道…
云堇：仔细一看，这幅画的材质还不一般，不像是我们现在常用的画纸，反而像是丝绸一类的织物。
北斗：云先生说的好有道理，我也这么觉得。
钟离：呵呵，此为「詹诸吞月帛画」，以桑蚕丝为主材，如今的璃月，已经很难见到这种工艺的作品了。
派蒙：我刚才就猜这是「詹诸吞月」！这只蛤蟆太显眼了。
北斗：那是什么？万民堂的新菜吗？
派蒙：是月食啦！北斗听说过最近月亮消失的事件吗？
北斗：倒是听说过…是这只蛤蟆干的？
派蒙：传说是这样讲的啦。
北斗：哈，这下好了，可做不成菜了。
云堇：那蛤蟆旁边这位应该就是…白马仙人？在我所听闻的故事里，白马仙人的寝宫正在明月之上。
钟离：料想应当如此。
旅行者：这也是层岩出土的吗？
钟离：其实很早以前，这件物品就在沉玉谷被发现了。
派蒙：居然是沉玉谷的东西？
钟离：呵呵，也并非如此。你们看，这画中的颜料多是朱砂、石青等层岩地区的矿物颜料。
钟离：说明其最初的所在地，亦有可能是层岩地区。
派蒙：原来还是层岩的东西嘛！
云堇：钟离先生果然博学，原先我只是听过「詹诸吞月」的传说。
云堇：今天若是有机会买下这帛画，假以时日，说不定能以此为灵感创作一部新戏。只是不知这件帛画的物主是谁。
钟离：云先生有此意的话，便用日后的戏词作报酬，如何？
云堇：钟离先生，您这话…？
钟离：呵呵，我是这幅帛画的收藏者。
派蒙：原来钟离是在显摆自己的藏品啊！怪不得说得头头是道。
云堇：可…那怎么行？戏词价值轻微，绝不该换得如此珍贵的古董。
北斗：这话我觉得就不太有道理了，虽然我不是什么文化人，但也知道云先生的戏，绝对是好东西。
钟离：北斗船长真知灼见。这帛画在我手中，不过是件死物。
钟离：但若是到了云先生手里，或许就能化为一出新戏，何乐而不为呢？
云堇：可我也不知什么时候能写出来，至少今年一定是来不及了…
钟离：云先生，我也实言相告，这幅帛画，其实是我对着真迹的誊摹品罢了。不需有多余的担忧。
派蒙：欸？原来是赝品吗？！
云堇：誊摹之作？没想到钟离先生如此精于画工。我自忖对古董有些了解，却完全没有发现不对。
北斗：哈哈哈哈哈！钟离先生果然是奇人啊。
钟离：谬赞了，云先生不必再推辞。
派蒙：钟离这家伙…他之前还干过送假钱的事吧？！这回又来一幅假画…
旅行者：嘘。
云堇：钟离先生盛情难却，我只好收下这幅帛画，来日必有回报。
钟离：如此甚好。
北斗：哎呀，看到云先生有了收获，让我也有点心痒痒。总得买些什么，好去凝光那里显摆显摆。
派蒙：嘿嘿，那我们就继续往前看看吧！
北斗：这件铜战车，相当有气势啊。
云堇：嗯，看起来很有故事，我以前没有见过类似的东西。
派蒙：钟离知道这是什么吗？
钟离：我从琳琅小姐那里听来，层岩出土的这批古物中，有一架青玉高辇。
钟离：上有铜制华盖，车身饰流云纹、几何纹，价值珍贵，应该就是这件。
北斗：这东西离现在应该有成百上千年了吧？那时的人们竟然就掌握了这么精细的锻冶工艺。
钟离：人们习惯以现在揣摩过去和未来，孩童时期风靡的物什，长大后往往显出简陋，可这不过是十数年的光阴。
钟离：倘若把时间延展至百年、千年或更久…兴许会发现，时间似乎不总是让万物滚滚向前。
云堇：看起来那个时代的人们，也创造了能够称之为辉煌的文明啊…
北斗：说得好，我要是把它拿下了，凝光应该会很眼红的吧？
琳琅：北斗船长，您看起来对这件战车很是满意。
北斗：哦？是希古居的琳琅老板，幸会，你的展会让我们大开眼界啊。
琳琅：那都要感谢各位，还有钟离先生的支持了。
琳琅：至于您相中的这件战车，它来自一支由辉山厅资助组建的考古队。明码标价，九千万摩拉。
派蒙：多、多少？！
北斗：九千万摩拉？哈！我承认我有点低估它了。
钟离：嗯…倒也不贵。
派蒙：这还不贵？这够我多久的伙食费啦？！
云堇：派蒙，要是你能连续吃上个几千年，说不定也能变成价值九千万摩拉的古董哦。
派蒙：那怎么可能只有九千万？我一定更贵！
北斗：哈哈哈哈，不过既然钟离先生都说不贵了，我又觉得这笔买卖肯定划算。
派蒙：旅行者，北斗也太信任钟离了吧，搞不好他是在当托呢？！
旅行者：嘘。
北斗：琳琅小姐，东西我要了。钱我会让人来付的。
琳琅：船长真是爽快。那等到展会结束后，我差人把它送去死兆星号上。
北斗：直接送去玉京台吧，我要让那位天权看看，什么是真正有品位的宝贝。
琳琅：呵呵，明白了。
北斗：好了，这下我和云堇都有收获了。钟离先生，旅行者，派蒙，你们呢？再陪你们逛逛吧？
北斗：不用担心钱的事，都包在我身上，今晚谁也别空手回去。
钟离：船长的好意心领了，只可惜我还有些私事要和琳琅小姐处理。
北斗：原来如此，那我就不耽误了，钟离先生自便。
琳琅：这边请。
钟离：旅行者，派蒙，你们不妨也跟我来一趟。
派蒙：不会又是些什么「不贵」的古董吧，我们可买不起！
云堇：派蒙，以往都是钟离先生应邀，难得看见钟离先生主动邀请别人呢，可不要错过这个机会。
北斗：说得是，回头别忘了来死兆星上喝两杯啊。
旅行者：那我们去看看吧。
派蒙：好吧，不管买不买得起，看总看得起，我们走！
陪同钟离参观展览会
琳琅：钟离先生，我们搜寻到的玉器，全在这里了。
派蒙：哇，好多款式！这些玉是什么呀？
钟离：是礼仪玉。你们应该知道沉玉谷的「投珑」仪式吧？
派蒙：所以这些都是「投珑」仪式里用的吗？
钟离：派蒙，你有所不知，在「投珑」仪式之前，沉玉谷还盛行过礼仪玉的祭祀方式。
钟离：以璧礼天，以琮礼地，以圭礼东，以璋礼南，以琥礼西，以璜礼北。此为，玉之六器。
钟离：不过很可惜，琳琅小姐这一套礼仪玉里，少了玉圭和玉琥。
琳琅：抱歉，这些玉器的年代过于久远，即使是我们希古居，找起来也颇为麻烦。
钟离：无妨。我想要的东西你们已经找到了。
琳琅：咦？这枚断玉节？没想到钟离先生看中了这个，但这并不是六玉器之一。
旅行者：这是什么？
钟离：它是一位故人之物…
琳琅：故人？是钟离先生的藏家朋友吗？
钟离：呵呵，可以这么认为吧。旅行者，你且细细看它。
派蒙：欸？但它好像已经碎了，有什么门道吗？
旅行者：玉节下有一枚弯月。
钟离：没错，数千年来，天上那月都不曾有过如此样貌。
琳琅：弯月？难道过去的月亮并非一直圆满？那…莫非这是月亮被詹诸吞食后的缺口？
钟离：值得考究。
琳琅：钟离先生果然慧眼如炬，我最初竟没看出它的特别。
琳琅：既然您看中这件玉器，便由我希古居为钟离先生买单吧。
钟离：琳琅小姐何出此言？
琳琅：举办这样的展览会是我的心愿，我一直希望让人们都有机会看看这些承载着历史的古老物件。
琳琅：这次承蒙钟离先生相助才得以完成。
钟离：我不过是向几位熟人推荐了一番罢了。
琳琅：这就足够了，如果没有这些推荐，来参展的藏家或许会少去一半。于情于理，我都该感谢您。
派蒙：哇，难得钟离还干了回正事呢，帮助琳琅小姐完成了心愿…
旅行者：（刚刚发生了什么？为什么我突然来到了这个地方…？）
旅行者：（前面的亮光看起来像是出口…先过去看看吧。）
前往远处的光团
？？？：三…五…七…
？？？：十一…十三…十七…
旅行者：谁在说话？
？？？：十九…二十三…二十九…
旅行者：三十一？
？？？：……
？？？：迷途的孩子，你也喜欢这些算数吗？
兹踞：我似乎看见了，你心中有着和它们一样的孤独。
旅行者：你是谁？
？？？：我吗…？对不起，我不记得了…
旅行者：…这里是什么地方？
？？？：…月亮的影子？还是…时间的梦？
？？？：对不起，没有人问过我这些，我在这里已经太久，记不起那么多事了…
旅行者：是你把我带来这里的吗？
？？？：对你的到来，我一无所知。我只是听见了人心中的渴望…
？？？：但…孩子，我在你身上，感受到了月光的指引，也许这就是你在这里的原因。
旅行者：（月光的指引…是指哥伦比娅吗？）
？？？：你看起来很困惑，我可以为你做些什么吗？
旅行者：我该怎么离开这里？
？？？：那个方向，是回家的路，似乎有人这么对我说过…
？？？：只是，我一直也走不到头。
？？？：你去看看吧。
旅行者：你要和我一起来吗？
？？？：不必了，我的时间，好像所剩无几了。
？？？：再见，愿月光永远照耀你。
派蒙：哇，难得钟离还干了回正事呢，帮助琳琅小姐完成了心愿…
旅行者：（我回来了…？）
钟离：旅行者，我见你面色发白，还好吗？
派蒙：是哦！你怎么啦？是不是肚子痛？
旅行者：我刚才见到了一个奇怪的人…
派蒙：嗯？你在说什么？你刚刚就在这里啊…
钟离：嗯…果是如此么…
钟离：琳琅小姐，可能要失陪了，我这位朋友身体有恙，我先送他(她)回去休息。
琳琅：没问题，几位请便。
钟离：旅行者，派蒙，你们随我来。
钟离：哦，对了，玉节的钱，不要忘了，劳烦挂在往生堂的账上。
赤望台
胡桃：阿嚏——
胡桃：哎呀呀，这大半夜的，谁在惦记本堂主？
香菱：我猜是你家客卿，他去了一趟展览会，肯定花了不少钱啦！
胡桃：哎，客卿什么都好，就是花钱大手大脚！不说他了，还是看看这月亮吧！今晚究竟会不会被吃掉呢？
重云：感觉是没戏了，都一晚上了，还好好的。
行秋：嗯，时间确实也不早了，重云都困了。
行秋：今天就先回吧。改日大家有空，再来一趟也无妨。
胡桃：欸？这就要回去啦？
香菱：说起来，我明天有一道新菜的试吃呢。这就算是我的新年愿望了，我可不想睡过头。
胡桃：好吧好吧，既然都这么说，看来这「詹诸吞月」跟我们还是少了些缘分呀，我们走吧！
胡桃：太阳出来我晒太阳，月亮出来我晒月亮咯~
与钟离交谈
派蒙：钟离，不是说回去休息吗？怎么来这里啦？
钟离：因为旅行者可能更想知道，刚才在他(她)身上发生了什么。
派蒙：对哦，你刚才说的话我都有点没听懂，你不是一直在我们身边吗？
将进入神秘空间、遇见神秘女人的事和盘托出。
派蒙：怎、怎么会有这种事？
钟离：听起来，似乎是他/她的精神与那位产生了莫名的连接。
旅行者：那是白马仙人吗？
钟离：看来你也早有猜测了。不错，她就是民间传说中的白马仙人，也是这枚玉节的原主，其名为兹白。
派蒙：白马仙人？！她难道在这玉节里面吗？
钟离：并不在玉节内，而是在…月亮的影子中。这玉节只是媒介。
旅行者：月亮的影子是什么？
钟离：旅行者，我听闻你在挪德卡莱做了一件不小的事，你与你的朋友…将那霜月拉回了提瓦特。
钟离：那么你可曾想过，在此之前，悬于高天数千年的另一轮明月是什么？
派蒙：我们好像没想过这个问题…但那肯定是个假货吧？假月亮！
钟离：不错，那确实是一轮虚假之月，它的本质，正是月亮的投影，也是兹白被囚之处。
派蒙：白马仙人被关在月亮的投影里了？！这可怎么办…？我们快把她救出来吧！
派蒙：不过…现在挂在天上的是真月亮吧？假月亮在哪呢？我怎么看不见？
钟离：真实之月回归，影子自然失去了高天上的位置。如今它正在渐渐崩解，这是一个时而发生、时而停歇的过程。
钟离：当它发生时，人们就会看见明月被一轮黑色的影子遮蔽。当它停歇时，黑影便隐去身形，不可目视。
派蒙：…意思是有一个暂时看不见的假月亮，正挡在这个真月亮的前面吗？
旅行者：这该不会就是最近的月食吧？
钟离：正是如此。
派蒙：居然是这样？！
旅行者：那崩解什么时候会发生？
钟离：据我推测，人的心愿，或许是触发崩解的契机。刚刚旅行者发生状况时，也正是琳琅小姐说到自己的心愿时。
派蒙：难道传说是真的？因为白马仙人会回应人们的愿望？
派蒙：那是不是说，只要我们多许一些愿望，让那个黑影子赶紧崩解完了，白马仙人就能出来了？
钟离：恰恰相反，无尽的岁月已让两者融为一体，等月影消散殆尽，兹白也将不存于世。
派蒙：怎么会这样…？那我们把月亮拉回来，反而是害了白马仙人？
钟离：不必有此负担，因为这其实也是一个契机，毕竟正在崩解的，也是她的囚笼。
旅行者：看来现在还有挽回的办法？
钟离：这就是我今晚邀请你的原因，刚才你与那枚断玉节的联系，也证实了你有能力参与其中。
钟离：只是，我虽希望得到你的协助，但这件事可能影响深远…
钟离：我一直谨慎于向你透露提瓦特的更多秘密，因为有时知道的越多，越不可脱身。
钟离：你本是无垠星海间的旅者，你的命运或许并不该与某个世界的命运纠缠太深…
旅行者：我已经知道很多秘密了。
钟离：嗯…这就是你的态度么，看来离开璃月后的旅程，让你有了更新的体会。
旅行者：所以，告诉我该怎么做吧。
钟离：那么我就告诉你第一个秘密：兹白早已死去。月影中的那个存在，只是她在死前斩下的三尸神之一。
派蒙：白马仙人已经死了？！我以为你要告诉我们解决的办法，结果你却说了一个更糟糕的消息…
钟离：派蒙，稍安勿躁，听我慢慢说。
钟离：所谓三尸神，原是璃月修行之人的一道法门，斩去三尸，方见澄净真我，但兹白的三尸神却不仅如此。
钟离：因为有人在她死去的前一刻，凝固了她破碎的灵魂本源，并分别置于三尸神体内。
钟离：若是能够取回这三块灵魂本源，便有机会使她重现人间。
派蒙：所以是…能够复活她的意思？！
钟离：前提是，从三尸神处取回破碎的灵魂本源。
旅行者：看来我刚才已经遇见了其中一位。
钟离：没错，那一位其实是兹白的上尸神，名兹踞，她在兹白死后便升天融入了月影。
钟离：存于她体内的灵魂本源是为天魂，亦称胎光。因此，她也是最接近兹白本质的一位。
钟离：对于这一位，因其受困月影中，我们无法做什么，需要寻来另外两块灵魂本源，与其合为一体。
旅行者：那另外两位在哪里？
钟离：第二位是中尸神，其名兹踬，在兹白死后坠入地底沉睡，也就是如今的层岩巨渊。
钟离：存于她体内的灵魂本源是为地魂，亦称爽灵。她是继承了兹白最多记忆与智慧的一位。
派蒙：居然是在层岩巨渊…我们要去那个地方找她吗？
钟离：不必，先前我在展会的青玉高辇上发觉了她的气息。
钟离：她可能已经因为霜月的回归而苏醒，并随着那批古物一同出世了。
派蒙：噢！难怪你要帮琳琅小姐办展览会…该不会就是为了调查她吧？
钟离：嗯，所以说，其实是琳琅小姐帮了我的忙。
旅行者：那还有最后一位呢？
钟离：最后一位下尸神，其名兹蹻，存于她体内的灵魂本源是为人魂，亦称幽精。因此，她也是三尸神中最自由不羁的那一位。
钟离：千年前的魔神战争，她曾助力于我，之后法力削减，逐渐隐于山林之中。
钟离：要找到这位，或许要费上不少工夫，便由我来负责。
派蒙：所以我们要去找那个中尸神对不对？可是该去哪呢？
钟离：她的下落应该并不难寻，兹白生前喜爱凡人，作为继承了她最多记忆与智慧的一位，想必也是如此。
钟离：所以，她现在或许就在人群汇聚的璃月港某处，甚至附身于某人都有可能。
派蒙：附身？等等，这么一说，我突然想到了一个人…
旅行者：那个在万民堂闹事的食客。
胡桃：没错！那家伙搞不好是个盗墓贼，挖出了什么了不得的遗物！然后被什么了不得的古代老鬼缠上了！
派蒙：对对！就是那个家伙！我记得她好像叫卢香香！
钟离：看来你们已经有方向了。
派蒙：那个人就在不卜庐，但白术说她精神很狂躁，所以给她服了镇静的药，让我们两天之后再过去。
派蒙：钟离觉得会是她吗？
钟离：不无可能。尸神本就为浊物，易影响凡人精神…
旅行者：两天后，我们就从那里开始调查吧。
钟离：嗯，那我也该动身了。
派蒙：等、等一下，这就要走了？
钟离：这下尸神兹蹻在魔神战争后，刻意隐藏了自己，能否找到她，我也尚无把握，还是早些开始为好。
派蒙：可是感觉你还有很多事没有说呢…比如白马仙人到底是什么人…还有她是怎么死的…
派蒙：还有还有，又是谁凝固了她的灵魂本源？
钟离：若此行顺利，这些问题你们自会知晓。若不顺利，说出来也无多大意义了。
派蒙：……
旅行者：是你凝固了她的灵魂本源吗？
钟离：…好吧，我就暂且回答你们这个问题，是谁凝固了兹白的灵魂本源。
钟离：…是时之化身。
旅行者：伊斯塔露？！
钟离：你果然已经知晓了这一位的存在。
派蒙：居然是时间之执政…
钟离：唯有时之伟力，才能将兹白的残魂凝固在寂灭前的刹那。
钟离：你们去寻找那位中尸神兹踬，也要多加留意，我担忧这股力量对她也造成了不明的影响。
旅行者：那我们还有多少时间？
钟离：海灯节当晚，璃月港里会放飞大量满带心愿的霄灯，多半会触发月影的大崩解。
钟离：那将是囚笼彻底打开的时刻，同时也是最危险的时刻。
钟离：若我们未能及时寻回另外两块灵魂本源，兹白的复生也就彻底无望。
旅行者：明白了。
钟离：嗯，如我先前所言，若此行顺利，剩下的问题你们自会有答案。
钟离：就且预祝我们今后的几天，诸事如意。
旅行者：我与提瓦特早已关联在一起了。
钟离：嗯…这就是你的态度么，看来离开璃月后的旅程，让你有了更新的体会。
旅行者：我刚才去了一个奇怪的地方…
旅行者：我等会再来。
满目：随时恭候。
满目：两位客人，是来参加展览会的吗？我可以带两位上船。
旅行者：谢谢，我喜欢在阿山婆那里买。