# 奔霄颂玉轮·尾声「白马闲游记」_白马闲游记

任务名称：奔霄颂玉轮·尾声「白马闲游记」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：月之四

=== 白马闲游记 ===

【白马闲游记】
触发条件：完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成魔神任务空月之歌·第八幕「真实之月」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：奔霄颂玉轮 第三幕「在人间」
起始npc：田铁嘴【说书人】
结束npc：兹白
后续任务：暂无
相关活动：奔霄颂玉轮

【任务过程】
海灯节过去了，你们决定去探望一下兹白…
等待两天后上午
前往「三碗不过港」寻找钟离
前往万民堂
前往遗珑埠
登上高车
高车巡游…
前往茶商处
前往翘英庄
登上高车
高车巡游…
与卢香香交谈
前往轻策庄
登上高车
高车巡游…
前往发声处
前往望舒客栈
登上高车
高车巡游…
进入望舒客栈
返回璃月港

【剧情对话】
海灯节过去了，你们决定去探望一下兹白…
等待两天后上午
派蒙：不知道这两天自马仙人恢复得怎么样了，有点想去看看她呢，要不找钟离问问她在什么地方吧？
前往「三碗不过港」寻找钟离
派蒙：看起来钟离今天不在这喝茶…
田铁嘴：哟，两位是来找朋友的吧？她就在前面呢。
派蒙：钟离在前面？
田铁嘴：我是说，前几天那位扮演白马仙人的姑娘，她是你们朋友吧？
田铁嘴：我刚才看见她进万民堂了，还奇怪怎么就她自己呢，结果转头你们就来了。
派蒙：哎呀，我们正打算找她呢，这下真是巧了。不过…她去万民堂干嘛？
田铁嘴：不知道，我倒是跟她打了招呼，结果她理都不理。
田铁嘴：总不会忘了我是谁吧？不应该啊，我们可是同道中人！
派蒙：那个…也许她还没睡醒…迷糊着呢！
田铁嘴：噢！有道理…我说她怎么眼睛红红的。
派蒙：眼睛红红的？听起来好像不太妙…
旅行者：我们得过去看看。
田铁嘴：你们这些年轻人啊，不要仗着身体好就总熬夜，你看吧，不睡觉假扮白马仙人，困到眼神都不对了。
田铁嘴：你们替我转告她，这是前辈的劝诫。
派蒙：啊…哈哈…也不知道谁才是前辈…
田铁嘴：什么？
旅行者：没…没什么！我们会转告她的！
田铁嘴：那快去吧，别忘了下次一起来看看我的岩王帝君演出服啊！
前往万民堂
兹白：掌柜的何在？出来见我！
申鹤：香菱与卯师傅出门去了，客人有什么事？
兹白：你又是何人？
申鹤：我名申鹤，是万民堂的帮工。
兹白：申…鹤…申鹤…？你是那只爱种薄荷的神鹤？
兹白：哼，几日未见，你的园艺可有精进？可曾让那薄荷长满山坡？
申鹤：薄荷？我不了解薄荷…倒是熟悉清心、琉璃百合。
兹白：呵！这就将薄荷抛诸脑后了？修行者怎能如此朝三暮四，见异思迁？
申鹤：我不理解你在说什么…
申鹤：是饿坏了吗？要吃点东西吗？
派蒙：申鹤！白马仙…兹白！原来你们都在这啊…哈哈！
申鹤：旅行者，派蒙，是你们啊，好像已经很久没见了，海灯节快乐。
旅行者：海灯节快乐，申鹤。
申鹤：这位客人，是你们的朋友吗？
旅行者：算是吧…
派蒙：申鹤，你别看她这么凶，其实是因为…因为她昨晚没睡好，正在撒起床气呢…
派蒙：你看她眼睛多红！
申鹤：原来如此，那…兹白姑娘，我这有一些清心熬制的甘露，滴在眼里清凉舒适，你需要吗？
兹白：且慢！
兹白：你们两个聒噪小儿又是何人？
派蒙：喂！这么快就把我们也忘了吗！
旅行者：我们是你的向导。
兹白：向导…？
兹白：唔…我似乎有点滴印象…
兹白：噢，想起来了，是你们啊。真巧，我正愁找不到人带我去遗珑埠呢。
派蒙：欸！她好过来了吗？
旅行者：兹白要去遗珑埠做什么？
兹白：我受人所托，去那里采购茶叶，据说节庆期间茶叶打折销售，十分实惠。
派蒙：买茶…？那肯定是钟离…他还真会使唤人！
旅行者：钟离开始买打折茶叶了吗？
兹白：你们这位岩…钟离朋友，起初指定要最名贵的茶叶。
兹白：不过他身边有一位头戴泰卦帽的姑娘，说前几日他在一个展会上挥金如土，花掉了往生堂一年的开销。
兹白：所以本月度，只允许买一些打折货物。
派蒙：哎呀！那是他的老板胡桃！她终于意识到了问题，早就该限制一下这位客卿的高消费了！
申鹤：原来是这样，不过万民堂并不售卖茶叶…如果兹白姑娘实在需要，我也可以去山上采一些野茶来。
兹白：不卖茶吗？可我记得万民堂的那位卢老板，家中有几片茶田。
派蒙：你真的应该好好休息休息再出门…那个人不是万民堂老板啦！她和你一样，都是来这吃饭的！
兹白：是这样吗？这可真是人生处处有惊喜啊。
派蒙：哪里惊喜了！你的脑子乱得跟团史莱姆糊糊一样，钟离居然放心让你去遗珑埠买茶叶…
旅行者：不如我们带你去遗珑埠吧。
兹白：这倒十分不错，我的两位向导。
兹白：对了，鹤小姐，方才多有不得体，还望见谅。
申鹤：师父常言，人体如机关，需常常保养，若夜不得眠，必然神焦气躁。我理解。
兹白：鹤小姐，你为人通情达理，温静平和，但我看灵台之中却有恶煞暗涌…应该是用这红绳缚住了吧？
申鹤：…能看出来吗？
兹白：呵呵，我还看出，以你的实力，修炼时或许可试着解开一两处束缚。
派蒙：解开申鹤的绳子吗？那会不会有风险…
兹白：红绳缚魂虽是妙法，但修行之人终要学会脱离外物，向内求己。
申鹤：师父也说过类似的话，只是我…我还没有做好准备。
兹白：你的修行早已踏上此台阶了。
申鹤：我会去再请教师父。
兹白：嗯，若有别的疑惑，日后也可以来白驹逆旅寻我，我在那常住。
兹白：至于现在，两位向导，我们就先出发吧。
前往遗珑埠
派蒙：不是说要去遗珑埠吗？怎么走到这个山头来了？
兹白：前方的小镇，就是遗珑埠了吧？那附近有一股熟悉的气味。
派蒙：没错没错，不过我怎么没闻出什么气味？
兹白：因为这是…玉之清气，能够滋润灵台。
派蒙：哦！沉玉谷确实有很多玉…不过玉也有气味吗？
兹白：当然，这让我回想起了一些东西。
派蒙：噢？是什么东西？
兹白：一些掌控力量的小窍门。
派蒙：这是什么？！
兹白：你们应该已经来过许多次遗珑埠了吧？不知从空中巡游的感觉，是否体会过呢？
兹白：两位作为我的向导尽职尽责，现在让我来为两位创造一些新奇的体验吧。
兹白：请。
登上高车
高车巡游…
派蒙：好、好厉害！就像仙人在天上飞一样…这是什么？
兹白：呵呵，此物是我依照记忆中月宫高车的模样所化。
兹白：虽然年月已久，或许已有些出入，但无伤大雅。
派蒙：月宫高车！哇…没想到有一天，我们能坐上月宫高车…
派蒙：所以那时候的兹白，是在月亮上工作吗？
兹白：工作？这说法倒有些意思，也算是吧。
兹白：我本是指引人间的天使一族，后在机缘巧合下被提为月使。
派蒙：咦？月使是什么？更高级的天使吗？
兹白：用你的话来说，月使只是一个工作岗位，不论天使或者其它生灵，都有可能成为月使。
派蒙：也就是说，不止你一个月使吗？
兹白：当然，虽然回忆尚不清晰，但我依稀能想起，在我的同僚中，有一位常化作鹮形…
派蒙：鹮形？难道说…
派蒙：你们月使都会变成动物？
派蒙：那菈乌玛是不是也能当月使？她会变成鹿呢！咏月使也是月使！
兹白：咏月使？不知道是什么。
派蒙：好吧…
派蒙：看！那边好像有卖茶叶的商人！
兹白：嗯，我们过去。
前往茶商处
风涟：瞧一瞧喽看一看，上好的茶，翘英庄直送，海灯节特惠抢购中！
派蒙：快看，那边有特惠茶叶！
风涟：客人，是要买茶叶吗？
风涟：我看几位贵客仪表不凡，小店正有好茶相配。
兹白：茶不在好，打折就行。
风涟：打折？您说巧不巧！小店有款「松萝仙芽」，正好在海灯节促销折扣中。
派蒙：这个茶名好像在哪听过…
风涟：节庆期间，「松萝仙芽」三盒九折，四盒八折，十…
旅行者：十份半价？
风涟：没错，十盒打对折！莫非客人从前光顾过小店？
派蒙：感觉更耳熟了！
兹白：三、四、十…
兹白：九、八、五…
派蒙：兹白，你在嘀咕什么…？
兹白：当购买数为三、四、十时…对应的折扣数为九、八、五…
兹白：两者的间隔分别是一、六和一、三…
派蒙：旅行者，你快看，她怎么眼睛变蓝了？这还是第一次吧…
兹白：若间隔的差相等，六之后的数应为六加六与一之差，即十一。同理，三之后应为五…
兹白：因此，两组数可分别拓展为：三、四、十、二十一和九、八、五、零。
派蒙：兹白…你念得我有点晕，这是什么意思？
兹白：意思是…假设我们买二十一盒「松萝仙芽」，折扣就应该是五折再减五折，零折。
派蒙：零折？！就是免费的意思？！
旅行者：就是这个意思。
派蒙：原来还藏着这种规律吗…这…这对吗？
兹白：孩子，数术之律就是这样，有什么不对？
派蒙：太厉害了，你简直是购物天才！不过…为什么总感觉哪里怪怪的呢…
风涟：咳咳…原来小店的定价还有这种知识，客人真是让我学到了很多…
兹白：不必客气。劳驾店主，拿二十一盒免费的茶叶给我们。
派蒙：等、等一下！
兹白：怎么了？
派蒙：我想到哪里怪怪的了…
风涟：您终于发现了吗？
派蒙：对呀！我们吃亏了呀！
派蒙：你们想，买二十一盒就不用付钱的话，那再多买一些，老板应该要倒过来给我们钱的吧？
风涟：啊…？
派蒙：兹白，你快算算，假如我们买一百盒，是不是能赚很多钱？
兹白：言之有理。
风涟：等等…客人…你们也太会砍价了吧！
兹白：折扣是店主所定，我们只是依照其中隐藏的数律行事而已，并没有砍价。
风涟：啊…您这样说也没错…但是…啊！对了！
风涟：真不好意思，我突然想起来…今天我的供货商没来，店里缺货了…
风涟：哎呀…哎呀…实在是抱歉，没想到这么不巧，啊哈哈哈…
兹白：那供货商在什么地方呢？
风涟：这个嘛…
兹白：不必担心，我们直接去找供货商购买，就不麻烦店主了。
风涟：这…这位客人，其实供货商的折扣没有我给的慷慨，您去了也拿不到这个价格。
派蒙：欸？意思是赚不到钱了吗？
风涟：啊哈哈哈…可能零折也没有了…
兹白：这实在有些可惜，不过既然是源头的供货方，多少应该也会有些折扣。
兹白：其实我们也不求赚钱，只要实惠就行。
风涟：那…那也好，我的供货商都是翘英庄里的茶农…您直接去庄里问就好了，不过可别说是我介绍去的…
兹白：放心，我明白店主心中的善意。
兹白：不忘记为合作伙伴介绍客户，甚至不愿留名，有君子之风。相信你的生意一定会越来越好。
风涟：啊哈哈…最好能是这样吧…
兹白：那现在就去翘英庄走一趟吧。两位，你们应该知道那里怎么走吧？
派蒙：没问题，包在我们身上！
风涟：呼…这都是哪来的活神仙啊，总算把他们(她们)送走了…
风涟：我得回家拜拜那位白马仙人，保佑我未来别再遇见这种客户了。
前往翘英庄
派蒙：我们到翘英庄啦！
兹白：山清水秀，有天地之美。
派蒙：美是美了，但一想到在这里买茶叶赚不到钱，就又觉得不那么美了。
兹白：你若与摩拉有缘，它迟早会找上门来。
派蒙：我们倒是跟摩拉克斯挺有缘的，这次海灯节就是他找上门来…
兹白：呵呵，现在，还是先找找看有没有茶农要售卖茶叶吧。
兹白：高处视野好，我们在空中找吧，顺便也看看这村子的美景。
登上高车
高车巡游…
派蒙：哇…从天上看翘英庄好漂亮。
兹白：嗯，此地的民居与璃月港多有不同，依山就势，自然得体，形制精巧，别具一格。
派蒙：是啊，真漂亮！
兹白：白墙黛瓦与碧波青茶交相辉映，飞檐曲弧与门楼挺直相得益彰。
派蒙：怎么会这么漂亮？
兹白：鸡鸣犬吠，农人呼喝，好一幅生机勃勃的田园画卷。
派蒙：太漂亮了！
兹白：你…可曾学习过语文？
派蒙：欸？
兹白：我看你似乎只会说漂亮。
派蒙：我…我还会说很好看！
兹白：好吧…那我们也先好好看看，哪里有茶农要售卖茶叶吧…
派蒙：看！那片茶田里站了个人，好像有点眼熟…不会是卢香香吧！
兹白：卢香香是何人？
派蒙：哎呀，我们去打个招呼你就想起来了。
与卢香香交谈
派蒙：果然是你！卢香香！
卢香香：咦？派蒙，旅行者，还有那位「白马仙人」姐姐！是你们呀！
派蒙：嘿嘿，她有名字啦，你可以叫她兹白！
兹白：…你是？
兹白：呀…我想起来了，你是那个…
派蒙：不要再说吃鱼中毒了。
兹白：你是那个…想当人上人的小妹妹吧？
卢香香：哈哈…是我啦，只不过我现在很惨，已经当上人下人了…
派蒙：人下人？你怎么了？
卢香香：我上次说了吧，我要被家法惩戒了。
卢香香：现在我的头上有我爹、我娘、我爷爷、我奶奶、我外公、我外婆…
派蒙：啊，好多人啊…
卢香香：嗯，海灯节那晚，他们聚在一起开了家庭会议，讨论了我的事。
派蒙：这不是还挺关心你的吗？
卢香香：关心是关心，但他们一致认为，我在璃月港闯祸，说明我还不够踏实，所以通过了一项关我禁闭的方案。
派蒙：还是要关禁闭吗？
卢香香：嗯，当然不是完全关在家里不出门的那种，而是让我来亲手培育一株茶苗，直到它长到能够上市售卖为止。
派蒙：好小的一株茶宝宝！他们是想让你体验一下当家长的辛苦吗？
卢香香：是让我修身养性啦，说这样可以让我静下心来，反思自己的问题。
派蒙：其实那真的不是你的问题…算了，还好这个惩罚听起来也没有那么严酷。
派蒙：所以…茶宝宝需要多久才能长大呢？
卢香香：其实我也不知道，我从来没种过…
兹白：要两三年哦。
卢香香：两三年？！
兹白：嗯，这片茶园的茶，没有两三年是成熟不了的。
派蒙：要这么久吗！兹白你不会在乱说吧？你还懂种茶？
兹白：草木繁茂便为兹。它们的成熟时节，我看一眼便知道了。
卢香香：难道真要在这里浪费两三年的时光…怎么会这样？我才刚刚找到未来的方向…
旅行者：你找到喜欢做的事情了？
卢香香：嗯！海灯节那晚，我听见有很多人都在念琅玕国祭祀月亮的诗言，我突然就很有成就感…
卢香香：因为我参加了挖掘琅玕文物的过程，这里面也有我的功劳，对吧？
卢香香：所以我想继续呆在考古队，我想挖掘更多的历史。
兹白：哦…你确定你喜欢这件事？假如之后的一些年，你都没有再取得什么成就，你还会喜欢它吗？
卢香香：会的！因为考古会让我有「噼咔」的感觉。
派蒙：这句话…不会是香菱教你的吧？
卢香香：嘿嘿，没错，我那天就请教香菱老板了。她说，如果有件事能给你带来一种「噼咔」的感觉，那它就绝对值得去做。
卢香香：我立刻就想到，当我在遗迹中挖掘的时候，总觉得有一只鬼魂就站在身边，但它一点也不可怕。
卢香香：反而像是我的曾曾曾曾…曾奶奶，「噼咔」一下拍在我的肩膀上说：「加油！你马上就能挖到老祖宗的知识啦！」
旅行者：真是「噼咔」的感觉。
卢香香：是吧，就好像和祖先有了某种连接…这种感觉很棒！
兹白：既然你想好了，那就放手去做吧。
卢香香：我倒也想…但我现在还在禁闭期。
兹白：逃跑吧。「噼咔」一下，逃出茶园，逃出这个村子。
派蒙：呃…这不太好吧？你不要教坏人家…
旅行者：或许可以和家人再协商一下。
派蒙：对啊，搬出你的曾曾曾曾…曾奶奶！她一定是你们家的超级无敌人上人吧？
卢香香：…那还不如搬出白马仙人，毕竟她是救了曾曾曾曾…曾奶奶的至尊人上人！
兹白：没问题。你就回去和家人说吧，这是我的意思。
卢香香：呃…谢谢兹白姐姐。不过角色扮演这时候应该不管用，他们不会听的。
兹白：他们当然不用听，只要遵守他们给你立下的规矩就行了。
卢香香：什么意思？
兹白：你应该知道，白马仙人在一些古籍中被传为时间的女儿。
卢香香：我家也有相关的记载…怎么了吗？
兹白：如果她让你种下的茶苗在一夜之间长大，这样你就自由了，对吧？
派蒙：还可以这样吗？！
卢香香：如果白马仙人真能显灵，我爷爷肯定立刻放我出门了，可是…唉…哪有什么白马仙人。
兹白：反正你也没有别的事能做，不如就试试呼唤她。喊声白马仙人，不会少块摩拉的。
卢香香：那也行吧…闲着也是闲着…
卢香香：白马仙人——如果你能听见，就快来救救我吧！
卢香香：唉，果然什么也没发生。
兹白：呵呵，或许白马仙人已经听见了你的心愿，明天再来这里看看吧。
兹白：到时候，你种下的茶苗或许已经成为一株成熟的茶树了。
卢香香：兹白姐姐，我知道你是想安慰我，谢谢你，我的心情好了一些。
派蒙：但是…旅行者，她…她真的能做到这种事吗？
旅行者：我也想知道。
卢香香：算了，现在也不早了，几位今晚就去我家住一夜吧？我家人虽然对我比较严格，但对客人还是很热情的！
派蒙：那…那也好，我们就先住一晚上，明天再来这里看看吧。
随着少女一起在翘英庄的卢家宅院安顿下来…
一夜静悄悄地过去了，晨间，你们再次返回了那片茶园…
神奇的一幕出现了…
卢香香：茶…茶树…！
派蒙：哇哦，茶宝宝长大了！
兹白：嗯，它已经是一株能够独自面对风雨的成熟茶树了。
卢香香：这这…这怎么可能…
派蒙：一定是因为白马仙人显灵了！你的虔诚打动了她！
卢香香：真的吗？
兹白：她或许就在某处听见了你的心愿，所以来回应你了。
卢香香：…她以前救了曾曾曾曾…曾奶奶，现在又救了我！
派蒙：天呢，你们简直是被白马仙人眷顾的家族！
卢香香：没错…我要立刻把这件事告诉家里！
旅行箱：这回应该会放你出门了吧？
卢香香：嗯！既然是白马仙人的旨意，他们绝对不会再为难我了！
兹白：去吧，要是还有麻烦，就像昨天一样呼唤白马仙人吧。
卢香香：谢谢！
派蒙：噗噗…兹白，我还以为你真的会用仙力让茶苗长大呢！
兹白：仙人出力，怎么不是仙力呢？
派蒙：好困哦，我们大半夜来这里干什么？
兹白：当然是来帮卢香香完成心愿了。
派蒙：你真的可以让茶苗长大吗？
兹白：是很困难，但办法总比困难多。
兹白：好了，看，它长大了。
派蒙：喂！你只是把旁边的茶树移栽了过来吧！
兹白：不行吗？这不是一株成熟的茶树吗？
派蒙：是归是，但…
兹白：那我不是白马仙人吗？
派蒙：你当然也是白马仙人…
兹白：那这不就是白马仙人显灵吗？
派蒙：啊…好像是没错，但那种怪怪的感觉又上来了！
派蒙：不知道这件事会不会又变成一件仙人传说，被记在他们的族志里。
兹白：那就更不错了。
派蒙：嘿嘿，也是哦…旅行者，你有没有觉得，她的状态好像比一开始好了不少。
旅行箱：可能出来走走对她有好处。
派蒙：嗯！我很怀疑，这就是钟离让她出门的原因…
旅行箱：不如我们继续带她游览璃月。
派蒙：嗯！感觉是个好主意，现在既然璃月港，遗珑埠，翘英庄都去过了，下一站不如就去轻策庄吧？
兹白：轻策？似乎是一个挺熟悉的名字。
派蒙：对对，那里风景也很好，适合旅游！我们带你过去看看怎么样？
兹白：正好我对璃月的山水也颇为向往，那就去看看吧，两位向导。
派蒙：好耶！出发…
派蒙：欸？突然感觉我好像忘了什么事？
兹白：无妨，我想不起来的事，可比你要多许多。
派蒙：也是…既然能忘掉，那应该不怎么重要吧。
派蒙：出发，轻策庄！
前往轻策庄
阿力：种黄瓜！
阿甜：种油菜！
阿力：黄瓜好卖！种黄瓜！
阿甜：油菜好看！种油菜！
兹白：你们两个小人儿，在争吵什么？
阿甜：我们在商量海灯节之后，在地里种什么东西呢。
阿力：嗯！阿爹分了我们一小片田，让我们种庄稼。等庄稼长出来之后，卖掉的摩拉都归我们。
阿力：肯定是种黄瓜才对吧？阿爹年年都是种黄瓜的。
阿甜：应该种油菜啦！油菜籽还能榨油，又香又能卖上价钱。
兹白：原来是种地，这倒是简单。
阿甜：嗯？这位大娘，你也会种地吗？教教我们好不好？
兹白：大…娘？！
兹白：小毛孩，你叫我什么？
派蒙：糟糕，她要变凶了…
阿甜：因为我大娘身上香喷喷的…你身上也香喷喷的…所以…
阿力：对、对不起！那我们叫你大姨好不好…
兹白：大姨？！
旅行者：你们还是叫她兹白姐姐吧。
阿甜：哦…那兹白姐姐，你能不能教教我们，这块地是种黄瓜好还是种油菜好…
兹白：哼！两个小毛孩，如此宝地，只种油菜和黄瓜，简直暴殄天物！
阿力：欸？那应该种什么？
兹白：时逢打春，万物起始，最该培育的作物自然该是五谷。
阿甜：…什么是五谷？
兹白：五谷为粮，是民生之重。我看此地凡人多食米饭，种稻便是上佳。
兹白：依照气候与泥土条件，四五月栽下稻苗，两三月后便能成熟。
兹白：待秋至，亦可再插一回秧，降霜前，还能收割第二季。
兹白：如此一来，无论贩去集市或收入仓廪，都远胜仅种黄瓜油菜。
阿甜：原来是这样，可是…大…姐姐，可是我喜欢油菜。
兹白：呵，那也好办，油菜本就不适连作，和水稻轮作换茬正合适。
兹白：等稻子二熟之后，大约也到了冬季，那时就是播种油菜的良机。
兹白：等到来年四五月份，油菜成熟，收割后又可栽下稻秧。
兹白：如此这块地便有了循环，稻米油菜，生生不息。
阿甜：哇，也就是说我们一整年都有东西收获！
阿力：等、等一下！稻子和油菜都挤满了一年，我的黄瓜怎么办呢？
兹白：萤火敢与皓月争辉？黄瓜配与稻米争地？
阿甜：大…姐姐…你这样说阿力会伤心的…
阿力：呜呜呜…大姨看不起黄瓜…呜呜呜啊啊啊…
兹白：小毛孩你哭什么！我…我是说黄瓜易植，不必如此大费周章。
兹白：随便在家中后院挑一角落，洒下瓜籽，不出两月便成一大片。
兹白：黄瓜喜光喜湿，但不耐寒，若要在这个时节种下，注意防冻就是。
阿力：哇…原来这么简单吗？那我们现在就可以回家试试！
阿甜：现在就去试吗？那…谢谢这位很凶但又很会种地的姐姐！我们得先走啦。
阿力：谢谢大姨姐姐！再见！
派蒙：没想到兹白真的会种地啊…
兹白：有何稀奇？土为社，粮食为稷，所谓社稷，不正是指在土里种粮食吗？
派蒙：哦！有道理！所以说…社稷神就是种地神…白马仙人就是种地仙人，对吧？
旅行者：感觉突然变得土气了起来。
派蒙：种地的神就是土气的神嘛。
兹白：长舌小儿，休得轻慢，我仙家仪态岂容你妄论？
派蒙：喂！不是你自己说社稷就是种地吗！
兹白：聒噪！该带你们登天一览山水田陌了，随我来开眼界！
登上高车
高车巡游…
派蒙：哇，从天上看这些梯田好好看！
兹白：高山如塔，矮丘如螺，层层叠叠，高低错落…
兹白：确是别致美景…
派蒙：说起来…这个地方其实跟你很有缘分呢！
兹白：与我有缘？
派蒙：嗯！这个庄子里有一个口口相传的故事，就是说曾经有一匹自马从清泉中跳出来，帮岩王帝君征战四方。
派蒙：你不记得了吗？你应该还在这附近隐居过一段时间呢！
兹白：…似乎有一些印象…
派蒙：还有还有，我们从这里再往前一些的话，就会去到一个很阴森的地方。
派蒙：那里可能跟你也有一些关系哦，因为那里有一个古老的阵法，里面封印了一位魔神的残骸！
兹白：魔神残骸？
派蒙：嗯，璃月人把那个魔神的故事编成了戏曲，名字叫八奇炼桃都…你有印象吗？
兹白：桃都？啊…八门七门大阵…
派蒙：没错没错！你想起来了！
兹白：嗯…是那位能够平复生死、界定幽冥的魔神擘那…
派蒙：哦？原来魔神桃都叫这个名字吗…！
兹白：我们过去看看吧。
派蒙：鸣哇！我们进无妄坡了！气氛一下就变得可怕了起来…
？？？：客卿，我总觉得你那位好久不见的朋友，有点莫名其妙呢。
派蒙：咦？好像有谁在说话？我们下去看看吧。
前往发声处
胡桃：客卿，我总觉得你那位好久不见的朋友，有点莫名其妙呢。
钟离：莫名其妙？堂主是何意？
胡桃：就是无法言说其中的奥妙呀！这位兹白小姐，就是这样一个谜团重重的人吧？
钟离：呵呵，堂主又在胡说新语了。
胡桃：哎呀，说真的，你让她一个人去遗珑埠那么远的地方买茶叶，不怕她找不着路吗？
钟离：有人的地方自会有路。
胡桃：听不懂。
钟离：…她会找人问路。
胡桃：然后呢？
钟离：在陌生的天地间与人相逢，熟识，分别…这会是一段长久的旅途。
钟离：旅途越远，越会留下自己的足迹。足迹越深，岁月就越难将其遗忘。
胡桃：噢~所以客卿是想让她多认识点新朋友啊？
胡桃：我明白了，不过听这话的意思，难道她不是璃月人吗？
钟离：从前大约不是，今后或许会是。
胡桃：这真是越来越莫名其妙了。
胡桃：哎呀，客卿快看，是谁来了！
派蒙：胡桃！钟离！你们在这呀！
胡桃：旅行者，派蒙，我也没想到会在这里碰见你们，哎呀，还有这位兹白小姐呢。
旅行者：我们是碰巧遇见的。
胡桃：看来你们缘分不浅嘛。
派蒙：嘿嘿，胡桃，我们是陪兹白去遗珑埠买茶的啦，钟离让她去，她连路都不认识…啊！糟了！买茶！
派蒙：我说怎么感觉忘记了什么事！原来是忘记了买茶！
旅行者：抱歉，我也忘了。
钟离：呵呵，既是如此，也不必放在心上。新茶岁岁有，随缘便好。
胡桃：就是，客卿走到哪没茶喝呀？还缺这点吗？
派蒙：这么一说我倒是安心了一点…啊哈哈…
胡桃：不过你们要去买茶，怎么买到这荒郊野岭来了？
派蒙：我们是在带兹白游山玩水呢！从璃月港出发，到遗珑埠，再到翘英庄，再到轻策庄，然后就到了这里。
胡桃：居然已经去了这么多地方了！
派蒙：是哦…感觉差不多可以回去了。
旅行者：胡桃和钟离在这做什么呢？
胡桃：嘿嘿，客卿是陪我来祭祖啦。海灯节嘛，仙人和先人都要拜一拜。
兹白：祭祖？等等，莫非你是…
兹白：你是那无妄童子…或是那朱赤幽蝶的传人？
派蒙：噢！你彻底想起来了！
胡桃：咦？兹白小姐，你知道我们往生堂和八奇的事吗？
兹白：恰好在说书人那听过八奇炼桃都。
胡桃：哎呀，听过八奇炼桃都的人是不少，但能一眼看出本堂主家学的人，可不怎么多哦。
胡桃：客卿，你这位老朋友果然很不简单嘛！
胡桃：只是今天不太巧，一会还得上山。不如之后找个时间，大家再一起谈天喝茶，吟诗赏月，怎么样？
兹白：那就有劳胡堂主安排了。
胡桃：嘿嘿，对了，你们出来跑了这么久，回程的话，最好在望舒客栈休息一晚哦，这样不会太疲累。
旅行者：谢谢胡桃。
胡桃：客气什么啦。
胡桃：那我和客卿就先失陪咯，回头见！
派蒙：胡桃真是细心，要不我们就听她的，去望舒客栈休息一晚上怎么样？
派蒙：那里可以俯瞰整个荻花洲，视野非常好呢，而且还能尝到大厨言笑的手艺！
兹白：望舒…这个名字倒有些意思，去看看也不错。
派蒙：好耶！那我们走吧。
前往望舒客栈
兹白：那高楼就是望舒客栈？
派蒙：没错没错，我们可以去那个下面坐升降机上去！
兹白：呵呵，总是走一条老路，你们不会厌倦吗？
兹白：请吧，我们飞上去。
登上高车
高车巡游…
派蒙：我们居然要飞上望舒客栈吗？会不会太高调了？客栈里有很多人呢。
兹白：不好吗？能望见仙人之姿，这客栈的身价应该又得往上抬一抬了吧？店主还要感谢我们呢。
派蒙：你还真是喜欢人前显圣…
兹白：呵呵，这客栈造型奇瑰，四周之景也颇为秀美，不怪白驹逆旅的新店主认为竞争不过，要改店名。
派蒙：白驹逆旅的新店主？噢，那应该是卢香香的爸爸吧？原来你也知道这件事啊。
派蒙：其实我觉得如果改个岩王顺旅之类的名字，一定就能竞争过了。
兹白：若是这样，倒也是一桩好事。
派蒙：你也支持他们改名字吗？我还以为你会认为祖宗之法不可变呢。
兹白：时间总向着明日行进，为何规矩就得停留在昨日呢？这应由今日的人与事来决定。
派蒙：你也没有我想的那么老古董嘛！
兹白：光阴来去，沧海桑田…我于岁月，不过如野马尘埃。
兹白：就连你们那位岩王帝君，趟进这条长河后，也不全是从前的模样了。
派蒙：…钟离吗？那他以前是什么样子…？
兹白：这就是另外一个话题了。
兹白：我们到了。
进入望舒客栈
派蒙：还是第一次坐着高车飞进望舒客栈呢，真新鲜…
兹白：望舒…望舒…或许和月灯霄灯一样，也是巧合吧…
派蒙：嗯？什么巧合？
兹白：你们不知道「望舒」的含义吗？
旅行者：不太清楚。
兹白：它可以指月亮，但本意其实是指…
魈：为明月驾高车之神。
兹白：这就是那位…降魔大圣吧？
派蒙：魈！刚才我还在想，我们从天上过来，会不会打扰到你呢。
魈：不必担心，我早已察觉空中有异物，但没想到竟是你们乘着高车而来。
兹白：终于有人见到了。
兹白：我原本还想，或许该飞得再低一些，否则这仙家仪态无人瞧见，就实在有些无趣了。
派蒙：不行不行，已经很高调了！
兹白：呵呵，我可不像你们那位岩王帝君，喜好锦衣夜行。
魈：旅行者，看来这位就是…
旅行者：她就是白马仙人。
兹白：其实是角色扮演的白马仙人。
魈：角色扮演？是什么？
派蒙：哎呀…你别听她胡说八道，她就是原原本本的白马仙人，只不过…
派蒙：魈，钟离有没有跟你们说过，她现在这里可能有一点点不对劲…
魈：…神智失常？
派蒙：钟离这么说的？！
魈：没有，只是我的猜测。
派蒙：那你猜得还挺准的！她现在的脑子就像装了好多个史莱姆一样，乱七八糟的！
派蒙：有脾气劲爆的火史莱姆…沉迷算术的水史莱姆…调皮捣蛋的风史莱姆…
派蒙：不过这话不能给她听见，不然她肯定会来凶我们。
兹白：白毛小娃！你觉得我听不见？！
派蒙：完蛋了！
魈：唔…白马仙人…你舟车劳顿，不如歇息一番…
派蒙：对对对！兹白一定饿了吧？先吃饭怎么样…哈哈…这里的大厨手艺很好的…哈哈…
兹白：好辣…好辣…
派蒙：你没事吧？要不要我去给你接点水？
兹白：不必理会…我休息一会…
魈：所以…对这位的现状…帝君也无良策？
派蒙：是啊，钟离说让我们等等，她自己就会好的，不过也不知道要多久之后了…
旅行者：钟离说是因为三魂初合，还没适应。
魈：那她个性易变，也是受此影响么？
派蒙：其实我觉得是因为三尸神啦！钟离不是说了么，三尸神本身是不太好的东西，会影响周围的生灵…
魈：嗯，白马仙人的残魂依附于尸神诸多年月，性情记忆反受其影响，也有道理…
派蒙：其实虽然我这么说，但我一直没太懂，三尸神究竟是什么…
魈：派蒙，你并非修行之人，我也无法让你完全理解，但你可以将它简单看作人的七情六欲。
魈：斩去三尸，便是除去恶欲，修出真我的手段。就我所知，其他国度也有类似的法门，比如须弥就将其称为断我执。
派蒙：噢！所以是情绪、欲望、执念一类的东西！
魈：包括这些。只是不知，如今的白马仙人，是否还记得过去发生的事？
派蒙：应该记得一些，她现在就像没睡好，一半醒了，一半还在梦里。
派蒙：梦里那一半记得的东西，醒来的那一半可能搞不太清。
兹白：呵呵，降魔大圣问这些，是想跟我打听那位岩王帝君过去的事吧？
魈：白马仙人，你为帝君旧友，直接唤我名便好。
兹白：呵呵，还是降魔大圣有气势一些。
旅行者：我也想知道钟离过去的事。
兹白：他为…昔日的岩主天星。
派蒙：哦？！你回来那天就说过这个，具体是指什么？
兹白：很遗憾，我忘了。
派蒙：喂！你是真忘了还是故意不说？
兹白：何不去问岩君本人呢？我是不是真忘了，或许有待商榷，但他肯定是记得的。
魈：嗯…帝君不提过去，自然有他的深意。白马仙人或许也有相同的顾虑。是我多问了。
兹白：果然有金鹏大将之风。不过这样说起来，我倒突然想起一件事…
魈：何事？
兹白：很久以前，我与人共聚，依稀记得，你们那岩君也在席间…
派蒙：哦！然后呢？然后呢？
兹白：然后，席间有一道菜，那是打春时节，琅玕家家户户都会做的点心，名为炸春鲜。
兹白：我想起的就是，那道菜的做法。
派蒙：…就只是这个吗？！
兹白：嗯，适逢璃月海灯佳节，不如我去做来给你们尝一尝。
魈：…如此…也好。
派蒙：哇！虽然没有听到想听的故事…但这个看起来好美味！
兹白：春风将近，正是品尝这道点心的好时候。
兹白：两位向导不辞辛劳带我游览璃月，返程的酒席还有降魔大圣作陪，我不胜荣幸，这道炸春鲜就是我的谢礼。
魈：不必如此…
旅行者：那我也有礼物给你。
兹白：…这是？
派蒙：哦！是古董展览会上的那个碎玉节！
旅行者：这应该是兹白的东西吧？
兹白：呵呵，的确，此物曾是我的一件法宝，没想到在你手中。只可惜它只剩残骸，派不上什么用场了，你留下做纪念吧。
派蒙：好可惜啊…不能修一修吗？
兹白：世事便如此，玉碎再难全。
魈：那…若是再铸件新器呢？
兹白：呵…降魔大圣倒是提醒了我，既然它在你手中，全是缘分。
兹白：我可以试着拿它做一件小玩意，或许能为你们的旅途提供些许便利。
派蒙：哦？是什么小玩意？
兹白：呵呵，只是一个简单想法，这还需要一些机缘。来日慢慢做打算吧。
兹白：现在酒足饭饱，我们也该歇息了，明日返回璃月港，还得麻烦两位向导。
返回璃月港
瑶瑶：七七，海灯节就要过去啦，编霄灯的口诀你记住了吗？
七七：东边，劈竹，旅行者…
七七：再拿，桑麻，做派蒙…
瑶瑶：又背成这个啦！
七七：因为…又是他们(她们)。
派蒙：瑶瑶！你穿上新衣服啦，真好看！
瑶瑶：是派蒙呀！嘿嘿，这件是白先生送的啦，我穿上合适吗？
旅行者：很合适，很可爱。
瑶瑶：谢谢旅行者！
派蒙：真没想到，白术居然会给瑶瑶送衣服。
七七：白先生，感谢瑶瑶，带我编霄灯…
瑶瑶：我和七七是在一起玩嘛！白先生太客气了。
瑶瑶：对了，你们看，虽然衣服是白先生送的，但这个小背篓，是七七亲手编的哦！
派蒙：哇，好厉害！七七的手现在这么灵巧啦？
七七：编霄灯，学会的，感谢瑶瑶…
七七：而且，我还许了愿…
卢翁：小姑娘，这就叫白马仙人显灵，快来跟老头子我一起还愿吧。
瑶瑶：咦？卢翁老板？你是还什么愿呀？
卢翁：我那愚儿终于醒悟过来，决定不改这白驹逆旅的店名了。
派蒙：咦？！居然不改名了？
卢翁：你们不知道，我那孙女儿前几天在家里种茶。
卢翁：就因为向着白马仙人祈祷，所以茶苗一夜间就长成了茶树！
派蒙：啊哈哈…怎么会这么神奇…
瑶瑶：难道真是白马仙人显灵…
卢翁：那还能有假？！白马仙人，我们老卢家…果然是受你眷顾的家族啊！
兹白：此事确实神异无比，值得写进族志，大书特书。
卢翁：那当然…咦？你是…你是那位兹白小姐？
兹白：是我，卢翁老板，我在贵店订了一间长住房。
卢翁：对对对，是你，钟离先生给你挂的账，找往生堂去结，对吧？
派蒙：钟离这家伙…又在给胡桃增加压力了。
卢翁：说起来，那日我就发现了，你和我家族志中的白马仙人画像，竟然有些相似，你们都有一双金瞳…
兹白：或许我与贵店有缘吧。
卢翁：哈哈，兹白小姐，今天老头子我神清气爽，既然正巧又遇上了，我送你一些自家产的茶叶吧。
卢翁：我家茶名「松萝仙芽」，在遗珑埠可是远近闻名的好茶，你可别嫌弃。
派蒙：哦！是十盒半价的「松萝仙芽」！
卢翁：十盒半价？开玩笑，送你们了，不花钱！
派蒙：太棒了…这下真是免费了！
兹白：呵呵，那就多谢卢翁老店主了。
卢翁：谢什么，你应该是外地来的吧，来了就是客，把这里当自己家就行了。
卢翁：虽然海灯节的灯会已经结束了，但街市还热闹得很。
卢翁：记得多出门逛逛，多认识些新朋友，别错过了这好日子啊。
卢翁：还有你们几个娃娃也是，海灯节快乐啊。
瑶瑶：知道啦，卢翁老板！
七七：海灯节…快乐。
派蒙：好耶！海灯节快乐。
兹白：嗯，海灯节快乐。
旅行者：是月亮吗？
兹白：不错，你比旁边这小人儿可机灵多了。
旅行者：其实我没忘。
派蒙：那你怎么不早说！