# 奔霄颂玉轮 第二幕「在岩间」_在岩间

任务名称：奔霄颂玉轮 第二幕「在岩间」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：月之四

=== 在岩间 ===

【在岩间】
触发条件：完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成魔神任务空月之歌·第八幕「真实之月」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：奔霄颂玉轮 第一幕「在云间」
起始npc：夜兰
结束npc：魈
后续任务：奔霄颂玉轮 第三幕「在人间」
相关活动：奔霄颂玉轮

【任务过程】
海灯节到了，今年的璃月港又有什么新变化呢？
等到两天后早上8时
前往不卜庐
前往制作霄灯的摊位
追上嘉明
去找璃月港中的仙人
前往奥藏山
逃脱时之洪流的追赶
前往此地尽头

【剧情对话】
海灯节到了，今年的璃月港又有什么新变化呢？
等到两天后早上8时
派蒙：今天我们应该去不卜庐了吧？希望我们能从那里得到有用的信息。
前往不卜庐
夜兰：白先生，你是说，这位病人就在你送药去的时候消失了？
白术：我知道这听起来有些不可思议…但确实是这样。
白术：这是真的！我能作证，我们眨个眼的功夫她就不见了！
派蒙：是夜兰！好久不见呀！
派蒙：…怎么感觉气氛有点怪怪的…
夜兰：两位，好久不见。别担心，只是一些工作上的小麻烦，凝光让我来调查一位叫做卢香香的病人。
夜兰：你们应该也是来找她的吧？可惜，她就在今天早上失踪了。
派蒙：失踪了？！
夜兰：按照白先生的说法，这个病人是在他眼皮子底下消失的，但这实在匪夷所思。
派蒙：突然消失的吗？说起来…魈不是也会突然一下出现，又突然一下消失的本领？
夜兰：你是在说，这个卢香香的真身其实是一位护法夜叉，又或是仙人？
派蒙：唔…好像不太对…那这就奇怪了呀！一个大活人还能突然不见吗？
派蒙：总不能是林尼来过，把她变走了吧？
白术：林尼又是哪位啊？
派蒙：呃…这个不重要，我只是想不出原因了。
夜兰：就暂且先放下这个问题吧。我们还是先思考一下，她可能会去哪。
夜兰：白先生，你刚才说，这位病人对出人头地这件事有很强的执念？
白术：对对，她总念叨自己会变成很厉害的考古学家什么的，会扬名立万。
派蒙：有什么地方可以去了就扬名立万吗？
旅行者：我也想知道。
夜兰：也许我们可以去编霄灯的摊位看看。
派蒙：欸？编霄灯能编出名？
夜兰：璃月人在遇到搞不定的问题时，不会忘记求神拜仙的。
夜兰：她可能会把这件事当成心愿写进霄灯，祈求传说中的白马仙人能够保佑她完成。
白术：确实有这种可能。
派蒙：呃…搞不好现在她身上就有三分之一个白马仙人…
旅行者：嘘。
夜兰：嗯，你说什么？
派蒙：没…没什么！那我们现在就去霄灯摊子那里找找看吧！
前往制作霄灯的摊位
派蒙：就是这里了吧？好像没有看见那个卢香香啊。
夜兰：派蒙，如果你有足够的耐心，你就会发现捉人和捉林猪没有什么区别。
夜兰：不要东张西望了，我们先假装成普通的游客，否则可能会打草惊蛇。
派蒙：好、好的！既然要假装游客，我们就先来做些霄灯吧？像大家一样，把心愿写上去！
派蒙：夜兰，你有什么新年愿望吗？
夜兰：我没有想过这个问题。
旅行者：现在正好可以想一想。
派蒙：而且不可以是工作上的！你总不能一直干活吧？
派蒙：今天监视这个，明天跟踪那个，后天把谁谁团伙的谁谁谁一把抓住！
派蒙：那样是很厉害啦，但你会太累的。
旅行者：嗯，也该想想自己。
夜兰：你们还挺入戏的。
派蒙：那当然，既然要演戏，当然要演全套啦。快认真想一想。
夜兰：那就…去旅行吧，下次有机会的话。
派蒙：旅行？这个我们可擅长了，你想加入我们吗？
夜兰：呵呵，那就不必了。你们的事迹，我桌上有一大堆，那可不是我想象中的旅行。
夜兰：我说的旅行，就是去某个地方安静地躺着，什么也不干。
派蒙：哦！那这个叫度假啦！度假。我知道有个地方适合你，纳塔的悠悠度假村！
派蒙：那里又悠闲，又热闹，还有漂亮的大海和可爱的阿夏！你有机会一定要去看看。
夜兰：谢谢。有时间我会去的。
嘉明：哟！几位！海灯节快乐啊！
旅行者：海灯节快乐，嘉明。
派蒙：好巧呀！嘉明也是来做霄灯的吗？
嘉明：哈哈，过节嘛，我也来热闹一下。亲手编霄灯亲手写愿望，这样才够诚心。
派蒙：好好奇！嘉明的愿望会是什么呢？
嘉明：讲出来还有点不好意思…但无所谓了！其实威水舞兽队的招新一直不太理想。
嘉明：所以我想要找几个能来学舞兽戏的徒弟，我自己教。
派蒙：哦？这下嘉明要成舞兽宗师啦！
嘉明：哪有那么夸张啊，派蒙，饭要一口口吃，路要一步步走才行的喔。
派蒙：这可是你亲自教呢，应该会有很多人来的吧？
嘉明：唉，你们不知道，这一行又要身体好，又要能吃苦，没那么好找的。
嘉明：不然我也不用来求神仙喽。
？？？：我来当你的徒弟吧！
嘉明：欸？
？？？：你刚才说了，想要收徒吧？我来当你的徒弟吧！你觉得我怎么样？
嘉明：哇！不会吧？这个白马仙人这么灵的吗？
夜兰：旅行者，是她，卢香香。
派蒙：目标出现了？！
卢香香：喂！听不见吗？我说我来当你的徒弟！好不好啊？
嘉明：呃…这位小阿姐，你不用这么大声，我听见了。请问你…？
夜兰：嘉明，请你稍微退后一些，这个人不太安全。
嘉明：怎、怎么了？
卢香香：喂！你们…要干什么？为什么把我围起来？你们知道我是谁吗？
夜兰：卢香香小姐，我们无意伤害你，只是有些事想请你配合调查。
卢香香：你们别过来！
夜兰：请冷静一些。
卢香香：你们再靠过来的话，我就…我就…
？？？：……
旅行者：（这是…？）
？？？：蜉蝣小儿…为何你能见我？
旅行者：你是尸神兹踬吗？
兹踬：是又如何？速速退去！
旅行者：我想请你帮忙复生白马仙人。
兹踬：一介凡人，生死尚在须臾，竟妄做阴阳大梦…
兹踬：咳咳咳…！
旅行者：没有办法吗？
兹踬：除非你想万劫不复…否则趁早掐了这妄念。
兹踬：我言尽于此。
卢香香：你们不要过来！我只是…我只是…
卢香香：咦？我怎么在这里？你们是什么人？
夜兰：开始装傻了？之前在万民堂伤人的时候，你可不像这样。
卢香香：什么？我怎么会伤人，你们肯定搞错了吧？
夜兰：你不记得了？
卢香香：当然！我怎么会做那种事？
夜兰：那你在赤望台附近拍下的画片…
卢香香：什么画片？
派蒙：怎么回事？这家伙突然失忆了？
夜兰：看起来情况更复杂了…
夜兰：我得把她带回去做详细调查，有结果了会立刻转告你们。
夜兰：把她带走。
卢香香：喂！我真的什么也没干啊！
派蒙：好奇怪啊，感觉她说话倒是正常起来了，可却不记得自己做过什么了…？
嘉明：真是麻鬼烦！难得有个徒弟自己送上门，结果还被抓走了…
派蒙：嘉明，你别着急嘛，这是特殊情况，你总会找到的。
嘉明：不要在这里讲风凉话，到手的徒弟飞了，是不是你来当啊？
派蒙：嘉明，你怎么突然…
嘉明：懒得说…我要去找徒弟了，这次一定要找到！
派蒙：喂！嘉明，你别跑啊！
派蒙：旅行者，我怎么感觉嘉明也有点不太对劲。
旅行者：搞不好他被附身了。
派蒙：什么？！你怎么知道？
将再次看见神秘女人的事告诉了派蒙。
派蒙：竟然是这样…难道那就是钟离说的中尸神吗？她从卢香香身上跑到了嘉明身上？！
旅行者：很有可能。
派蒙：那我们可不能放着嘉明不管！赶紧追！
追上嘉明
接笏：削月，你说留云为何总要为难你我？
侯章：哼，帝君吩咐我等早些来璃月港盯着，你偏要给那薄荷浇水除虫，搞得你我迟了时候。
侯章：不怪惹恼留云，将你轰来这荒郊野岭。只可怜了我，山门失火，殃及仙鹿啊。
接笏：好你个削月筑阳，真是两袖清风！好像那几株薄荷，当初不是你栽下的一般？
接笏：现在它们害了虫患，你倒是心硬如铁，要置它们不顾啊。
侯章：此言差矣，我若真如此狠心，当初能把那薄荷苗苗，从荒地移到你那仙圃里去吗？
侯章：唉，此事若要挖根究底，只好怪那留云心中无大爱，不怜草木青！
接笏：削月，你终于明辨是非了一回。
接笏：依我看，你我二人今后便静候良机，待有朝一日留云出远门去，便上她洞府种满薄荷，气她一气，岂不快活？
侯章：妙哉，妙哉！哈哈哈哈！
仓皇的盗宝团：大爷！别追了！放过我们吧！
嘉明：别跑！给我站住！不然我宰了你们！
仓皇的盗宝团：大爷！大爷！我们真不会舞兽戏！
嘉明：看不起我吗你们？学！都跟我学！学了再说！
侯章：咦？那孩子…有几分眼熟。
接笏：似乎是璃月港的舞兽小子，我看过几次他的表演。
侯章：走，且去看看。
接笏：年轻人，遇上麻烦了吗？不妨与我们说说。
仓皇的盗宝团：两位青天大老爷啊，救救我们吧，那家伙非要收我们当徒弟，去跳舞兽戏。我们这是造了什么孽啊？
接笏：哦？我还以为是那舞兽小子遇上了麻烦，不曾想是反过来了。
嘉明：两位老伯！闪开点啊！
侯章：岂有此理！我等看起来…何老之有啊？
接笏：你这小娃娃，亏我还看过你的戏，台下竟如此无礼！
侯章：且慢…理水，有些不对，你且再好好看他。
接笏：啧…
接笏：当真如此，他身上不太干净…有东西！
侯章：看来的确有麻烦。你们几个先走吧。
嘉明：喂！阿伯！你们居然敢放走我要的人？
嘉明：哼，老是老了点，但放走了他们，那就你们两个来当徒弟！
理水叠山真君：哈哈哈，我等已经好些年没有听过这般话了。
削月筑阳真君：还是先让我来瞧瞧，到底是何方妖孽在为祸人间！
嘉明：仙、仙人？居然是两个仙人！
理水叠山真君：心有畏惧了吗？
嘉明：那白马也太灵了吧？居然送来了两位仙人，要拜进我们威水舞兽队？！
派蒙：嘉明！你慢点！等等我们！
嘉明：啧，怎么还跟过来了你们？烦不烦啊。
旅行者：两位仙人，先别动手。
削月筑阳真君：旅行者？派蒙？快离那孩子远些，他被妖孽附体了。
派蒙：我们知道！附在嘉明身上的是白马仙人的尸神之一！
理水叠山真君：白马仙人的尸神？！
削月筑阳真君：…莫非帝君让我们来璃月港，就是为了此事？
嘉明：喂！阿伯，你们两个在叽叽咕咕说什么？谁当大师兄，谁当二师弟吗？
嘉明：都没所谓啦！为师不会偏心的啦！
削月筑阳真君：大言不惭，不论你是谁，立刻从这孩子身体里出来！
兹踬：哼！
兹踬：蟪蛄小儿！又是你在作梗？
兹踬：咳咳咳…！
旅行者：你看起来状况不太好。
兹踬：与你有何干？
旅行者：你想完成人们的心愿？我可以帮你。
兹踬：你帮不了…
兹踬：只有亲身而为…我方得安宁…
兹踬：否则…怨怒将吞没我…若我失控，一切将化做尘泥…
旅行者：你在愤怒什么？
兹踬：时间的诅咒…和…此身的记忆…
兹踬：不要再靠近了！
兹踬：这是最后一次警告…
削月筑阳真君：大言不惭，不论你是谁，立刻从这孩子身体里出来！
旅行者：（又是这样…）
嘉明：什么孩子？咦？旅行者和派蒙？还有仙、仙人？！
嘉明：等等…我们在什么地方？我们刚刚不是还在璃月港编霄灯吗？
派蒙：嘉明！你清醒了？
理水叠山真君：啊…今日的太阳怎如此火辣？真让人心浮气躁…该去找些清凉的薄荷来解解热了。
理水叠山真君：啊…说起薄荷，留云啊留云啊，你也该受薄荷之罚了！
理水叠山真君：去也去也！哈哈哈哈！
削月筑阳真君：理水？你去何处？
派蒙：糟了，理水叠山真君这副样子，该不会是中招了吧…
削月筑阳真君：什么中招？在此之前发生了什么，快告诉我。
将先前发生的事说了出来。
嘉明：哈？！我真的那么没礼貌吗？！叫我老爸拿根藤条来打我吧…我…我真是…
派蒙：喂！嘉明，你还好吗？
削月筑阳真君：无妨，他只是脱力而已。
削月筑阳真君：可我没有想到，理水居然也着了道。
派蒙：那现在怎么办？嘉明要照看，理水叠山真君那边也不能不管吧？
削月筑阳真君：我与理水修为不分高下，现在追上他，多半是换个人被附身…
削月筑阳真君：你们先去歌尘那里，留云和降魔大圣应该也在。待我将这孩子送回璃月港后，便去与你们会合。
派蒙：欸？仙人们都在吗？
削月筑阳真君：帝君此前吩咐过，让我等在璃月港守候，以防变故，想来是为了此事。
削月筑阳真君：我们须商议个对策出来，再来会一会这位中尸神兹踬。
去找璃月港中的仙人
闲云：白马仙人？可是当年魔神大战时，那匹相助帝君的神秘白马？
萍姥姥：即便不是，想必也有不小关联。只不过当年她出手时总避开我等，不知是何意。
魈：帝君此行，看来与这位有关。
派蒙：闲云！萍姥姥，魈！你们都在啊，真是太好了！
魈：好久不见，旅行者。
旅行者：好久不见，魈。
萍姥姥：海灯节快乐啊，小派蒙，你还是这么活泼，最近过得好不好啊？
派蒙：哎呀，萍姥姥，没时间快乐了，出事啦！
闲云：怎么？是理水惹麻烦了？削月都和你们在一起，他怎么不在？
侯章：咳咳…
派蒙：呃…
将事情的前因后果详细告知了仙人们。
闲云：薄荷之罚？理水这老小子，竟在本仙背后如此口出狂言？
派蒙：喂！重点搞错了吧！
萍姥姥：没想到仅是白马仙人的一具尸神，就能够附身理水，影响其神智。难怪帝君要我等在此候命…
侯章：理水修行不精，加上又无防备。但若换作是我等，想必不能叫那尸神轻易附身。
派蒙：你刚才好像不是这么说的啊！
魈：那理水叠山真君现在何处？
闲云：不必想，一定是在本仙洞府前大种薄荷。
侯章：若是如此，倒也没有什么危险，不如且随他吧。也许等理水完成心愿后，那尸神便自行离去了。
闲云：削月，本仙看你是醉翁之意不在酒，想必也是盼着薄荷长满我那奥藏山吧？
闲云：但三尸本就为人之恶欲所化，必会影响生灵形体神智，怎可等她自行离去？
魈：让我去处理吧。我曾有过相仿经历，对于这种情形，略有应变之法。
闲云：降魔大圣且慢，你这一去，多半是兵戎相见。依本仙看，也还未到那时候。
闲云：帝君临行前，明知这具中尸神就在璃月港，却并未交代，只是让我等候在此地。
闲云：大约说明此事在帝君眼里，兴不起多大风浪。
萍姥姥：不错，这中尸神兹踬，虽是附身他人，但也不曾为非作歹，而是在引导他们完成自己的心愿…倒也是件奇事。
侯章：说起来，还有另一事我也比较在意…
侯章：我在那尸神身上察觉到一股极大的怨气，是从何而来？竟让其如此不得安宁。
旅行者：「时间的诅咒…和…此身的记忆…」
派蒙：此身的记忆…是指白马仙人吗？以前有什么让她很生气吗？听旅行者说的那个样子，感觉她都快要气炸了。
闲云：眼下帝君在外，若想弄清过去的事，只有去问她自己了。
派蒙：那时间的诅咒呢，这又是指什么？
魈：许是…磨损…
侯章：降魔大圣和我想到一块去了。
萍姥姥：我听闻山中曾有古老部民，将这位白马仙人视为时间的女儿…看来也不是无稽之谈。
派蒙：时间的女儿…却被时间所诅咒吗？
萍姥姥：时间并非对所有人一视同仁，驻行世间越久之人，越是受其磨损啊…
派蒙：那我们现在该怎么办呢？
闲云：本仙倒想了个法子。
旅行者：什么法子？
闲云：旅行者，据你所说，尸神兹踬会在受刺激时转移附身的对象。
闲云：那不如由我们在远处封禁去路，再由你上前刺激理水，逼迫她现身。
闲云：按照之前的经验，她唯有选择附身于你，但你不仅能够察觉，并且还不受那诡异的凝滞状况影响。
闲云：也就是说，你有机会在那时制服、或是说服她。
魈：此法无异于火中取栗，不如让我去。
派蒙：对啊！这好像不太行吧？是不是有点太冒险了？
派蒙：要不然…也可以先拿我试试呀？反正我被附身了也不会对大家有危险。
旅行者：但你被附身后可能会吃成一个球。
派蒙：我的心愿才不是那个！
闲云：本仙并非毫无把握、信口开河。
闲云：诸位不妨想想，为何旅行者能够不受这中尸神的影响？
旅行者：因为…我身上有月光的指引？
派蒙：对哦，之前那个上尸神好像就是这么说的！
闲云：旅行者，挪德卡莱的旅途，或许让你获得了那位新生月神的庇佑。
闲云：而这位白马仙人，显然也和月亮有着莫大的联系。
侯章：有理…有理！
魈：原来如此…
闲云：降魔大圣可还有其它顾虑？
魈：我先前一直在想，为何帝君没有细说情况就先行离开，现在我大约明白。
魈：既然帝君早将此事托付给了旅行者，说明在他心里，旅行者必是此题的解法。
魈：我信任帝君，也信任你。
旅行者：那就交给我吧。
闲云：看来大家都暂且同意这个办法了？
闲云：好，事不宜迟，迟则生变，我们即刻动身吧。
闲云：本仙倒要看看，理水那老小子，当真敢在本仙洞府种薄荷？
前往奥藏山
理水叠山真君：一生二，二生三，三生万物…
理水叠山真君：等我种满万株，留云这奥藏山，就可以改叫薄荷山了。
理水叠山真君：等到那时，真想看看留云的脸上会是什么表情啊，哈哈哈！
闲云：理水叠山…竟真敢毁本仙洞府清幽！
削月筑阳真君：咳咳…情况特殊，你别跟他一般见识。
萍姥姥：留云，这也不是他的本意，放他一马吧。
派蒙：欸？这不就是他的本意吗？那位中尸神就是帮人完成心愿的呀…
魈：派蒙，噤声。
派蒙：啊！抱歉，理水叠山真君，我对不起你！
闲云：哼，等他醒来，本仙和他没完！
闲云：入阵！
魈：旅行者，小心行事。
旅行者：放心吧。
理水叠山真君：嗯？有虫？我捉！
理水叠山真君：我再捉！
理水叠山真君：咦？小友，是你啊。
理水叠山真君：等等…你…不会是留云派来的吧？
旅行者：她让我来拔薄荷。
理水叠山真君：竖子！尔敢！
旅行者：不仅要拔这，还要拔你那琥牢山的。
理水叠山真君：哇呀呀呀，那女人真是得寸进尺！贪得无厌！欲壑难填！蹬鼻子上脸！
理水叠山真君：她要是敢对我那仙圃下手，我就砸了她的烹饪神机！！
旅行者：你真要那么做吗？
理水叠山真君：我可不会轻易让步，我要…我要…
理水叠山真君：呃…啊…
兹踬：…黄毛小儿！
兹踬：你一而再、再而三地越过雷池…
兹踬：我已怒不可遏了…
旅行者：我们需要你的帮助。
兹踬：你根本不知道你在探求何等禁忌！
旅行者：禁忌？
兹踬：此身的过去你一无所知。我早已给过警告，你担不起这因果。
旅行者：就是因为不知道，所以才想知道。
兹踬：执迷不悟！
旅行者：如果这是我的心愿呢？
兹踬：你…！
旅行者：你会回应我的心愿吗？
兹踬：好…既然你一心向死，我何不如你所愿…
兹踬：来吧，向我展示你的决心…
兹踬：我将以时间的诅咒与此身的记忆回应你。
兹踬：向死之人，来我面前。
旅行者：这里是…？
兹踬：我之监牢，我之囚场。
旅行者：你也被困住了？
兹踬：我本不过是兹白仙躯中的浊气一缕，早应在许多年前，随她灵魂的破碎而破碎。
兹踬：但是，掌管时间的那一位从高天落下，凝滞了那个死亡的时刻。
兹踬：我因此长存于世，却也不得解脱。
旅行者：是…伊斯塔露？
兹踬：你究竟是何人？不仅知晓她的存在，还敢直呼她的名字。
旅行者：我是可以帮助你的人。
兹踬：帮助…呵，我帮不了你，你也帮不了我。
兹踬：那一位的力量始终缠绕我身，这既是恩赐，也是囚笼。
旅行者：所以你在试着打破这个囚笼？
兹踬：不，我只是在囚笼中沉睡了无数年，直到被熟悉的气息所唤醒…
兹踬：然后通过那个凡人女孩的眼睛，我看见了它，还是那样皎洁，千万载未变的明月…
旅行者：难怪她在赤望台拍下了画片…
兹踬：那里叫做赤望台？是后来者在新址修建的么…但那本该是祭祀兹白的坛场。
兹踬：难道曾经的事，仍在世间留下了痕迹…？
旅行者：曾经究竟发生了什么事？
兹踬：那是兹白灵魂本源中最深刻的回忆，本应被人遗忘…
兹踬：但也正是这份回忆，在时时刻刻折磨我，令我愤怒，令我终日不得安宁…
兹踬：如今，你以一介凡人之躯来此探寻禁忌，就且让我看看，蕴藏在你胸膛里的，是深谋远虑，还是匹夫之勇。
旅行者：我需要做什么？
兹踬：我将放弃控制此身的诅咒，它将会肆意流淌，吞噬这里的一切。
兹踬：用力地逃吧，若你不能逃离，此地也将成为你的坟茔。
兹踬：看，它就要来了。宏伟的岁月长河啊…这是时间为逝者而流的眼泪。
旅行者：这就是时间的诅咒吗…
兹踬：凡人，我会在尽头等待你，若你能逃离这条时之洪流的冲刷，我将向你展示一切。
兹踬：若你失败了，就与我一同沉沦其中吧。
逃脱时之洪流的追赶
前往此地尽头
兹踬：我没有想过能够等到你。
旅行者：我成功了。
兹踬：是啊，是我错了，连时间也留不住你。或许你真的可以担负起这份因果。
兹踬：到了回应你心愿的时刻了，来吧。
剧情PV-「古日魇」
兹踬：现在，你知道了一切，那些…就是让我窒息、让我无法逃离的回忆。
旅行者：你的国度被毁灭了…
兹踬：不仅是我的国度，还有我爱的人们。
兹踬：若我能化作不尽的柴薪，必要掀起火烟，将天穹也灼出一个大洞！
旅行者：可为什么会变成这样…
兹踬：彼时正有一场天崩地裂的争战，争战的残骸携带了不祥之力从天外坠落于琅玕。
兹踬：那是高天必须要清除的污秽之物，毫无转圜的余地。
兹踬：只是，如果能再多一些时间…就可以有更多人逃离…
旅行者：你已经争取了一些时间。
兹踬：但他们为什么不能全部活下来…只要再多一些时间！
旅行者：你做的已经足够了。
旅行者：琅玕的遗民已经在璃月开枝散叶了。
旅行者：你保存了他们的火种。
兹踬：我未曾想过有一日我能得安宁。
兹踬：但此时此刻，我胸中的怨愤似乎久违地暂停了下来。谢谢…
兹踬：凡人，若你要复生兹白，就请拿走存于我身的残魂。
兹踬：但你记住，从那一刻起，琅玕逝者的命运便落在了你的肩背，你无处逃避。
旅行者：那你会怎么样？
兹踬：我早已说过，我是兹白仙躯中的浊气一缕，是她怨愤化形之物…本就不应久存世间…
兹踬：现在，你取走她的残魂，亦是取走我的枷锁。来吧。
旅行者：那…你还有什么没完成的心愿吗？
兹踬：现在换你来回应我的心愿了吗？那好，我不奢望你能为我、或是那些逝者做些什么。
兹踬：只求有朝一日，若有他人向天空挥动战旗。请你去战旗上，刻下我的名字。
兹踬：除此以外，我别无所求。
兹踬：是时候了，拿走你要的东西吧。
兹踬：我本明月一颗，久被尘劳关锁。
兹踬：而今尘尽光生，照破乌云万朵。
理水叠山真君：我可不会轻易让步，我要…我要…
旅行者：（我回来了…）
理水叠山真君：咦？小友，是你啊，我们这是在做什么？
理水叠山真君：噢…如此秀丽的薄荷丛，是你栽下的吧？小友，没想到你还精通园艺，来日不妨去我那琥牢山切磋切磋？
理水叠山真君：不过这里可是留云那家伙的洞府，她向来不喜这些。
理水叠山真君：我们还是快快离开吧…若是被她看见，我也难保住你。
旅行者：这不是我种的。
理水叠山真君：不是你？那难道是削月？他有这胆色？
旅行者：这是你自己种的。
理水叠山真君：什么？！
萍姥姥：理水似乎已经恢复正常，莫非尸神已经被解决了？
派蒙：这么快？！感觉才眨了一下眼睛而已！
削月筑阳真君：恐怕那只是你我的感觉。对旅行者而言，怕是过去了一段不短的时间。
旅行者：她已经离开了。
闲云：本仙的办法果然有效。
魈：旅行者，你感觉如何？有没有哪里不适？
旅行者：谢谢，我没事。
萍姥姥：解决了就好，解决了就好。
接笏：解决了什么？你们莫非是在聊先前附身在凡人身上的…？
闲云：哼，理水叠山真君，你的事情还远没有解决。
闲云：我们该聊聊这些薄荷了。
接笏：……！
趁着两位仙人争执，魈带着你们来到了一旁。
魈：旅行者，你似乎不想细谈刚才发生了何事。
旅行者：她告诉了我一些往事…
魈：不必担心，我不会追问，其他几位仙人应当也是如此。
派蒙：欸？你们都不想知道发生了什么吗？
魈：因为你刚才的表情，偶尔在帝君的脸上也会出现，想必不是什么可以当作笑谈的往事。
派蒙：旅行者，你还好吗？那家伙不会对你干了什么坏事吧？
旅行者：放心吧，我没问题。
派蒙：只要你没事就好，其他的你不想说就不用说，没关系！
旅行者：我只是担心说出来对你们不利。
魈：既是如此原因，我反倒希望你能坦诚相告。
魈：因为我在与你的相处中懂得了一件道理，那就是我们不需要独力承担一切。
魈：若是说有什么秘密知道了便有危险，那我绝不希望由你一人保守。
派蒙：对啊对啊！一个人吃不完一只大史莱姆，多叫几个朋友一起就能吃完了，不是吗？
旅行者：你还有愿意吃史莱姆的朋友吗？
派蒙：哎呀！愿意吃史莱姆的朋友没有，愿意听故事的总有很多吧！
旅行者：那好吧。
深思熟虑后，将琅玕国的历史说了出来。
魈：…在璃月尚不存世的古老年代，竟有如此令人喟叹的往事…
派蒙：白马仙人…居然是那个古国的社稷神…
魈：看来帝君先前未曾告诉我们此行的细节，也有和你同样的理由…
魈：我偶尔还会想，不知帝君与我们相识前，身边是否有几位好友作伴？还是一直独行世间？
魈：也罢，旅行者，两天后就是海灯节了，那时我们在此处再见吧。
魈：若还没有帝君的消息，我们需要商议一些对策了。
旅行者：那就两天后见。
派蒙：希望他那边也能够顺利！
旅行者：我是来求你帮助的人。
兹踬：帮助…呵，我帮不了你，你也帮不了我。
兹踬：那一位的力量始终缠绕我身，这既是恩赐，也是囚笼。