# 奔霄颂玉轮 第三幕「在人间」_在人间

任务名称：奔霄颂玉轮 第三幕「在人间」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：月之四

=== 在人间 ===

【在人间】
触发条件：完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成魔神任务空月之歌·第八幕「真实之月」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：奔霄颂玉轮 第二幕「在岩间」
起始npc：萍姥姥
结束npc：钟离
后续任务：奔霄颂玉轮·尾声「白马闲游记」
相关活动：奔霄颂玉轮

【任务过程】
海灯节到了，今年的璃月港又有什么新变化呢？
等到两天后早上8时
前往奥藏山
前往轻策山
前往璃月港
去万民堂吃饭
在店后就座
前往「三碗不过港」
前往明霄灯处

【剧情对话】
海灯节到了，今年的璃月港又有什么新变化呢？
等到两天后早上8时
派蒙：今天是和魈约好的日子，我们去奥藏山看看吧？
前往奥藏山
派蒙：我们来啦！魈，留云真君，萍姥姥！有钟离的消息吗？
派蒙：咦？怎么好像还少了两位仙人？
萍姥姥：呵呵，理水被闲云下了逐客令，三日内不得靠近奥藏山。
派蒙：那…削月筑阳真君呢？
闲云：这两个老小儿互为帮凶，岂能厚此薄彼？统统三日后再见。
派蒙：哇！留云真君好严格！
魈：还是说正事吧，帝君那边已经有了消息。
派蒙：噢？这不是钟离的…
闲云：正是，此岩柱今晨从天而降，必是帝君有意为之，只不过我等触及皆无回应…
派蒙：这是什么意思？难道他遇到麻烦了？
魈：那倒未必，许是帝君下了禁制，唯有特定之人才能领会他意。
魈：旅行者，帝君临行前，只与你有过交代。
派蒙：噢！所以这是定向传给旅行者的？
魈：你一试便知。
旅行者：（触摸岩柱。）
当你的手指与古老的岩石轻碰，伴随着厚重的触感，一道熟悉的声音在心中响起…
「旅行者，来轻策山泉之间，我已为你留置一处入口…」
魈：如何？
旅行者：钟离可能在轻策山。
闲云：果然是如此。看来这一回，帝君是执意不让我等插手了啊。
萍姥姥：呵呵，他向来青睐旅行者，如此也是常事。
萍姥姥：不过，我等随侍帝君已上千年，他不让我等参与，绝非亲疏有别，想必多有保护之意。
魈：没错，所以此行即使有帝君在，你也万不得掉以轻心。
旅行者：谢谢，我知道的。
派蒙：那我们就出发啦，等我们的好消息噢！
前往轻策山
派蒙：应该就是这附近吧？我们快找找。
？？？：谁能想到，昔日威风无两的岩之巨神，今天也会坐在这竹林小凳上扎月灯。
？？？：你真的好像一个老头啊。
钟离：此为霄灯，并非月灯。
？？？：哦？
钟离：早年间，魔神争战，天下大乱，人们为替前方厮杀的战士指引家的方向，便会点起如此灯火。
钟离：若你那时多在世间停留，想必早已见过。
？？？：但它与那时祭天的月灯居然如此相似，是巧合吗？
钟离：既是巧合，亦非巧合。
钟离：谁敢言，昔年产自琅玕的琉璃美玉，没有一块化作今日璃月港下的基岩？
钟离：这祭仪间的流传，也是如此循之有迹吧。
？？？：且慢说笑，那琅玕就是有再多琉璃，再多美玉，也逃不掉像脏泥点般被高天掸去。
？？？：只可惜，今天的小人儿遇了事，大概也不会再问问头顶的月亮喽…
？？？：倒是岩君你啊，如今贵为此方天地之执政，何必费尽辛苦，冒着风险来见我这戴罪之人呢？
？？？：你不怕被我身上的时之绝罚，磨去岩君的样貌吗？
钟离：昔日你敢冒天意之大不韪，今天我不过来见你一见，算不上冒险。
？？？：啧，我已多次声明，那违逆天意之人并非是我。
兹蹻：我不过是她魂飞魄散前斩下的尸神一具，琅玕旧事早已与我无关。岩君应称我兹蹻才是。
兹蹻：总不能因为我们都会化作白马，就把我们当成同一位吧？
兹蹻：非也非也，此白马非彼白马喽。
兹蹻：还是快些说说，你大费周章来见我所为何事吧。
钟离：也好…我为幽精之魂而来。
兹蹻：噢？原来是盯上了兹白的人魂…岩君要去有何用？
钟离：如今的天下，有变局初显。新月诞生，月影之囚笼正在崩解，天魂将要回归。
钟离：琅玕旧址因此异动，地魂也已出世。而最后那人魂，则在你手中。
兹蹻：有趣…
钟离：我欲招齐三魂，唤故人归。
兹蹻：看来外面发生了一些了不得的事啊。只不过…岩君似乎忘了。
兹蹻：昔年你将我从此幅帛画中解脱出来，我便助你征战，先后平沉玉谷，定轻策山，此为契约之故。
兹蹻：而后你我已两不相欠，何以认得我还会帮你？
钟离：我与兹白本是故交。你既是她仙躯中的浊念所化，又得了她魂魄一缕，岂能轻言白马非马？
兹蹻：呵呵，丹青与我是两身，琼瑶流转已成尘。须知此物非他物，莫问今人犹昔人。
兹蹻：岩之巨神，若你还不明白，便请回吧。
钟离：…既是我考虑欠妥，那好，此事便作罢了。
兹蹻：唉！唉！等等，这时候你不是应该拍出一份让我无法拒绝的新契约吗？
兹蹻：地上的小人儿做买卖尚且讨价还价，你贵为契约之神，难道不更应有樽俎折冲之姿吗？
兹蹻：快！别摆架子，该你出价了！
钟离：那也好，我确实也为你准备了一份新契约。
兹蹻：哼哼，我就知道，你还是有备而来。
兹蹻：可我在山中自在逍遥，偶有小人儿误入，还能找找他们的乐子，早已不再求些什么。
钟离：那为何你又孜孜不倦地向凡人们讲述那天塌地陷前的古老故事？
兹蹻：不过是消磨时光罢了，说了又如何？山人诳语，他们还能听信，还能记住不成？
钟离：早已在人间流传了。
兹蹻：……
钟离：若你不信，我为你寻了二位向导，你不妨与他们(她们)下山走走，再看一看这人间。
钟离：如今的璃月，恰逢海灯佳节，多少有些闲趣。
兹蹻：这就是你为我准备的契约？
钟离：嗯，佳节一日游契。
兹蹻：莫非你只是请我下山走走，就想换得幽精之魂？那可相当于我的身家性命啊，岩君这价砍得也太狠了吧？
钟离：你大可先去走走，后做决定。交与不交全凭你意。
兹蹻：哦？既然如此，这买卖倒也不是一点都做不得。那你说的向导在何处呢？
派蒙：哇…钟离！我们找得你好苦啊…还以为你失踪了呢！
旅行者：这位就是…？
钟离：你们来了。
兹蹻：向导就是你们吗？不错啊，生得倒俊俏。
派蒙：向、向导？
兹蹻：可怜的小人儿哟，这位慈悲的岩王爷已经把你们卖了，今天你们就是我的人了。
派蒙：欸？！把我们卖了？钟离你要干什么？
钟离：言重了，只是陪这位仙人去璃月走走看看。
旅行者：然后你就会帮助我们？
兹蹻：那就要看能寻到什么乐子了。
派蒙：找、找乐子？！
旅行者：那你想去什么地方呢？
兹蹻：就去你们口中的璃月港吧，没有哪里是比小人儿聚集的地方更有意思的了。
派蒙：这位仙人…怎么感觉跟想象中的不太一样…
旅行者：那我们就见机行事吧。
派蒙：好，那包在我们身上吧！要是说向导，我可是提瓦特最优秀的那一个！
前往璃月港
派蒙：看，这里就是璃月港啦！
派蒙：不仅是提瓦特最繁华的港口，也是璃月人最主要的聚集地。
派蒙：这位兹蹻仙人，你想先去什么样的地方看看呢？
兹蹻：箪食壶酒，衣帛食肉，唯食忘忧。
派蒙：哇！第一站就是吃吗？那你可问对人啦，让我来介绍一下。
派蒙：璃月有两大菜系，主打山珍的璃菜，还有主打海味的月菜。这两种菜系里最著名的馆子应该是琉璃亭和新月轩。
派蒙：哎呀，说得我都有点馋了，要不我们都去试一试吧？吃两顿！
兹蹻：听起来倒是都有些不凡，那是璃月人人都会去的地方吗？
派蒙：那好像不是，因为璃菜和月菜都擅长使用名贵食材，所以价格都不是很便宜。
派蒙：但是你不用担心啦，今天的消费由钟离买单！
旅行者：那不是为难胡桃吗？
派蒙：哎呀，你跟胡桃关系好，花点嘛，花点。
旅行者：其实是你自己想公款吃喝吧？
派蒙：我只是想给兹蹻仙人提供最好的服务！是不是？
兹蹻：听起来倒都是不错的选择。
兹蹻：不过，我刚才看见一位担夫走过。像他那般的人，通常会去何处果腹呢？
派蒙：搬货工人吗？如果他要下馆子的话…哦，我知道他会去哪里了！
旅行者：万民堂。
派蒙：没错！那里不分菜系，食材大众，关键是价格实惠，味道还好，人人都爱去！
派蒙：那里的老板还是我们的好朋友哦。
兹蹻：万民堂…嗯，名字也热热闹闹，就选这里做第一站吧。
派蒙：欸嘿嘿！万民堂也很好，我早就馋了…那我们出发吧！就去万民堂！
派蒙：香菱…等着哦！我们来啦！
去万民堂吃饭
派蒙：香菱！卯师傅！我们来吃饭啦！
卯师傅：哦唷，稀客啊，欢迎欢迎！
香菱：旅行者，派蒙，是你们呀，今天店里人有点多，快找个位置坐吧！
香菱：不过这位姐姐…有些面生呢，是新朋友吗？
派蒙：啊…算、算是吧？
旅行者：我们带她来过海灯节。
香菱：噢！你好你好。既然是旅行者的朋友，那就是我的朋友啦，我一定好好招待你，随便点菜！今天我请客！
香菱：对了，我叫香菱！是万民堂的厨子，怎么称呼你呀？
兹蹻：香菱姑娘，你可听过璃月有一位仙人，叫白马仙人？
香菱：当然听过！怎么了？
兹蹻：本仙就是白马仙人。
派蒙：哈？！
香菱：你…你…您是仙人？！
卯师傅：哈哈哈哈！你们这些年轻人真会耍。香菱啊，你有点跟不上时代了。
卯师傅：我听说现在外面流行一种角色扮演的游戏，就是打扮成一些家喻户晓的人物。这位姑娘一看就是其中高手。
卯师傅：旅行者的朋友果然很时髦啊。
香菱：老爹，你怎么也这么时髦呀？我都不知道呢。
卯师傅：听店里的客人说的，叫你少挖点野菜，多交点朋友，这下好了吧，比老爹都土咯。
香菱：我怎么不爱交朋友啦，你看我现在不就交到时髦的新朋友啦？
香菱：这位姐姐，那我就叫你「白马仙人」，好不好？
兹蹻：我是真的白马仙人。
香菱：好啦好啦，你还挺入戏呢，那我就叫你「真白马仙人」！好不好？
派蒙：噗…那我就是「真旅行者」！
旅行者：我是「真派蒙」。
香菱：哎呀，你们两个一点也不专业，换身衣服再来！
兹蹻：你们这些小人儿，倒是有意思，陪你们玩玩也不错。
香菱：好啦，别干站着啦，快去后面找个位置坐，我一会就来给你们点菜。
在店后就座
卢香香：请问…香菱姑娘和卯师傅在店里吗？
派蒙：在的呀，他们就在前面，欸？你是…？
香菱：旅行者，点菜啦，今天想吃点什么？咦？你不是那位…
卢香香：是我，卢香香，香菱老板，前几天我在你们店里砸坏了一些东西。
卢香香：总之很抱歉！我也不知道那时候怎么了，希望你能原谅我…
卯师傅：哎呀，是你这丫头啊，那天可把我吓到了，不会真是吃水煮黑背鲈吃中毒了吧？
香菱：哎呀，老爹，人家都来道歉了，你还瞎说什么呢？
香菱：香香姑娘，没关系的，那天肯定是生病了吧？很高兴看到你恢复过来！
香菱：你也找个位置坐吧，今天我请你吃顿饭！
卢香香：这怎么好意思…
香菱：没什么不好意思的，出门在外，谁没点小毛病在身上嘛，快坐吧！
香菱：哎呀，今天店里有点人多，没位置了。
派蒙：要不我们凑一桌好啦？刚好有四个位置。
旅行者：嗯，都是缘分。
香菱：那这样真是再好不过了，大家今天想吃点什么？随便点！
兹蹻：我想尝尝那道让人中毒的水煮黑背鲈。
卢香香：没、没那回事啦，是我的问题…
香菱：哈哈哈，那就先来水煮黑背鲈一份！你们呢？
派蒙：我要…嗯…我要…
旅行者：既然香菱请客，就香菱点吧。
香菱：也好，我看派蒙也很纠结的样子，那就我来吧！保证你们吃得满意。
香菱：我想想，刚才点的「水煮黑背鲈」会比较辣，我再给你们点一份「清炒虾仁」，清清口。
香菱：现在是海灯节，特色「扣三丝」、「来来菜」也不能少。
香菱：主食的话，既然今天有新朋友在，就来一份「宾至如归」，再配上万民堂独家「辣肉窝窝头」，那滋味，你们绝对忘不了。
香菱：然后再来一份点心「穰穰瑞雪糕」，这可是我前几天试出的新菜噢，敬请期待！
派蒙：哇！好丰盛！今天可以大饱口福啦。
卢香香：是不是有点太多啦。
香菱：不多不多，我点菜，你放心。最后还有一道大菜呢，「仙跳墙」，嘿嘿，我们万民堂一般是不做这道菜的。
香菱：但是今天第一次见这位「白马仙人」姐姐，我一定要让你好吃到跳起来！
香菱：好啦，你们先聊着，一会就给你们上菜。
卢香香：等等，白马仙人？刚刚香菱姑娘是不是提到了白马仙人？
兹蹻：不错，本仙正是白马仙人。
派蒙：咳咳…是角色扮演啦，是假的！
卢香香：吓我一跳…原来是演的白马仙人。
兹蹻：如何？小妹妹，你找白马仙人有事？
卢香香：我前段时间参加了一支考古队，在层岩巨渊挖到了一些古文物。
卢香香：后来人们解读出来，那些东西来自一个叫做琅玕的古国，据说有些沉玉谷人的祖先就是那里来的呢。
兹蹻：这些与白马仙人有何干？
卢香香：因为那些文物里出现了疑似白马仙人的形象和文字记录嘛。
卢香香：虽然早有传说提到，白马仙人就是那个时代的神仙，但也还有很多其他的说法。
卢香香：如果我能找到更加详细的记录，那肯定是一个更大的成绩…
兹蹻：你对历史很感兴趣吗？
卢香香：我…我只是误打误撞加入的考古队，不过不论如何，既然已经入行了，就想在这里面干出点名堂。
卢香香：只不过最近发生了一些糟糕的事，我闯了点祸，打伤了别人…
兹蹻：哦？你要转向武术家的方向了吗？
卢香香：不、不是很严重的那种啦！只是破了点皮，我娘赔了一笔钱，对方就原谅我了…
旅行者：其实那也不能怪你…
卢香香：唉，但我的事业差不多要完蛋了。虽然总务司和对方都不再追究了，但我老爹说要拿家法惩戒我。
派蒙：家、家法？！
卢香香：嗯，罚我禁足思过，海灯节过完，我就得回翘英庄关禁闭，不知道什么时候才能再出来了…
派蒙：好严格！听起来是大户人家的做派啊…
卢香香：什么大户人家，不过就是在翘英庄有几片茶田，再加上璃月港里有一间旅店而已…
派蒙：旅店？该不会是…「白驹逆旅」？
旅行者：那「白驹逆旅」的卢翁老板是你的…？
卢香香：没错！那是我爷爷，原来你们也知道呀。
派蒙：这也太巧了吧！
派蒙：我记得卢翁老板的愿望…好像就是希望白马仙人显灵…
旅行者：（确实是显灵了…）
派蒙：但好像显得有点歪…
旅行者：（嘘…）
兹蹻：小妹妹，听起来你家里倒是颇为富裕，何必要参加什么考古队，山野间的日子可不那么好过。
卢香香：可依靠家里的日子也不一定会好过吧，我爹就是个例子。
卢香香：最近我爷爷让他来接管「白驹逆旅」，他弄了一堆改革方案，第一条就是把店名改了。
卢香香：结果出师不利，被爷爷骂了好几天，还被说成了不肖子孙，两个人现在还在吵架呢。
派蒙：呃…这个事我们好像也知道…
卢香香：所以你们看，你要是依靠谁，谁就会压你一头。我爹就是要吃家里的饭，才会被他爹压一头。
卢香香：所以我要出来闯荡，就算吃再多的苦我也愿意。吃得苦中苦，方为人上人。
兹蹻：哈哈哈…
卢香香：你、你笑什么？
兹蹻：我在笑你们这些小人儿真有趣，来世上一趟，吃尽了辛苦，只是为了爬到别人的头上去啊？
兹蹻：我还以为该跟我一样，好好逛逛这人间呢。
卢香香：欸？
兹蹻：你有找寻过自己真正喜欢的事吗？考古？武术？种茶？开旅店？
卢香香：喜欢的事？
兹蹻：嗯，总有些事做起来不那么辛苦吧？只要你喜欢它，它对你而言就不那么辛苦。
卢香香：可是…真的有那种事吗？
兹蹻：当然，你没看见那位香菱姑娘吗？我看她在挥舞锅铲的时候，可没露出受苦的表情。
兹蹻：所以要我说啊，若你非得挑口苦来吃，那就该用尽力气去找到让自己觉得带点甜头的事。
卢香香：…比如说角色扮演？
兹蹻：咳咳…算是吧。
派蒙：噗…演白马仙人她可是专业的！
卢香香：我明白了…也许在回家前，我应该和香菱老板交流交流…
香菱：久等啦！上菜咯！
派蒙：哇！好香！
兹蹻：终于可以尝到这道有毒的水煮…
派蒙：都说了不是它的问题啦！真要说的话，那可还是…是另一个你的问题！
兹蹻：唔…
派蒙：你、你怎么了？
兹蹻：好辣！
在狼吞虎咽声中，你们吃完了这顿饭…
为前途迷茫的少女卢香香站起身，决定去向香菱请教如何寻找热爱的事业…
而你们走上街道，商量着璃月一日游的第二站该是哪里。
兹蹻：嗯，酒足饭饱，接下来该是消遣的时间了吧？去什么地方好呢？
派蒙：璃月人的消遣可多了，喝茶，遛鸟，下棋，听戏，听书…
兹蹻：听书…？
派蒙：就是听别人讲故事！璃月的很多传奇故事都变成了戏曲或者评书。
派蒙：什么神女劈观啦，创龙点睛啦，八奇炼桃都啦…
兹蹻：那有没有说那天上明月的故事呢？
派蒙：这个好像还真没听过，不过关于月亮的形象倒有不少，你看，璃月的名字就带着一个月亮呢。
派蒙：对哦…说起来，你不是也喜欢讲故事吗？要不我们过去看看吧？
兹蹻：那就请两位向导带路了。
派蒙：好耶！那我们出发！三碗不过港！
前往「三碗不过港」
田铁嘴：这词儿真拗口，我要是没准备就在台上念这个，还不得给人笑死。
田铁嘴：「哎哟哟哟，什么田铁嘴呀，田豆腐嘴还差不多！」
云堇：哈哈，我原先也与您差不太多。
云堇：不过只要细细领会这词中含义，记在心里，再通读几遍，不用多久就顺了。
田铁嘴：云先生说得有理，我再试试。
派蒙：云堇！你也在这里呀！你们在说什么呢？
云堇：呀，又见面了，两位。不过这位朋友是？
兹蹻：叫我「白马仙人」就好。
田铁嘴：白马仙人？！
派蒙：咳咳…不是真仙人。
旅行者：…角色扮演的那种。
云堇：原来是这个「白马仙人」，你们可真会玩儿。
田铁嘴：哟！你们别说，这个我可熟得很啊。
田铁嘴：以前为了说好演义「创龙点睛」，我还假扮过岩王爷呢，就为了好好体会那份镇压妖魔的帝王心境！
派蒙：你这个听起来好像只是为了获得心理满足的幻想…
田铁嘴：去去去，我们文化人的事，你不懂！
派蒙：哼！我怎么不是文化人了？我跟着旅行者走南闯北，见过的事说出来吓死你哦！
田铁嘴：你说你是文化人，那你给大伙念个古诗一首听听。
派蒙：古诗一首？古诗哪一首？
田铁嘴：你看看，你看看，露馅了吧，这诗名就叫「古诗一首」！
派蒙：哪有这种奇怪的名字啊！
云堇：哈哈，您也就别调侃派蒙啦。关于这些，我们也是最近才学习到的，就是最近那批古物上的文字。
云堇：因为原先不知道是什么意思，就暂时叫它「古诗一首」。
云堇：直到最近一些学者解读出了大概含义，才发现它可能是祭祀月亮与白马仙人的诗歌。
派蒙：哦，我好像记得刻晴也说过，是不是跟那个琅玕国有关系？
云堇：没错，总务司今天发了公告，说今晚月亮可能会消失，但是大家不用惊慌，不会有什么危险的。
云堇：如果还感到担心，可以效仿古人，念这首诗歌来呼唤白马仙人，她就会保佑月亮和我们的平安。
派蒙：欸？这么神奇？！快让我看看这首诗写了什么…
古诗一首
月出恒兮，有女琚兮，兹我葛桑，为绤是怡。
月出虹兮，有女瑳兮，兹我葛麻，为絺是佗。
月出霜兮，有女瑱兮，兹我萧艾，为筮是宜。
耒耜载芟，穮衮之沃，镈厥百谷，实函斯活。
兹栗兹菽，其苗绵绵，兹黍兹稌，其实若若。
取实献醴，为飨为酢，烝畀彼君，以洽百礼。
彼君僊僊，胡然而天？彼君皎皎，胡然而稷？
我愿于飞，以祈维祺。
派蒙：月出恒兮，有女…呃有女什么兮，兹我葛桑，为什么是怡？
派蒙：月出虹兮，有女…呃…这个字怎么念？兹我葛麻，什么什么是什么什么…哎呀，跳过！下一句。
派蒙：什么载…载什么？什么什么之沃，什么什么百谷，哎呀！这都是什么乱七八糟的？
兹蹻：耒耜载芟，穮蓘之沃，镈厥百谷，实函斯活。
派蒙：呜哇！你怎么都没看词就念出来了！
田铁嘴：哎哟哟哟！看来今天遇上行家了啊。
田铁嘴：这位姑娘对白马仙人研究得很透彻嘛，不愧是她的扮演者。
兹蹻：因为本仙正是白马仙人。
田铁嘴：漂亮！就得有这样的心态才能入戏！本君正是岩王帝君！
田铁嘴：这位姑娘，我太懂你了，我当年也这样。
兹蹻：你这人，倒也有几分趣味。
云堇：这位「白马仙人」小姐，与您相逢实在有幸。不知您是否懂得此诗的全义，我对它还有些疑惑。
兹蹻：你想我为你释义？
云堇：希望能向您请教。
兹蹻：有趣…如今的璃月，都这样有尚古之风吗？
云堇：璃月人喜好历史，但也不仅是这样，我就有一位朋友，专研来自枫丹的摇滚艺术。
田铁嘴：对咯！不还有姑娘你和我这样精通角色扮演的人嘛！
云堇：哈哈，所以与其说如今的璃月尚古，不如说百花齐放、百家争鸣更合适。
兹蹻：原来如此…那我为你们解惑也无妨。其实这只是一首简单的祈福诗，它的意思是这样的。
兹蹻：恒月爬上夜空，有佩戴着琼珏的女子下凡，她保佑葛草和桑叶茂盛，用来做粗布很舒服。
兹蹻：虹月爬上夜空，有佩戴着琼瑳的女子下凡，她保佑葛草和麻叶茂盛，用来做细布很华贵。
兹蹻：霜月爬上夜空，有佩戴着琼瑱的女子下凡，她保佑萧叶和艾草茂盛，用来占卜很适宜。
云堇：果然是从月亮而来的仙人吗…
兹蹻：她教导人们用耒耜除草翻地，使土肥沃，用镈播种谷子，使每一粒都孕育生机。
兹蹻：她保佑粟米，豆子茂盛，粟苗和豆苗绵延不绝。她保佑麦子，水稻茂盛，麦子和稻子的穗实丰盈润泽。
派蒙：呜哇，她好会种地！
兹蹻：取来庄稼实制成美酒，做好敬献上宾的准备，把它们供奉给神女，要使所有礼仪环节完备，让她知道我们的虔诚与尊敬。
兹蹻：神女啊，你飘然空中的样子，如何不像是天仙下凡？
兹蹻：神女啊，你那皎洁的样子，如何不像是保佑我们的社稷神？
兹蹻：将我的心愿放飞上天，祈祷来年能得到吉祥与福气。
派蒙：原来是这样的意思啊…
田铁嘴：太感动了，这位姑娘，你才是真正的角色扮演！
云堇：实在令人敬佩，没想到从总务司公告后短短数天，就有人把这首诗研究到如此透彻。
云堇：我本以为我已算入了门，但果然还是山外有山啊，多谢您，让我学习到了很多。
兹蹻：这位小妹妹，你过谦了。反倒是你，还有今天的璃月港，才让我有些意外啊…
云堇：听起来，您似乎不是璃月人？您在意外什么？
兹蹻：呵呵，没什么，一些无所谓的回忆罢了。
兹蹻：好啦，两位向导，现在该去下一个地方了吧？我想去那港口看看，如何？
派蒙：没、没问题！今天你想去哪里就去哪里。
云堇：要走了吗？对了…我是云翰社的当家云堇，敢问您尊姓台甫？
兹蹻：呵呵，我的名字不值一提。既然你问了，不如…我告诉你那祈福诗的名字吧。
派蒙：欸？不是叫古诗一首吗？
兹蹻：呵呵，当然不是。此诗名为「琅风·兹白」
云堇：琅风…兹白…
兹蹻：嗯，后会有期了。
前往明霄灯处
烟绯：甘雨！你不知道，我前段时间去了挪德卡莱，在霜月之子的书库里发现了一条很有意思的内容。
烟绯：在他们的典籍里，同样记载着一位居住在月亮上的神使！
甘雨：月亮上的神使？难道也是指白马仙人吗？
烟绯：这倒确定不了。但你看，璃月和挪德卡莱隔了这么远，两边的传说却有雷同的地方…
烟绯：这种遥远的相似性，不是很有趣吗？
甘雨：是啊，虽然是不同国度的人，但只要抬起头，看见的就会是同一片天空、同一枚月亮。
烟绯：对吧！好像大家都联系在了一起，我们在过海灯节，就相当于其他国家的朋友也在过海灯节，这种感觉是不是很棒？
甘雨：嗯，烟绯，难怪你一回来就要拉着我来看大霄灯，看来是很喜欢白马仙人的故事。
烟绯：哎呀，只可惜，连师父都没见过白马仙人，可能她真的只存在于故事和传说里吧。
派蒙：烟绯！甘雨！白马仙人不只是传说啦！
烟绯：欸？是旅行者和派蒙，感觉都有好久没见了！见到你们真高兴！海灯节快乐！
甘雨：我也是，海灯节快乐！
旅行者：海灯节快乐。
烟绯：不过派蒙，你刚才说的话是什么意思？你见过白马仙人吗？
兹蹻：她自然是见过的，因为现在站在这里的，就有一位是白马仙人。
甘雨：欸？这位…？
兹蹻：不错，是我，我就是白马仙人。
派蒙：…你下次能不能换一个开场白？
烟绯：这…你是白马仙人？！
旅行者：…是角色扮演的「白马仙人」。
派蒙：对对对，我来介绍一下，这位是我们的新朋友！她叫兹蹻，最近的爱好是不睡觉假扮白马仙人！
烟绯：哈哈！原来如此。那…这位兹蹻小姐你好，我是烟绯，最近的爱好是打听白马仙人的故事。
甘雨：你们两个一定很合得来。对了，叫我甘雨就好。
烟绯：哈哈，兹蹻小姐，你一定也是来看大霄灯的吧？
兹蹻：嗯？这匹马形霄灯，难道…？
烟绯：没错！就是用来纪念白马仙人的霄灯，是不是很漂亮？
兹蹻：噗…
派蒙：咦？你在笑什么？
兹蹻：我笑这灯，也笑我自己。
派蒙：什么意思？
兹蹻：这座大灯的工艺确实精美，但你们此前见过马吗？
派蒙：呃…这么一说，好像是没怎么见过。旅行者，你呢？
旅行者：我也没见过。
兹蹻：这灯所塑的马匹是为走马，其步态被称为对侧步，倒是十分少见…
兹蹻：但一想到我…白马仙人是奔行时前后同足，就忍不住发笑…
烟绯：哦…？居然还有这种说法？今天又长见识了。
派蒙：…哎呀，这是人家的二次创作，跟原版不一样当然可以理解！
旅行者：那你为什么笑自己？
兹蹻：呵呵…我笑我太浅薄。本以为这位仙人的故事已经无人在意，不曾想竟能看见她的霄灯。
烟绯：那你就大错特错啦！关于白马仙人的故事，光我知道的就有好多个版本呢，比如…
派蒙：烟绯，那些我们也知道啦！
烟绯：不可能，我保证有一个版本你们没听过！
派蒙：咦？都这个时候了，还有新版本吗？
烟绯：当然，是昨天才从甘雨这听来的呢！甘雨，不如你再给大家讲讲？
甘雨：好吧…让我想想该怎么说…你们还记得璃月的逐月节吗？
派蒙：哦！是纪念锅…纪念灶神的节日。
甘雨：没错，但灶神节其实是经历了很长很长的时间演化而来的。
甘雨：而它最早的形态，是一种名为「逐月」的仙家典仪。
派蒙：嗯…萍姥姥好像是这么讲的，但没讲「逐月」典仪具体是指什么…
甘雨：据留云真君说，「逐月」其实是一个用来与月亮沟通的典仪。
兹蹻：与月亮沟通？沟通什么？
甘雨：留云真君原本也不清楚，因为司仪之人，一直是岩王帝君。
派蒙：钟…岩王帝君？！听起来是很重要的仪式…
甘雨：没错，但很可惜，典仪虽然举行了很多次，但月亮却始终没有回应…所以后来它才渐渐消失了。
甘雨：但就在昨天，刻晴带着一张月亮被黑洞遮蔽的画片来找了留云真君，问她是否和逐月典仪有关。
甘雨：真君看到画片，突然醒悟过来一般地说，逐月典仪，很可能就是用来尝试沟通白马仙人的典仪…
派蒙：…这该不会是说…钟离以前就在试着复活白马仙人吧…
烟绯：怎么样？这可是独家故事，是不是没想到？白马仙人居然和逐月节有关呢。
旅行者：确实有些冲击。
甘雨：若不是刻晴拿着画片来询问，我们也不会得知这些…
派蒙：看来那天刻晴说她想到了什么，可能就是这个「逐月」典仪…
兹蹻：岩之巨神…原来你一直在试着唤醒…
烟绯：嗯？唤醒谁？
兹蹻：…没有，我是说，这个故事令人…耳目一新。
兹蹻：对了，两位向导，这璃月港里，有没有视野开阔、风景秀丽之处？
派蒙：欸？这就要去下一站了吗？我还没品味好这个故事呢！
兹蹻：正因如此，才需要一个合适的地方来回味。
甘雨：原来几位是在游览璃月港呀？既然要找视野开阔的地方，不如去玉京台看看吧。
烟绯：对呀，那里地势比较高，比起从港口看大海，从那里远眺会更加心旷神怡呢。
旅行者：确实是个不错的选择。
烟绯：嗯，说起来，我们也该回师父那里了，再过不久海灯节就要开始啦。
甘雨：希望晚上在会场能与几位再见。
派蒙：你们也要走了吗？那…回头见哦！
烟绯：嗯！回头见！
兹蹻：好了，那两位向导，我们还等什么呢？
派蒙：好…好吧！那我们就去玉京台吧，今天你是客户你最大！
旅行者：等一下。
兹蹻：你还有事？
旅行者：我们在大霄灯前留个影吧。
派蒙：欸！是个好主意！
兹蹻：留影是什么？
派蒙：是一眨眼就能记录一个瞬间的超厉害发明哦！
兹蹻：哦？需要做什么准备吗？
派蒙：什么都不需要，你只要想好自己要摆什么动作就可以啦，其他的全部交给旅行者就好。
派蒙：快！我们快试试吧！
派蒙：看！多棒的画片呀…我要给它起一个名字，就叫「白马仙人在璃月港参观白马仙人」！
兹蹻：呵…凡人竟能找到凝固时间的方式…真想再多看看，你们还有什么事是做不到的？
兹蹻：好了，我们走吧。玉京台应该是那个方向吧？
派蒙：欸！等等我们！
兹蹻：嗯，这里的视野确实不错，恰好太阳要下山了，这时的璃月港更有别样风情。
派蒙：对哦，再过一会，大家就会放霄灯了，今天是一年当中最重要的日子。
派蒙：人们会和重要的家人朋友团聚，一起吃饭，聊天，还会放烟花，那时候的璃月港更好看！你想看看吗？
兹蹻：呵呵，不必了，就让无聊的一天在这里结束吧。
派蒙：无聊的一天…？你…你不喜欢今天的行程吗？
兹蹻：我原以为你们会安排一些神仙下凡、人前显圣的环节，或者是一些路见不平、拔刀相助的事情。
兹蹻：再不济，也该挥洒些金银，潇洒肆意，那样才快活。
兹蹻：可惜，这些都没有，我们只是吃了饭，听了书，还看了一座与本尊相差千里的仿制白马灯…然后，太阳就要下山了。
兹蹻：多么平淡的一天。
派蒙：对、对不起…如果早知道你喜欢那些，我们肯定会准备的！
派蒙：都怪钟离！都没说清楚客户的需求！
兹蹻：已经迟了，你觉得，现在我还会愿意交出那道早已与我融为一体的残魂吗？
派蒙：这…
旅行者：你就别吓派蒙了。
兹蹻：哈，果然还是你这小人儿比较机灵啊。
派蒙：欸？！你在吓我？
兹蹻：当然了，看来岩神的国度会让人变得更加「岩肃」。
派蒙：难道你…你只是在开玩笑吗？
兹蹻：不然呢？我不过想跟你们再多扯些闲话而已。
兹蹻：曾经我也遇到过一些凡人，与他们说了一些故事。我以为那些不会被记住，但是…我小看了他们呢。
兹蹻：或许就如你们的岩王爷所说，昔年琅玕的琉璃美玉，或许真有那么两三块化作了此间国度的基岩。
派蒙：所以…你是决定要帮我们了？
兹蹻：是啊，早就决定要帮你们了。
旅行者：什么时候的事？
兹蹻：当我走进这座城市的时候，我看到了一些有趣的画面。
兹蹻：脚夫穿过街巷，担工卸下木箱，货郎推着小车走来，上面挂着的风筝和灯笼发出晃动的声响。
兹蹻：厨子做饭，戏子说书，文人吟诗，武者巡戒，孩子玩耍，老人闲憩，官卿尽职，百姓欢畅…
兹蹻：他们中有人找到了自己的热爱，也有人还在为前程发愁。
兹蹻：但这些人，无论是谁，都将在这种平淡却宁静的秩序中，迎接属于他们的节日和明天的曙光。
兹蹻：我曾经渴望在琅玕见到的画卷，出现在了数千年后的璃月港中。
兹蹻：真是…妙不可言的人间啊。
旅行者：谢谢。
派蒙：谢谢你！白马仙人！
兹蹻：呵呵，仙人，仙人…不过就是人躲进山罢了…
兹蹻：但只要离开那山，便又能重新再做一回凡人。
兹蹻：所以，是我要谢谢你们，旅行者，派蒙。你们给我带来了最有趣的一天。
兹蹻：来吧，请拿走你们需要的东西吧。
派蒙：现在吗？我们…你…你要不要等一等钟离？
兹蹻：不必了。
兹蹻：水无定，花有尽，会相逢。
兹蹻：不怕人生长在别离中。
派蒙：她…她离开了吗？
钟离：嗯，尸神原为脏腑间的浊气所化，本就无法久存于世，若非有兹白残魂依附，早该消散了去。
钟离：如今残魂离体，自然便谢去尘缘。
派蒙：钟离！你什么时候来的？
钟离：已有些时候了。
派蒙：我还以为你会想来告个别…
钟离：纵使山石不移，流水亦能腐其棱角。时之执政留在她身上的刻痕，我当谨慎面对。
旅行者：其实你只是不擅长面对离别吧。
钟离：……
钟离：虽是离别，但也会再相逢。
派蒙：真的吗？什么时候？
钟离：也许在无数岁月以后。
钟离：也许在今夜的海灯节。
派蒙：你是说…假如白马仙人复活了，她还会有三尸神的记忆吗？她还会记得我们吗？
钟离：我们很快就会知晓答案。
钟离：海灯节要开始了。
剧情PV-「云间月」
派蒙：我们成功了吗？！那是真正的白马仙人吗？
？？？：……
？？？：此处…是为何处？
钟离：此处名为璃月。
？？？：璃月？岩间琉璃…云间月…
？？？：那你们又是何人？
派蒙：完了！她好像没有之前的记忆…
？？？：这漫天的灯火又是为何…？
钟离：万家吉乐，遥叩芳辰。
？？？：何人芳辰？
钟离：吾友兹白。
？？？：…兹白？
派蒙：兹白就是你啊！你想不起来了吗？
？？？：是我…？
兹白：噢，是了…我是月宫之使…我名…兹白。
兹白：那你…你是…
兹白：你是…那岩主天星…
钟离：旧日一别，已是许多年月。吾友兹白，惠迎归乡。
兹白：归乡…？
兹白：但这个叫做璃月的地方，为何既陌生又熟悉…？
旅行者：那你还记得我们吗？
（男旅行者）
兹白：你们…？你是…噢…我记起了。
兹白：你是那位求徒的舞兽少年。
兹白：收徒一事可曾顺利？是否已经桃李满门？
派蒙：喂喂！完全记错了吧！那个是嘉明
…
兹白：嗯？你不是那人吗…噢！对！你是那不知天高地厚的黄毛小儿！屡次三番前来阻我…
兹白：还妄图…妄图…呃…
兹白：妄图…做我的…向导？
兹白：呀，这不是我的两位向导吗，别来无恙啊。
派蒙：这…这下虽然是没认错，但感觉更不对劲了啊…就像脑袋里塞进了史莱姆糊糊一样！
钟离：或是神魂初合，灵智混乱，尚未恢复之故。
派蒙：啊？意思是说人没睡醒，还有一半在做梦吗？
旅行者：需要多久才能恢复过来？
钟离：或是几日，又或是几年，我也不能定论。
派蒙：几年？！
钟离：天人入梦，难以凡间岁月度量。
派蒙：好吧…不管怎么说，至少现在在我们面前的，是完整的白马仙人，这样就已经很好了，对吧？
钟离：嗯，无需多虑，静候时间便好。
兹白：呀，那些小人儿，是在做什么呢？
派蒙：大家都在过海灯节呢！天上的那些都是霄灯，今年的每盏霄灯里都有一个小小的心愿呢。
兹白：海灯节…？那…我可以加入吗？
派蒙：当然了！我们忙活了这几天，不就是为了这个吗！
派蒙：旅行者，不如我们再带白马仙人去逛一逛海灯节吧？
派蒙：去见一见新老朋友，说不定会恢复得更快一些呢。
旅行者：没问题。
派蒙：钟离，你肯定也没有别的事情了吧？和我们一起去怎么样？
钟离：如此也不错。
派蒙：对了，白马仙人，等会不要忘记和大家打招呼噢，我们一般都说，海灯节快乐！
兹白：海灯节…快乐？
旅行者：海灯节快乐。
兹白：嗯，海灯节快乐。
派蒙：嘿嘿，那我们出发吧！
钟离：海灯节，祝明月，庆人间，共团圆。
（女旅行者）
兹白：你们…？你是…噢…我记起了。
兹白：吃鱼中毒的寻宝少女。
兹白：你的寻宝事业如何了？是否已经功成名就？
派蒙：喂喂！完全记错了吧！那个是卢香香！她也没有中毒好不好…
旅行者：还行吧，其实我有这么想过。
旅行者：我在其他地方见过。