# 她的礼赠_攻略方法

任务名称：她的礼赠
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 攻略方法 ===

【】
触发条件：完成前置伴月纪闻一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：魔神任务在空月之歌，第五幕「终北的夜行诗」、第六幕「散于晨雾的月芒」、第七幕「如果在冬夜，一个旅人」、第八幕「真实之月」期间无法触发。

【任务概述】
前置任务：月亮藏在哪
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：暂无
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，哥伦比娅似乎有想做的事…
同哥伦比娅见面

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，哥伦比娅似乎有想做的事…
同哥伦比娅见面
派蒙：好香的味道，又遇上哥伦比娅的用餐时间了吗？
派蒙：月灵们…正在一个个排队，盛汤的是哥伦比娅！
哥伦比娅：稍等一下哦。
月灵：~！
派蒙：哇，这个好喝欸…
派蒙：清香爽口的甜果子汤，是在别的地方没喝过的味道！
哥伦比娅：再来一碗？
派蒙：两碗！
努昂诺塔：……！
旅行者：哥伦比娅最近在学习烹饪？
哥伦比娅：嗯，我问伊涅芙要了些基础菜谱，已经尝试了几次。月灵和小动物们的反响都不错。
旅行者：有遇到什么难点吗？
哥伦比娅：唔，袖子太宽了，一不小心就会沾到锅边…
旅行者：（原来不是烹饪本身的困难啊。）
哥伦比娅：不过，在制作点心类食物的时候，会有些应付不来。
哥伦比娅：它们对于温度和比例的要求很严格…
旅行者：（看来她以前很少自己做东西吃。）
旅行者：（而且点心类的料理，如果只靠自己摸索的话，的确会不容易…）
旅行者：要我来帮你吗？
哥伦比娅：好呀。先从蛋卷开始吧。
一段时间过后…
哥伦比娅：尝尝看？
旅行者：（咬一小口。）
哥伦比娅：……
旅行者：（第一口好酸啊，感觉脸都快皱到一起了…）
旅行者：（但稍微咽下去一点，甜味就重新出现了…可能习惯之后会好些…）
哥伦比娅：怎么样？
旅行者：合格…
派蒙：我错过了什么吗？
旅行者：派蒙，快来尝尝。
派蒙：……
派蒙：呜哇哇哇，好酸啊，你们欺负人。
哥伦比娅：哈哈…
旅行者：回味还是不错的。
派蒙：重点是一开始啊！根本没人提醒我要少咬它一点！
派蒙：你不说的话，我还以为你想搞恶作剧呢，看别人吃的反应什么的。
哥伦比娅：好吧，我再试试。
又一段时间过后…
哥伦比娅：给，试试看这次的。
旅行者：（唔…！这次的好多了！）
旅行者：这次的真好吃！
派蒙：真的吗？我也要我也要！唔…！这个好这个好！
哥伦比娅：能送得出手吗？
派蒙：当然可以！哦，哥伦比娅你学烹饪，做蛋卷，是想要给谁准备礼物吗？
哥伦比娅：嗯…想送给朋友们。
旅行者：挺好的主意。
哥伦比娅：还记得你们第一次一起来这边的时候吗？你们为我准备了一些饭菜。
哥伦比娅：与我流失的力量相比，食物没法提供多少补充，但在吃完之后，我的内心却舒缓了不少。
哥伦比娅：虽然那时没有细想其中的缘由，但现在我已经明白了。
哥伦比娅：亲手制作，用心付出…赋予食物灵魂的是人们所花费的时间。
哥伦比娅：我享用的不是饭菜本身，而是背后那双手中的温暖与善意。
哥伦比娅：它越是不求回报，便越是珍贵，唯有同等的温暖与善意才能与它辉映。
派蒙：哎呀，说得我都不好意思了，我们那时候还是挺想讨好你的呢。
旅行者：不过现在不一样了。
哥伦比娅：嗯，但在理解这些之后，我也想多付出一点…感觉很开心。
哥伦比娅：可以和我一起出门拜访朋友们吗？
哥伦比娅：除了蛋卷，我还准备了一些别的小礼物。哦，不过，是悄悄地送哟。
派蒙：为什么是「悄悄地」？
哥伦比娅：以前都是你们给我「惊喜」，我也想看看朋友们收到「惊喜」时的反应。
派蒙：呼，跑了好多地方呢，终于送完了。
派蒙：大家的反应都有些意想不到呢，虽然有的人好像根本没有意识到这是哥伦比娅的礼物。
旅行者：爱诺只顾着吃了…
哥伦比娅：没事，这也在我的预期之中。只要朋友们收到礼物时开心就好，这才是最重要的。
派蒙：这么说的话，菈乌玛看起来倒是发现了她桌上的蛋卷和花环是哥伦比娅送的。
派蒙：花环舍不得戴我倒是能理解，但那个蛋卷…她足足看了十分钟都没舍得吃呢…
旅行者：都怕她要供起来…
哥伦比娅：但雅珂达好像被吓了一跳…是不是不该悄悄把东西放到她身后呢…
旅行者：真的吓了一「跳」…
派蒙：可能她本身就比较警觉吧。但在阿舍鲁过来挠你送的猫抓板后，她好像就冷静下来了。
哥伦比娅：其他最近不在挪德卡莱的朋友，就拜托你们送去啦。
长翎鹮：！！
旅行者：哥伦比娅还挺会准备礼物的。
哥伦比娅：给。
派蒙：噢！终于轮到我们了吗？
派蒙：欸？是糖果？我还以为会跟大家一样是蛋卷呢。
哥伦比娅：那个已经在试吃的时候尝过了吧？来点不一样的不是更好么？
旅行者：嗯…很好吃。
哥伦比娅：那就好。
哥伦比娅：还有一份。给你的。
旅行者：这是…风之翼？
哥伦比娅：我听说天空属于飞鸟，陆地属于走兽…
哥伦比娅：而天与地之间的广阔间隔，是留给身披风之翼的冒险家穿梭的。
哥伦比娅：希望在有它相伴的日子里，你的前路始终会像被月光照拂那般明朗。
旅行者：我很喜欢。
哥伦比娅：谢谢你的陪伴。
旅行者：比祈月之夜的糖果更好吃。
哥伦比娅：那就好。
哥伦比娅：还有一份。给你的。
旅行者：有什么想吃的就尽管说吧。
旅行者：你学东西真快！
旅行者：但调味还有改进空间…
派蒙：我错过了什么吗？
旅行者：（咬一大口。）
哥伦比娅：……
旅行者：（第一口好酸啊，感觉脸都快皱到一起了…）
旅行者：（但稍微咽下去一点，甜味就重新出现了…可能习惯之后会好些…）
哥伦比娅：怎么样？