# 她的过去_她的过去

任务名称：她的过去
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 她的过去 ===

【她的过去】
触发条件：完成「月之一」主线任务一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」；魔神任务在空月之歌，第五幕「终北的夜行诗」、第六幕「散于晨雾的月芒」、第七幕「如果在冬夜，一个旅人」、第八幕「真实之月」期间无法触发。

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：伴月的小画家·其一
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，「少女」似乎有些有趣的话题想要分享…
同「少女」见面

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，「少女」似乎有些有趣的话题想要分享…
同「少女」见面
旅行者：（哥伦比娅…不在吗？）
「少女」：在找我？
派蒙：呜哇！
旅行者：吓我一跳…
「少女」：感觉到你来了，就想试试能不能从背后接近你。
派蒙：你好像很闲欸…
「少女」：唔…有吗？和以前也差不多吧。在「愚人众」的时候也没什么特别要干的。
「少女」：女皇需要的只是「月神」的力量，没派我出去抢过「神之心」什么的。
旅行者：那你平时会做什么？
「少女」：散散步、看看月亮，偶尔唱唱歌，但后来桑多涅不让我唱，我就唱得少了。
派蒙：咦？她不喜欢吗？
「少女」：不是的。她说我唱得很好听，但那时我加入「愚人众」不久，她说其他人听到我唱歌有时会紧张。
「少女」：说在不知道的人看来，我就像要…使用什么能力一样。
派蒙：原来如此…我大概能理解。
「少女」：啊，还有一个原因。她说自己晚上基本都在搞研究，白天我唱歌会碰上她补觉的时间。
旅行者：（这才是主要原因吧！）
「少女」：所以，后来我就只在晚上到桑多涅门口去唱歌。但还是被她赶走了…
派蒙：……
旅行者：你和其他人相处得好吗？
「少女」：「相处」吗…唔…刚认识的时候，阿蕾奇诺似乎很想和我「相处」。
「少女」：她总是悄悄出现在我后面，就像刚才那样。说是想…「试探」一下？
「少女」：我也试着和她玩一样的游戏，但她总在我还离很远的时候就转过头来。
「少女」：直到有次我不得不利用「月亮」的力量，才总算突然到她身后吓了她一跳。但那之后她就不和我玩这游戏了。
派蒙：（「仆人」恐怕一开始就没想过这是「游戏」吧…）
「少女」：「博士」也经常叫我去配合他做一些有关「光界力」的研究。
「少女」：我去过几次，但不是用月矩力打打这个，就是用月矩力操纵那个。很无聊，后来就没去了。
旅行者：看来你今天心情不错…
「少女」：嗯，虽说是「离家出走」，但过去也有些愉快的回忆。
「少女」：阿蕾奇诺和桑多涅对我都不错，还有…
「少女」：……
旅行者：（她的表情…是想起了谁…）
「少女」：把手给我。
旅行者：…欸？
「少女」：我想起罗莎琳教过我…要记得对别人表示感谢。
「少女」：谢谢你今天来听我说这些。
旅行者：（这是…月神的赐福？）
「少女」：今天就聊到这里吧。
派蒙：结束得好突然！
旅行者：嘘…派蒙…
派蒙：好吧，你说得对，那今天就先不打扰她了。
旅行者：她可能想起了一些往事…
派蒙：好吧，你说得对，那今天就先不打扰她了。
旅行者：…为什么？

旅行者：聊了很多以前的话题…
旅行者：为什么要从背后出现…
