# 好东西，坏品味·续_好东西，坏品味·续

任务名称：好东西，坏品味·续
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 好东西，坏品味·续 ===

【好东西，坏品味·续】
触发条件：完成水元素方碑解密触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：好东西，坏品味
好东西，坏品味
好东西，坏品味
好东西，坏品味
好东西，坏品味
起始npc：萨莎
结束npc：萨莎
后续任务：无

【任务过程】
还有邪恶绿衣人的陷阱没有被消灭…
将水元素方碑重新摆放

【剧情对话】
派蒙：唔…这里的物件看着有点不顺眼…总觉得跟之前碰到的那些丑东西有点像…
派蒙：为什么要把水元素方碑埋在地里啊？完全搞不懂…
派蒙：旅行者，不如我们重新摆放一下？就像萨莎之前教我们的那样！
派蒙：虽然感觉会比较费力，不过…
派蒙：还是别让水元素方碑埋在地里吧，不然这也太奇怪了！
将水元素方碑重新摆放
抬起
派蒙：呼，这样就顺眼多了。就算是萨莎看到，也会为我们骄傲的吧？
？？？：强盗！有强盗啊——光天化日之下，居然有强盗啊——
派蒙：什么？！哪里有强盗？
？？？：我是说你们这对强盗搭档！不仅破坏我的大作，还拿走宝箱…
旅行者：原来真的是协会的人干的…
？？？：我干什么了？不如问问你们干了什么！
派蒙：所以说，这些丑东西就是你的「大作」？
？？？：真失礼，什么叫丑东西？你们完全看不懂装置艺术吗？
？？？：看来枫丹的审美教育还任重道远呀…哦，不过你们看起来不像是枫丹人。
派蒙：我们的确不是枫丹人，我是派蒙，他是旅行者，也是冒险家协会的成员。
旅行者：呜呜，是邪恶组织的成员。
派蒙：是呢，不过不用穿制服，所以不是邪恶绿衣人，真是太好了！
乌布：我是冒险家，兼装置艺术家乌布。看到你们胡言乱语的样子，想来平日也是这样行事疯癫…这次的事姑且就先不计较了。
派蒙：啊？其实…
乌布：怎么？如果有什么感谢的话要说就趁现在，我还得把作品复原。
萨莎：感谢是一句没有，生气的话我已经装满一箱子了！
派蒙：萨莎！
萨莎：有我在，派蒙妹妹就不用害怕了！
萨莎：邪恶绿衣人，你设下的陷阱已经全部被我们破坏掉了！快点放弃用邪恶陷阱毁灭美丽枫丹的企图吧！
乌布：什么企图？等等，你说全部破坏掉了…你们把我的艺术作品全都毁掉了？！
派蒙：倒、倒也没有毁掉啦，只是重新摆放了一下，让它们看起来跟周围的景色更和谐…
乌布：你们…你们这些小鬼、俗人懂什么艺术！我的装置艺术，我的作品…居然全都变成这样平庸的东西了…
派蒙：可是那真的能叫艺术吗？虽然我不是太懂啦，但是会让人看了只觉得别扭的东西也能算艺术吗？
乌布：那当然了，艺术的边界是由艺术家决定的。艺术家创作的作品，自然会被称作是艺术。
萨莎：谁是艺术家？
乌布：那当然是我了，伟大的装置艺术家，乌布。
萨莎：如果是这样，作为打倒邪恶组织守护枫丹未来艺术家联盟的创始人，我否认那是艺术。
乌布：打…打倒什么？
旅行者：打倒邪恶组织。
派蒙：通常是指会用，呃，装置艺术？破坏风景的冒险家协会…
乌布：开什么玩笑，我都没听说过这什么打倒什么的联盟，你这个小姑娘凭什么说我的作品不是艺术。
萨莎：因为我是画家，所以也算是艺术家，我当然有资格了。
乌布：啊？小姑娘，艺术家可不是过家家，不是你想当就能当的，得有作品，还得受人认可…
萨莎：那你的资格又是从哪里来的呢？你的作品，就是那些装置艺术…那些邪恶陷阱吗？有人为它们拍手吗？
乌布：那是因为俗人太多了，完全无法理解其中的精妙之处，真正的艺术总是曲高和寡…
旅行者：还是先从大家能看懂的艺术做起吧。
派蒙：是啊，如果完全没人能看懂，该说是太过超前呢，还是根本就…
乌布：不…怎么会？我的作品是完美的，是不可能有问题的，只是你们不懂，只是其他人也都不懂而已。
乌布：可恶，我是不会放弃的，咱们走着瞧！
乌布踉踉跄跄地离开了…
萨莎：真是顽固的敌人，不过我也不会轻易放弃，毕竟枫丹艺术的未来就靠我了！
旅行者：大家都有可以为之奋斗的事业了。
派蒙：这算是好事吗？应该算吧？
萨莎的场景对话
萨莎：旅行者姐姐和派蒙妹妹，你们好呀。
旅行者：给联盟找到新的成员了吗？
萨莎：找到一些有意向参加的预备成员，不过我得严格考核他们，看看他们的资质是否符合。毕竟是关系到枫丹未来的事业。
旅行者：今天不用着急回家吗？
萨莎：作业已经完成了，我想再逛一会儿再回家…
旅行者：也就是说完全没人能看懂。
派蒙：怎么听都像是失败作…
旅行者：目前看样子是要打倒你。
旅行者：你好啊，伙伴。
派蒙：连名字都不知道的家伙应该不能说是伙伴吧…
旅行者：哎吔，是邪恶绿衣人！
？？？：哎哟，还是会说怪话的强盗，今天这是什么日子呀！
深埋
派蒙：哇！旅行者你这是在干什么呀，这样不对吧？