# 好事多磨_好事多磨

任务名称：好事多磨
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 好事多磨 ===

【好事多磨】
触发条件：无
等级限制：暂无
特殊限制：需在海沫村传送点东北处（本任务结束点）与柯莎对话并给予种子种花后，等待至第二天

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：柯莎
结束NPC：柯莎
后续任务：无

【任务过程】
小花匠柯莎的烦恼仍未解决…
与
柯莎对话
前往花圃
与柯莎对话
击败隙境原体
与柯莎对话
在附近寻找线索
击败警卫机关
与柯莎对话

【剧情对话】
小花匠柯莎的烦恼仍未解决…
柯莎：是带来异国花朵的旅行者和派蒙！
派蒙：你好啊柯莎。我们带来的花，成长得怎么样了？
柯莎：这个…柯莎已经一天没去看了…
派蒙：欸，不是很喜欢我们带来的花吗，为什么不去看呢？
柯莎：异国的花，那么难得，柯莎想要赶紧去照料它。可是一想到它可能会在眼前枯萎，就不敢去看了…
派蒙：不会吧，都在意成这个样子了？…不如我们一起去看看吧！如果遇到什么问题，派蒙和旅行者会帮助你的！
旅行者：光提心吊胆也不是办法。
柯莎：…说得对，我们一起去吧！有派蒙和旅行者帮助，柯莎就有信心了！
前往花圃
击败隙境原体
与柯莎对话
柯莎：呜呜呜…宝贵的花朵，被弄坏了…
派蒙：真是好可惜…原来花儿无法成活，是因为隙境原体在搞破坏吗？
柯莎：…柯莎，柯莎从此要守在花朵旁边，一步也不离开了！
派蒙：冷静一点啊，柯莎，我们一起来想想办法吧！话说回来，隙境原体为什么会破坏花圃…
旅行者：
柯莎之前带别的花回来时…/…被隙境原体找过麻烦吗？
柯莎：从没有过！哼，这些坏家伙，只敢躲着我做坏事！柯莎好生气！
派蒙：哇啊…没想到柯莎也会有这么气愤的时候。看来是真的非常在意这些花朵。
派蒙：但是，回忆一下的话，刚才柯莎靠近的时候，隙境原体也没有主动躲开啊…
旅行者：或许吸引隙境原体的不是花。
派蒙：对呀，也有这种可能，我们调查一下花圃周围的情况吧！
在附近寻找线索
击败警卫机关
与柯莎对话
柯莎：旅行者真厉害，把丑丑的机关，「咚」地一下变成了美丽的零件。
旅行者：这样一来花圃应该不会被打扰了。
派蒙：虽然已经被糟蹋了一些，但剩下的花好像状态还不错。隙境原体也不会再来捣乱了，柯莎的花可以茁壮生长啦。
柯莎：太好了…不过，柯莎已经吸取了教训，对宝贵的花朵要小心看护，小心照顾。
柯莎：旅行者和派蒙…送来了异国的花，还帮柯莎保护花圃。柯莎要怎么报答…
派蒙：不必那么客气啦。
柯莎：对了，还有柯莎亲手采到的花朵，最珍贵的花朵！就把这个送给旅行者和派蒙！
派蒙：哦！既然是这么珍贵的花朵，不如旅行者也开辟一片花圃把它种下去…
派蒙：话说这不是汐藻吗？汐藻也算是花吗？
柯莎：汐藻是植物，汐藻又很美丽，当然属于花朵啦。这是人类的「生物学」，为了成为厉害的花匠，柯莎学了一点，哼哼。
派蒙：总觉得哪里不对，可我也不太懂那些分类理论啦…
柯莎：柯莎以后要继续努力，成为更厉害的花匠。听人类说，厉害的花匠会培育出新品种的花，拿去参加「园艺会」。
柯莎：柯莎也要培育出新品种，在「园艺会」上赢得「奖项」。
派蒙：柯莎的劲头倒是很不错，不过好像还有很多难以解释的误会…
派蒙：参加园艺会，就是说要把自己培育的新品种拿去给人类鉴赏吧？
派蒙：柯莎的感官和审美，跟人类差别太大了…她培育的新品种花朵，在人类看来会不会很奇怪啊？
旅行者：派蒙真关心柯莎的园艺事业啊。
派蒙：那当然了！我可是柯莎的园艺教师。要是柯莎能参赛获奖，我脸上也有光彩嘛！
旅行者：
不必太在意奖项，最重要的是开心。/至少已经成功地迈出了第一步。
派蒙：…也对哦！柯莎认为自己培育的花美丽就够啦！旁人的评价也没有那么重要吧。/对哦，柯莎培育出的品种可能会有些不寻常，但有些人就是喜欢独树一帜的东西嘛！
派蒙：柯莎要照顾好花圃，看着美丽的花，每天都开开心心的哦！/柯莎！培育出了新品种之后，要第一个告诉派蒙和旅行者哦！
柯莎：嗯！柯莎会让异国的花茁壮成长的！/没问题，派蒙和旅行者帮了柯莎那么多!