# 如意祝柬·之三_如意祝柬·之三

任务名称：如意祝柬·之三
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：5.3

=== 如意祝柬·之三 ===

【如意祝柬·之三】
触发条件：完成「如意祝柬·之二」后解锁
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：如意祝柬·之二
起始npc：迪希雅
结束npc：迪希雅
后续任务：如意祝柬·之四

【任务过程】
似乎有人对制作祝柬产生了兴趣…
等待至次日的8时至18时
与迪希雅对话
和迪希雅一同完成祝柬
与迪希雅对话

【剧情对话】
等待至次日的8时至18时
与迪希雅对话
迪希雅：旅行者，真巧，你也来海灯节玩么？
旅行者：你正在做「祝柬」么？
迪希雅：是啊，我想要做一张「祝柬」送给坎蒂丝，可是一直没做出满意的，正打算再做一张新的呢。
旅行者：坎蒂丝没来么？
迪希雅：她要来，不过…还要过一段时间。
迪希雅：本来她都没答应和我一起来璃月，说自己还要守着村子。
迪希雅：我和她说，一年到头了，就让自己轻松一下，我正好要护送一支商队来璃月，干脆就和我一起来璃月过海灯节。
迪希雅：要是她不放心村子，我就让团里的弟兄们帮她守着村子。
迪希雅：可坎蒂丝就是不答应，最后还是村里的人劝了她好久，她才答应给自己放放假。
迪希雅：不过，她还要亲自安排一些事情，等一切安排妥当后，她才会过来。
迪希雅：没办法，商队也不会等我们…所以我就先行来了璃月，在这里等着她。
迪希雅：这不，我想着先给她买点礼物，可是璃月的好东西太多，我都快挑花眼了。
迪希雅：最后，我挑了一条项链，又听说璃月人在海灯节的时候，送礼都要附上一张特别的「祝柬」，所以我就打算给自己设计一张。
迪希雅：结果…就和之前说的一样，做来做去都不满意。
迪希雅：正好你来了，旅行者，你懂得多，能给我点做「祝柬」的建议么？
旅行者：没问题，让我研究一下…
和迪希雅一同完成祝柬
与迪希雅对话
迪希雅：喔？你果然心灵手巧啊，这张「祝柬」真好看，谢啦。
迪希雅：这封「祝柬」就算是你送我的，现在我手头没带宝贝，等回了须弥之后，给你寄回礼。
迪希雅：我还要再做一封。等坎蒂丝来了，再把项链和「祝柬」一起送出去，她一定会很高兴的。
迪希雅：不过说起来，都过这么长时间了，坎蒂丝怎么还没来…