# 如意祝柬·之七_如意祝柬·之七

任务名称：如意祝柬·之七
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：5.3

=== 如意祝柬·之七 ===

【如意祝柬·之七】
触发条件：完成「如意祝柬·之六」后解锁
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：如意祝柬·之六
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：暂无

【任务过程】
似乎有人对制作祝柬产生了兴趣…
等待至次日的8时至18时
查看「祝柬」
和派蒙一同完成祝柬
与派蒙对话

【剧情对话】
等待至次日的8时至18时
查看「祝柬」
派蒙：旅行者，我们一起来做祝柬吧！
旅行者：你还专门挂了一个委托…
派蒙：那当然啦，这可是一年一度的海灯节，做什么都要沾一些节日氛围才好呀。
派蒙：快点快点，我有好多做祝柬的点子呢，做出来的祝柬你一定喜欢。
旅行者：只要是派蒙做的，我都喜欢。
派蒙：嘿嘿，旅行者做的祝柬，我也都喜欢！
派蒙：哎呀，不说这些了，我们快点开始做祝柬吧。
和派蒙一同完成祝柬
与派蒙对话
派蒙：喔…旅行者做的祝柬真好看！嘿嘿，你很懂我的心思嘛。
旅行者：派蒙的祝柬呢？
派蒙：哼哼，给你，这可是我超级努力做出来的，一定是整个海灯节里最漂亮的祝柬！
旅行者：派蒙还真有仪式感…