# 如意祝柬·之六_如意祝柬·之六

任务名称：如意祝柬·之六
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：5.3

=== 如意祝柬·之六 ===

【如意祝柬·之六】
触发条件：完成「如意祝柬·之五」后解锁
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：如意祝柬·之五
起始npc：夏沃蕾
结束npc：夏沃蕾
后续任务：如意祝柬·之七

【任务过程】
似乎有人对制作祝柬产生了兴趣…
等待至次日的8时至18时
与夏沃蕾对话
和夏沃蕾一同完成祝柬
与夏沃蕾对话

【剧情对话】
等待至次日的8时至18时
与夏沃蕾对话
夏沃蕾：旅行者，你好。海灯节快乐。
旅行者：你…是来办案的？
夏沃蕾：我正在被强制休假。
旅行者：强制…休假？
夏沃蕾：按照执律庭的规定，到每年年底，每一个人的公假都必须休完。
夏沃蕾：但是，今年的年终核算结束之后，队里发现我没有休过一天公假。所以…
旅行者：特巡队真辛苦啊…
夏沃蕾：不是，特巡队里本来有轮班休假制，但我身为特巡队队长，必须常驻值守。
夏沃蕾：再加上，时不时有些突发情况必须要我去处理，久而久之…我就忘记休假了。
夏沃蕾：虽然这些公假对我来说没什么所谓，但我一说不如就不休假了，队里的人一下子都激动了起来…
夏沃蕾：这群家伙嚷着什么「这可是白纸黑字的规定啊队长，我们特巡队怎么能违规」，一定要我出去休假。
夏沃蕾：还有一个总是来我们队办事的复律官在旁边帮腔，甚至他还突然掏出了一张船票，说璃月正好在举办海灯节，还向我保证，这里绝对是休假的最佳地点…
夏沃蕾：但不得不说，璃月确实不错。我刚从翘英庄回来，那边用茶叶做的点心味道都非常好。
夏沃蕾：我买了不少点心，准备带回去给队里的人尝尝，还想按照璃月的习俗，做几封「祝柬」附在里面。
夏沃蕾：只是…我并不是很会做这种东西，怎么做都感觉怪怪的。
夏沃蕾：旅行者，你明白这种东西的做法么？
旅行者：我倒是有些建议…
和夏沃蕾一同完成祝柬
与夏沃蕾对话
夏沃蕾：唔，果然好看。但…也不能让你白送我这封「祝柬」。
夏沃蕾：对了，这些点心拿着，多谢你了。有了你的这份礼物，我也算是不虚此行了。
夏沃蕾：…不过，我离开枫丹这么久，队里的人也不知道有没有按时训练。
夏沃蕾：总之，还是先做个体能测试计划吧。
旅行者：特巡队每个人都这样？
旅行者：你…看着不像是来工作的…？