# 如意祝柬·之二_如意祝柬·之二

任务名称：如意祝柬·之二
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：5.3

=== 如意祝柬·之二 ===

【如意祝柬·之二】
触发条件：完成「如意祝柬·之一」后解锁
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：如意祝柬·之一
起始npc：九条裟罗
结束npc：九条裟罗
后续任务：如意祝柬·之三

【任务过程】
似乎有人对制作祝柬产生了兴趣…
等待至次日的8时至18时
与九条裟罗对话
和九条裟罗一同完成祝柬
与九条裟罗对话

【剧情对话】
与九条裟罗对话
九条裟罗：唔，还是先参考一下其他「祝柬」吧…
九条裟罗：旅行者，许久未见……你为什么一副惊讶的表情？
旅行者：不，就是没想到…
九条裟罗：没想到我一介武人，也有来海灯节的雅致？
旅行者：平时都没见你怎么放松过…
九条裟罗：「天领奉行」责任重大，我身为其中一员，平时容不得一丝一毫的放松。
九条裟罗：在旁人看来，我或许的确是一位不懂雅致的武人…与花见坂里的那些舞乐之声格格不入。
九条裟罗：但是，如果我在平日里随意放松心神，让宵小之徒有可乘之机，那…只怕不仅是我，整个花见坂的舞乐声都会沉寂下去吧。
九条裟罗：最多，就像这样见缝插针，勉强抽出些空闲来四处走走。
九条裟罗：抱歉，佳节当前，不该说这些严肃的事。
九条裟罗：我正在试着做一封「祝柬」，但始终不得其法，如果你愿意的话，能给我一些制作的建议么？
旅行者：好啊，让我想想…
和九条裟罗一同完成祝柬
与九条裟罗对话
九条裟罗：原来如此。这样做出来的「祝柬」的确好看。
九条裟罗：谢谢你帮我做了这份「祝柬」。这样我也算是有了份纪念品，不算白来一趟。
九条裟罗：多谢你费心了，下次来稻妻，我请你喝茶。