# 如意祝柬·之一_如意祝柬·之一

任务名称：如意祝柬·之一
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：5.3

=== 如意祝柬·之一 ===

【如意祝柬·之一】
触发条件：推进任务「春曦画桃符 第一回 「璃月港佳节兴，八奇现瘴病隐」」解锁
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：春曦画桃符 第一回 「璃月港佳节兴，八奇现瘴病隐」
起始npc：米卡
结束npc：米卡
后续任务：如意祝柬·之二

【任务过程】
似乎有人对制作祝柬产生了兴趣…
与米卡对话
和米卡一同完成祝柬
与米卡对话

【剧情对话】
与米卡对话
米卡：…唔，感觉也不太对，这种「祝柬」，真难做啊。
旅行者：米卡，你在做「祝柬」吗？
米卡：欸？旅行者，居然能遇见你，真巧了。
旅行者：你是来璃月过海灯节的么？
米卡：欸？不是不是，我来璃月港本来是为了执行递送信件的任务，刚巧遇上了海灯节。
米卡：我来之前听可莉前辈说，她很想要一封海灯节的「祝柬」，就想着顺便买一封回去。
米卡：结果，没想到要自己做…
米卡：我做了半天，却总觉得做出来的「祝柬」不太对…但也不知道具体哪里不对…
米卡：旅行者，你见多识广…能给我点制作「祝柬」的建议吗？
旅行者：让我思考一下…
和米卡一同完成祝柬
与米卡对话
米卡：这「祝柬」真好看！不愧是你，做得又快又好…
米卡：…哎呀！不好不好，我在这里待太久了，还得快点回骑士团复命。
米卡：谢谢你帮忙，旅行者，可莉前辈一定会很喜欢这封「祝柬」的。