# 如意祝柬·之五_如意祝柬·之五

任务名称：如意祝柬·之五
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：5.3

=== 如意祝柬·之五 ===

【如意祝柬·之五】
触发条件：完成「如意祝柬·之四」后解锁
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：如意祝柬·之四
起始npc：诺艾尔
结束npc：诺艾尔
后续任务：如意祝柬·之六

【任务过程】
似乎有人对制作祝柬产生了兴趣…
等待至次日的8时至18时
与诺艾尔对话
和诺艾尔一同完成祝柬
与诺艾尔对话

【剧情对话】
等待至次日的8时至18时
与诺艾尔对话
诺艾尔：荣誉骑士前辈，居然能在这里遇见你！
旅行者：你在做「祝柬」么？
诺艾尔：嗯，好不容易趁着休假来了璃月港，我正在采购礼物，准备带回去送给骑士团的各位。
诺艾尔：然后我听说，在海灯节期间，璃月人送礼物时一般会写一封「祝柬」附在里面…
诺艾尔：所以，我就想要效仿一下。也做几封漂亮的「祝柬」。但怎么做，似乎都不太好看…
诺艾尔：荣誉骑士前辈，你知道怎么做的「祝柬」最好看么？
旅行者：放心，包在我身上。
和诺艾尔一同完成祝柬
与诺艾尔对话
诺艾尔：原来是这样…不愧是前辈！果然什么都很懂啊！
诺艾尔：谢谢前辈的指导，这封「祝柬」我会好好珍藏的。
诺艾尔：等下次蒙德举办「风花节」，你可一定要来啊。
诺艾尔：到时候，我一定给你写一封和这份「祝柬」一样漂亮的贺卡。