# 如意祝柬·之四_如意祝柬·之四

任务名称：如意祝柬·之四
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：5.3

=== 如意祝柬·之四 ===

【如意祝柬·之四】
触发条件：完成「如意祝柬·之三」后解锁
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：如意祝柬·之三
起始npc：坎蒂丝
结束npc：坎蒂丝
后续任务：如意祝柬·之五

【任务过程】
似乎有人对制作祝柬产生了兴趣…
等待至次日的8时至18时
与坎蒂丝对话
和坎蒂丝一同完成祝柬
与坎蒂丝对话

【剧情对话】
等待至次日的8时至18时
与坎蒂丝对话
坎蒂丝：旅行者？海灯节快乐，你帮迪希雅做「祝柬」的事，我已经听说了，很漂亮，谢谢你。
旅行者：村里的事已经安排妥当了？
坎蒂丝：多亏了迪希雅她们帮忙，村里现在有人守着，我也能安心一些。
旅行者：这段时间就好好休息吧。
坎蒂丝：嗯，我会的。迪希雅还说，过几天想去「翘英庄」看看。
坎蒂丝：她说那边景色非常不错，还产出好茶，正好买一些带回去给村里的人。
坎蒂丝：我本来也想按照璃月的传统，做几张「祝柬」，附在礼物里送出去。
坎蒂丝：可是迪希雅的日程安排太满，我们俩到处跑，根本没什么空写「祝柬」…
坎蒂丝：我听迪希雅说，你很擅长做「祝柬」，能教我做一封么？
旅行者：好呀，交给我吧。
和坎蒂丝一同完成祝柬
与坎蒂丝对话
坎蒂丝：原来是这样…这份「祝柬」真好看，谢谢你，旅行者。
坎蒂丝：我等会照着你教我的做法再做几份，随着礼物一起送给村里人，他们一定会很高兴的。
坎蒂丝：至于你做的这一封，我会好好珍藏的。