# 孔雀羽之章 第一幕「海盗秘宝」_阿卡狄亚遗迹之谜

任务名称：孔雀羽之章 第一幕「海盗秘宝」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 阿卡狄亚遗迹之谜 ===

【阿卡狄亚遗迹之谜】
触发条件：完成凯亚的难题
等级限制：冒险等阶达到5级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：凯亚的难题
起始NPC：凯亚
结束NPC：派蒙
后续任务：凯亚的收获

【任务过程】
据凯亚说，他的海盗爷爷留下一处「剑」之宝藏，埋藏于「失落的阿卡狄亚遗迹」。为了抢在窃贼之前将宝藏保护起来，你们四处打听，努力收集有关「失落的阿卡狄亚遗迹」的情报。
与凯亚对话
前往约定地点
击退怪物
与线人薇尔对话
寻找谜题中所指的地点（到骑士团找凯亚可获取提示）
打开所指地点的宝箱
寻找谜题中所指的地点（到骑士团找凯亚可获取提示）
解密机关，打开宝箱，获得藏宝图
与派蒙对话

【剧情对话】
◆ 在约定地点与线人见面
派蒙：那边…旅行者，快看！那个姑娘有危险！
◆ 与线人对话
薇尔：唉···怎么会遇到这种事，早知道就不该帮他这个忙了···
派蒙：
「他」？
薇尔：真是谢谢你们！差点就有大麻烦了，你们可比那些西风骑士靠谱多了。
派蒙：小意思小意思，毕竟她作为旅行者，每天都要面对很多麻烦的。
薇尔：旅行者？我好像听过你的情报，没想到被接头人救了一命。
派蒙：哇！原来你就是···
薇尔：呵呵呵···本来还不知道该如何报答你们。既然这样，就把情报免费送给你们好了。
薇尔：做情报生意的，都知道多交朋友的重要性呢。
旅行者：真的可以吗？
薇尔：当然，毕竟是救命恩人嘛。
派蒙：嘿，真是好运！
派蒙：可是···怎么感觉便宜了凯亚那家伙，说好情报费由他来出的···
薇尔：那听好咯，有关
「阿卡狄亚遗迹」的情报···
薇尔：
「在那湖中之城里，住着三只六臂巨人。两位守护着神像，一位守护着众神的财宝」
派蒙：···嗯？这就完啦？
薇尔：记录情报的纸上还附了这样一张图···
派蒙：唔···这图上画的难度就是藏宝地？
派蒙：唔···好不容易拿到了线索，原来还要猜谜呀。
派蒙：不过以旅行者的聪明才智应该不是问题吧~！
旅行者：那是当然！
派蒙：唔嗯，就算解不出来，至少还可以去问问凯亚，他好像脑袋也很好用的样子呢。
薇尔：那这份情报就先放在你们这边吧，如果忘记了可以随时拿出来看。
派蒙：嘿嘿，谢谢薇尔小姐啦。
派蒙：「湖中之城里住着三只六臂巨人。两位守护着神像，一位守护着众神的财宝」
派蒙：…究竟是指什么呢？如果不想麻烦凯亚，就自己好好想想吧~！
可与“薇尔”额外对话
薇尔：「湖中之城里住着三只六臂巨人。两位守护着神像，一位守护着众神的财宝」…记住了吗。
◆ 听取凯亚的提示
凯亚：旅行者！你们回来了，看上去线索你们已经拿到了。
派蒙：拿到了是没错，但好像比想象中复杂…
派蒙：「在那湖中之城里，住着三只六臂巨人。两位守护着神像，一位守护着众神的财宝」，这是什么意思？
凯亚：居然是用猜谜的方式…真是传统呢。让我想想…
凯亚：湖中之城应该指的是蒙德城没错…六臂巨人？六…什么东西与六相关来着…
旅行者：难道是螃蟹脚？
派蒙：所以六臂巨人是巨大的螃蟹！
凯亚：…先不说哪里有巨大螃蟹的问题…
凯亚：螃蟹是有八只蟹脚的吧。
旅行者：…那应该是指风车？
凯亚：哦~！不愧是你。
凯亚：风车上的扇叶刚好有六个，称它为「六臂巨人」似乎很形象呢。
派蒙：呜哇！你这么一说！
凯亚：剩下的问题就简单了，三座风车中，有两座离神像很近，是守护神像的「巨人」。
凯亚：而除此之外的那一座所守护的东西，应该就是…
派蒙：宝藏！这里可难不倒我！
凯亚：呵呵呵…希望真的能那样顺利。
派蒙：走吧走吧，旅行者我们快去那座风车下看看吧！
可与“凯亚”额外对话
凯亚：没猜错的话，线索指向的是离神像最远的风车处…我也不是那么确定哦。
◆ 破解谜题，获得宝箱
派蒙：快让我看看~！藏起来的是什么东西？
派蒙：「她根本不爱他。清泉的热情奔放只是虛浮表象，冰冷寂寞之时，她的心才显露真实」。
派蒙：这次同样也附了一张图呢。
派蒙：什么嘛，还要猜谜吗？
派蒙：不行了，派蒙觉得好累，头晕晕的，大概是用脑过度了吧。
旅行者：你明明就没动过脑…
派蒙：总之这次也靠你了，嘻嘻。没有想法的话，就再去找凯亚帮忙吧~！
◆ 再次听取凯亚的提示
凯亚：「她根本不爱他。清泉的热情奔放只是虚浮表象，冰冷寂寞之时，她的心才显露真实」…
派蒙：想到什么了吗？
凯亚：这该不会是你们碰巧捡到的恋爱小说的残页吧…
派蒙：原来搞错了呀，怪不得我这么聪明都猜不出来！
凯亚：哈哈哈…我开玩笑的。
派蒙：唔嗯…你认真点啦，凯亚！
凯亚：哈哈，这个谜题确实更难猜一点。清泉…是说清泉镇吗？
凯亚：「清泉的热情奔放」…什么情况下清泉会显得热情奔放呢？
旅行者：有人在泉水里洗澡的时候？
凯亚：…这种有伤风化的事，感觉蒙德已经很少见了呢。
凯亚：难道…这是你的兴趣？
凯亚：哦哦，真是抱歉，我本不该对他人的兴趣评头论足的。
派蒙：喂，你把旅行者想象成什么人了呀！
凯亚：呵呵。关键是如果那样，热情奔放的就不是清泉，而是在洗澡的人了吧。
旅行者：嗯…难道说是清泉遇到高低落差的时候？
凯亚：不错的想法！比如···遇到瀑布之类的···
凯亚：这样看来，我想它指的应该是清泉镇后山的瀑布。
凯亚：只有在哪里，恩泽蒙德的清泉才会显露热清奔放的一面。
凯亚：至于
「瀑布的心」，应该就是瀑布左侧的山崖之上吧，我巡逻的时候从瀑布下面眺望过哪里。
凯亚：最后
「冰冷寂寞之时」，大概和神之眼所能操控的冰元素脱不了关系。
凯亚：你最好带上一位能够掌控冰元素的朋友一起去。
旅行者：多亏凯亚帮忙。
凯亚：不足挂齿，作为西方骑士团如果连猜谜都不擅长的话，还怎么看穿罪犯的阴谋诡计呢？
派蒙：那我们去清泉镇看看了，就不打扰你的阴谋诡计啦~！
凯亚：···嗯？
派蒙：哦不对···是不打扰你看穿罪犯的阴谋诡计！
可与“凯亚”额外对话
凯亚：去清泉镇的瀑布上找找吧，记得带上一位善用冰元素的朋友。哦？嗯…我自己吗…
旅行者：遇到高低落差的时候？
旅行者：应该是指…风车？

旅行者：…应该…没问题吧…

旅行者：谢谢你，朋友。