# 孔雀羽之章 第一幕「海盗秘宝」_凯亚的难题

任务名称：孔雀羽之章 第一幕「海盗秘宝」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 凯亚的难题 ===

【凯亚的难题】
触发条件：完成魔神任务 序章 第一幕 捕风的异乡人
等级限制：冒险等阶达到5级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：序章 第一幕「捕风的异乡人」
起始NPC：凯亚
结束NPC：凯亚
后续任务：阿卡狄亚遗迹之谜

【任务过程】
在骑士团总部内，你们遇到了龙灾时结识的骑士，凯亚。
进入骑士团总部
与凯亚对话
前往约定地点
与凯亚对话
前往冒险家协会
与塞琉斯对话
前往骑士团总部
与凯亚对话

【剧情对话】
凯亚：啊啊糟了···伤脑筋···这可怎么办呢··· ···
旅行者：怎么啦，凯亚？
凯亚：哦，感谢千风。旅行者，你的出现一定是神对我的恩赐。
凯亚：风神派来拯救凡人的使者哟，请问你现在有空吗？
派蒙：唔哇，好肉麻。
旅行者：也不能说没空…
凯亚：那可太好了！
凯亚：其实有件事不方便让骑士团的同事知道，非你帮忙不可。所以我想借一步说话···
凯亚：不如咱们就到骑士团旁边的庭院去吧，随我来。
派蒙：怎么搞得这么神神秘秘的···
◆
在约定地点与凯亚对话
凯亚：好了，就在这里吧。
派蒙：别吊胃口啦，到底有什么事？
凯亚：该从何说起呢···对了。先告诉你们一个秘密吧。那是有关我个人过往的秘密，请千万不要对别人提起。
派蒙：放心，我的口风可是很紧的。
凯亚：其实啊···我的爷爷···是个海盗！
派蒙：哦。
凯亚：···不不。这反应也太冷淡了。难道你不相信我吗？
凯亚：看！我的眼罩就是海盗爷爷的遗传，这就是血亲的证明！
旅行者：眼罩原来还能遗传的吗？
凯亚：啊哈哈，旅行者，你还真是没有常识呀。
凯亚：这就像很多孩子头上的辫子也遗传自妈妈，是一样的道理啊。
凯亚：昨晚我翻阅爷爷留下来的手记，偶然发现了爷爷留下的宝藏信息···
派蒙：···宝藏？！
凯亚：根据手记上的情报，似乎宝藏被埋藏在「失落的阿卡狄亚遗迹」。
派蒙：宝藏···
凯亚：但这遗迹具体在哪里，目前还没有线索···
派蒙：宝藏！
派蒙：凯亚！那究竟是什么宝藏！黄金吗？还是宝石？
凯亚：哼哼，只有财宝的宝藏，不过都是三流货色而已···
凯亚：我爷爷的宝藏是「剑」啊。据说是一柄只要握住，就可以获得无敌力量的神剑！
派蒙：哇——
凯亚：那剑是天空岛上的神明失手落入海中的，被爷爷他们碰巧打捞起来。
凯亚：他握住剑柄的瞬间，电闪雷鸣，巨浪翻腾，原本晴空万里的海上忽然卷起风暴···
凯亚：依靠神剑的力量，爷爷一路击败了八头海蛇、银发女妖、深渊邪龙···
凯亚：但这力量过于强大，令其他海盗凯
觎不己。为了避免争端，爷爷只能把神剑藏了起来。
旅行者：八头海蛇、银发女妖···真的存在吗？

凯亚：这个世界就是因为充满了未知，所以才会有趣嘛。
派蒙：呜~~~~~~哇！！简直太厉害了！
凯亚：最近有一伙盗宝团非常活跃，好几处遗迹已经发生文物失窃。
凯亚：我担心「阿卡狄亚遗迹」也很快会被他们发现，那柄神剑···
派蒙：那可不行！与其落在坏人手里，还不如我们来···
派蒙：总之，你放心吧！我和旅行者会帮忙的！
凯亚：哦~？
凯亚：那可真是太棒了，还请记得保护秘密，我会等你们的消息。
与派蒙对话
派蒙：喂，怎么样，旅行者？不觉得激动吗？那可是超——级厉害的神剑呀。
旅行者：那是真的吗？
派蒙：嗯···不如先去冒险家协会附近打探一下情报？
派蒙：关于遗迹的情报，冒险家们会比较清楚吧。
◆ 前往冒险家协会打听情报
此处可与NPC“
杰克”
额外对话
杰克：你好！你也是新人冒险家吗？要不要来我的冒险团？
旅行者：想请教一下...
派蒙：你好！请问你有没有什么关于「阿卡狄亚遗迹」的消息？
杰克：阿卡狄亚…好像没听说过。对不起，我还是协会的新人，了解的情报比较少。
派蒙：这样啊…
杰克：不如试着去冒险家协会里挂个委托看看？有实力的老手们也是很活跃的。
派蒙：不行不行不行，那可不行。
派蒙：万一被那些冒险家捷足先登，把宝藏拿走就完了。
旅行者：（就这么说出去了…）
杰克：哦~↑↓
杰克：那就没办法了。宝藏的事我会替你们留意的，额，不，是遗迹的事…
（再次对话）
旅行者：关于「阿卡狄亚遗迹」
杰克：嗯…要不要也出发去找找看呢…哦？没事没事，祝你们能早日找到那处遗迹，哈哈。
塞琉斯：啊哈！小鬼，欢迎加入冒险家协会！
派蒙：哼，我们才不是为了那么无聊的事来的。
派蒙：我们是在找一柄从天空岛掉下来的，斩杀过八头女妖，银发海蛇的···
派蒙：超级超级厉害的神剑！
旅行者：是八头海蛇，银发女妖···
派蒙：欸，都差不多啦，反正就是···很厉害。
派蒙：总而言之，只要不把藏宝地点说出去就好。
派蒙：那么，塞琉斯先生，你知道「失落的阿卡狄亚遗迹」在哪里吗？
旅行者：（就这么说出去了···）
塞琉斯：「阿卡狄亚遗迹」···没听过这名字。
塞琉斯：不过还是谢谢你们分享情报。如果找到的话，记得拿来让我见识见识。
派蒙：嗯？分享···情报···？
话音刚落，在你们背后不远处，一个鬼鬼祟祟的身影悄悄离开了…
派蒙：唉···看起来没什么线索呢。不过这也是难免的事，毕竟是藏了那么厉害的神剑的地方。不管怎么说先去和凯亚碰个头吧。
“
塞琉斯
”额外对话
旅行者：关于「阿卡狄亚遗迹」
塞琉斯：我对你们说的还是蛮有兴趣的，可惜线索方面真的帮不上忙。
◆ 向凯亚报告
凯亚：哦，你们回来了。又带来什么好消息吗？
派蒙：唔嗯…我们在冒险家协会打听了一圈，但还是没找到什么线索。
凯亚：呼呼，那是当然的。
派蒙：嗯？
凯亚：没什么。我是说，不经历一些挫折，又怎么会有得到宝藏时的喜悦呢？
凯亚：对了，正巧我这边倒是有一些消息。
凯亚：我刚托人去了趟地下情报交易所…似乎有人知道「阿卡狄亚遗迹」的相关情报。
派蒙：真的吗？那人在哪里？
凯亚：别急，按照交易所的规矩，他们会安排线人来和我们接头，防止情报泄露。
凯亚：那个线人，我已经约她在低语森林见面了。
派蒙：那我们还在等什么呀，不去找她吗？
旅行者：这件事凯亚自己不方便出面吧。

凯亚：没错，真不愧是阁下。
凯亚：毕竟我是骑士嘛，理论上是完全不了解这些地下活动的。
凯亚：那就有劳二位替我跑一趟了，不胜感激。
凯亚：情报费用方面，当然，我也会替你们报销的。
派蒙：嘿嘿。包在我身上！
旅行者：我和派蒙会把情报带回来的。

旅行者：你透露太多情报啦。

派蒙：没关系啦，只要不把藏宝地点说出去就好。
旅行者：那真的是真的吗？
旅行者：……

凯亚：精彩到令人难以置信的冒险，只属于海盗的浪漫，不是吗？
旅行者：真令人惊讶。

旅行者：先说说究竟发生了什么？
旅行者：你好像不是会这么慌张的人。