# 孔雀羽之章 第一幕「海盗秘宝」_凯亚的收获

任务名称：孔雀羽之章 第一幕「海盗秘宝」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 凯亚的收获 ===

【凯亚的收获】
触发条件：完成阿卡狄亚遗迹之谜
等级限制：冒险等阶达到5级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：阿卡狄亚遗迹之谜
起始NPC：派蒙
结束NPC：凯亚
后续任务：暂无

【任务过程】
你们绞尽脑汁，终于解开了情报中的谜题。「失落的阿卡狄亚遗迹」近在眼前！
与派蒙对话
根据地图找到宝藏埋藏的地点
与派蒙对话
进入「失落的阿卡狄亚遗迹」
消灭魔物
继续前进
启动机关
完成挑战
与派蒙对话
击败遗迹守卫
与凯亚对话

【剧情对话】
◆ 与派蒙商量下一步行动
派蒙：这下谜团都解开啦，真是花了很多功夫呢。
派蒙：那么现在…
旅行者：先去向凯亚汇报一下。

派蒙：嗯…？派蒙觉得，不，需，要，哦。
派蒙：不直接过去的话，万一被别人抢先可就麻烦啦。
派蒙：比如凯亚…嗯，凯亚说过的「盗宝团」之类的家伙。
派蒙：总之，我最多只是想借来那把剑…
派蒙：不、不，只是想去看一眼而已！
派蒙：绝不是想着什么天下无敌、高枕无忧吃喝玩乐…之类的事！
派蒙：好了，闲话就等到找到宝藏以后再说吧。
派蒙：阿卡狄亚寻宝之旅——正式启程！
◆ 根据地图找到宝藏埋藏地
派蒙：「阿卡狄亚遗迹」就是这里了吧。
派蒙：怎么说…感觉稍微有些普通？
派蒙：我明白了，正所谓越是普通的地方，越容易被人忽视。
派蒙：真是深刻，凯亚的爷爷果然厉害。
???：——沙沙，咯噔。
旅行者：嗯？派蒙，你听…
派蒙：是老鼠。
旅行者：回答得太轻易了吧。
派蒙：唔…别疑神疑鬼了，不会有什么问题的。
派蒙：动作要快！宝藏已经在里面等我们很久啦！
◆ 进入遗迹深处
派蒙：呼…这里就是尽头了？
派蒙：宝藏~宝藏~藏在哪里呀~
派蒙：荧，一起在附近找找吧。
???：哈哈哈…这就不用麻烦你们了。
???：剩下的，由我来接手就好。
旅行者：盗宝团的人？
???：真是机灵，不过现在才发现是不是有点太晚了
伊扎德：你们好，我是伊扎德。
伊扎德：替盗宝团说声谢谢吧，感谢两位好心人为我带路。
派蒙：唔啊…
派蒙：真是奇怪，我们明明一直都在暗中行动，宝藏的秘密是怎么泄露的？
旅行者：我倒是完全不觉得奇怪。
派蒙：哼！我可不会甘心的。喂，盗宝贼！你以为我们不会反抗吗！
伊扎德：你要是这么瞧不起我们的实力，一会就别太吃惊了。
伊扎德：只要我一声令下，外面埋伏的兄弟们就会来和你们打招呼了。
伊扎德：可惜啊，他们不会像我这么好说话的，哈哈哈哈……
凯亚带领数位西风骑士走了过来…
凯亚：在阁下这么开心的时候来打搅，真是不好意思。
凯亚：至于你的那些兄弟嘛，他们已经没法回应你了。
凯亚：恐怕你…只能去蒙德的监狱里探访他们了。
凯亚：或者，与他们做个狱友，也不错吧？
伊扎德：骑士团的人…？！
派蒙：哇，是凯亚！
派蒙：——凯亚，他在打你的宝藏的主意！快点把他抓起来！
伊扎德：嘁，糟心啊，明明就快到手了…
凯亚：哦呵，宝藏？
凯亚：不好意思了，这里根本没有什么宝藏。
凯亚：辛苦你们白跑一趟。那么现在，束手就擒吧。
派蒙：咦？
派蒙：没有…宝藏？
派蒙：凯亚刚才是不是说…没有…宝藏？
伊扎德：哈哈。被算计了…没想到骑士也会用这种下作手段…
凯亚：身为盗贼就不要随便评论骑士的智慧…喂，等等，你想干什么？
伊扎德：谁要被你们抓住啊！
伊扎德：这…这是什么？我不是故意的！
◆ 击败遗迹守卫
凯亚：啧啧，真是会给人找麻烦。
伊扎德：骑士！快想想办法啊！想就这样看着我死吗？
凯亚：嗯？倒也算是不错的提议…
伊扎德：喂！好了好了，我会认罪的，你要怎样都可以，麻烦你快点出手啊！
凯亚：——那就，成交。唉…稍微加个班吧。
◆ 听凯亚解释「宝藏」的真相
伊扎德：呼…没想到居然混到了被骑士团救命的地步，真是丢脸。
凯亚：别忘了你承诺过什么，否则刚才的东西绝对不会是你见过最可怕的东西…
伊扎德：这…喂！你们骑士团都是这样对待嫌犯的吗…
凯亚：开玩笑的。好了，把他带回蒙德城吧。
西风骑士：是！凯亚队长。
西风骑士：队长，这两个人也要一并带走吗？
派蒙：什么？！
凯亚：哈哈，不用了。这两位可是本次行动的功臣。
凯亚：没有他们散布假情报，我们也没那么容易搞定盗宝团。
旅行者：果然是假情报。

派蒙：呜呜呜…骗子！喜欢说谎的坏人！骑士团的败类！
凯亚：停，停——好啦，好啦。
凯亚：尽管宝藏是假的，但至少有那么一瞬间你是想要独吞的吧？
凯亚：不然，你们为什么不通知我，而是自己过来了？
派蒙：啊！…唔嗯嗯嗯嗯…哼！
派蒙：旅行者，我们走！谁有空和这家伙理论啊！
凯亚：哈哈，稍等一下。
凯亚：二位帮了我这么大的忙，谢礼总是少不了的。
凯亚：这柄剑名为
「斩开黎明指向胜利的拂晓神剑」，如它的名字一样，是象征光明与胜利之剑。
凯亚：不嫌弃的话，这柄我珍藏已久的
「黎明神剑」就作为给两位的谢礼吧。
派蒙：
「黎明神剑」？
凯亚：没错。与通情达理的派蒙阁下很相称吧？
派蒙：嗯···如果谢礼是这柄
「黎明神剑」的话···
凯亚：你们会理解我的，对吗？
凯亚：有你们这样温柔又懂得体谅他人的朋友，是我凯亚的荣幸。
派蒙：嗯···嗯···
凯亚：这次的事实在抱歉，但请派蒙阁下放心，同样的伎俩我是不会用两次的。
旅行者：…派蒙已经完全被掌控了呢。
凯亚：真是愉快的一天啊。那么，我还要回去审讯嫌犯···
凯亚：今天就先告辞了。以后也欢迎来骑士团找我，我们下次再见吧。
旅行者：…不同的伎俩就可以继续用吗。
旅行者：果然根本没有什么宝藏。

旅行者：原来我被骗了！震惊！

旅行者：···是情报交易所的人吗？
???：哈哈哈，情报交易所。我倒是和他们打过交道。
???：都是些守规矩的商人，发不了大财的家伙们···
旅行者：直奔藏宝地点吧！

派蒙：不愧是派蒙的伙伴！和派蒙想的…完，全，一，样！