# 存于云天的至福之解_存于云天的至福之解

任务名称：存于云天的至福之解
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：3.5

=== 存于云天的至福之解 ===

【存于云天的至福之解】
活动时间：2023/03/03 10:00 ~ 2023/03/20 03:59
触发条件：完成任务【匿于人海的预言之谜】，且服务器时间在2023/03/03 04:00后
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：完成魔神任务「虚空鼓动，劫火高扬」和阿贝多传说任务「白垩之章 第一幕」后体验更佳。活动期间，如果没有完成魔神任务「虚空鼓动，劫火高扬」和阿贝多传说任务「白垩之章 第一幕」，可在活动界面通过「快速体验」参与活动。

【任务概述】
前置任务：匿于人海的预言之谜
起始NPC：砂糖
结束NPC：砂糖
后续任务：无

【任务过程】
朋友们纷纷答应提供关于谜题的线索及思路，你满怀期待地等到了约定的时间，打算与砂糖进一步汇总信息…
•等待至第二天上午（8:00-12:00）
•前往炼金台附近，与砂糖会合
•查看线索提示板，阅读信件
•与砂糖对话
•与蒂玛乌斯对话
•前往「至福之灯」所在地
•调查浮岛
•返回蒙德城

【剧情对话】
派蒙：到时间啦，我们去炼金台附近找砂糖和柯莱吧！
等待至第二天上午（8:00-12:00）
前往炼金台附近，与砂糖会合
派蒙：我们来啦！
砂糖：旅行者，派蒙，你们来得正好。信箱里有不少来信，我已经将它们整理分类好了！
派蒙：好厉害！
砂糖：这是我应该做的⋯那，要先看哪一部分呢？
查看线索提示板，阅读信件
线索提示板
线索提示板：⋯⋯
旅行者：阅读「不存在的花」相关线索⋯
线索提示板：关于「不存在的花」⋯
旅行者：阅读提纳里的来信
【提纳里】
那天和你们分开之后我认真回忆了预言中的字眼,「不存在的花」更像是一个悖论，想想看，一朵花不存在就无法被认知，存在了又不符合命题。所以我想，答案未必需要是真正的植物。无意冒犯，但也存在一种情况是出题人未必认识世界上所有植物（可以说,没人能夸下这种海口），想几个冷门些的植物作为答案未尝不是一种解法。
随信附上一张较罕见的植物列表，我给里面每种植物都写了简单说明。希望能有符合你预期的植物名。
祝顺利。
提纳里
选择：先不看了
砂糖：我来简单概括一下有关「不存在的花」的线索。
砂糖：提纳里先生认为不存在的花是个悖论，阿贝多先生则说要保留答案见面详谈⋯
砂糖：至于我的答案，我认为不存在的花是一台花朵形状的时钟。
柯莱：以下是关于「绝不迷失的指路者」的线索。
柯莱：莫娜小姐提出和我们一起去见证预言背后的秘密，班尼特先生建议我们去找菲谢尔、莫娜或旅行者。
柯莱：米卡先生没有太多线索，但他为提纳里师父绘制了植物分布图，还给赛诺先生做了一张风龙出没的周期表。
柯莱：还有安柏⋯她说，她从来都不是任何人的指引者，而是大家的朋友。
砂糖：有关「不撒谎的人」的线索是：罗莎莉亚小姐自称不是合适人选，赛诺先生和雷泽先生愿意陪我们探险。
砂糖：蒂玛乌斯⋯似乎没有给我们写信⋯
柯莱：最后是关于「永不完结的传说」的线索：可莉小姐说她的母亲有些写故事书的朋友⋯
柯莱：丽莎小姐则认为传说会永存于人们心中，而我认为永不完结的故事充满希望和梦想，需要传承。
派蒙：所以，这些线索里藏着什么答案呢？
柯莱：呃⋯凭派蒙的才智，肯定很快就能想到的！
砂糖：或者⋯我们来交换一下心中的最优答案吧。
与蒂玛乌斯对话
蒂玛乌斯：等！呼⋯呼⋯请等等我！
砂糖：蒂玛乌斯，你怎么来了？
蒂玛乌斯：对不起对不起，时间太紧，我没来得及写信⋯各位！我想我可以成为那个⋯那个不撒谎的人！
派蒙：欸？！好突然！
派蒙：不是不信你啦，你⋯你要不要喘完了从头说说？
蒂玛乌斯：行，行⋯呼。
蒂玛乌斯：我和莺儿小姐的事情⋯你们还有印象吗？
旅行者：有点印象。
蒂玛乌斯：简单点说，莺儿小姐在魔药研究方面给了很大帮助，自从那次交流之后，我们一直保持书信往来⋯
派蒙：原来砂糖说的那个璃月女孩是莺儿？？
派蒙：蒂玛乌斯天天在炼金台前站着，还以为你平时都在用功呢！原来是在给莺儿写信⋯
蒂玛乌斯：也有用功的，不是全在写信⋯我们聊的大都是香膏、魔药、炼金术之类的严肃话题。
蒂玛乌斯：言归正传！早在几个月前，我就对天发誓⋯追到莺儿小姐之前绝对不说虚伪的话，不做无意义的自我掩饰！
派蒙：所以，你到摘星崖摘塞西莉亚花就是为了送给莺儿吗？
蒂玛乌斯：是的。塞西莉亚花的花语是「浪子的真心」，我想把它献给我喜欢的人。
蒂玛乌斯：莺儿小姐的阅历和眼界都高于我，我很清楚这点⋯但即使如此，我也想努力一次，做个勇敢的男人。
蒂玛乌斯：咳咳。正好最近是风花节⋯我觉得，也是时候请莺儿小姐到蒙德来做客了。
蒂玛乌斯：可我昨天却从阿贝多先生那里听说，砂糖最近在为一个女孩子的梦想拼搏⋯
柯莱：⋯⋯！
蒂玛乌斯：当我去检查课题作业的时候，发现她还好心地把我那份活儿都做完了⋯
蒂玛乌斯：我⋯非常愧疚。
蒂玛乌斯：大家都在为他人奋斗，只有我满脑子想着自己。这样一个自私的人，又怎么能配得上莺儿小姐呢！
砂糖：蒂玛乌斯⋯
蒂玛乌斯：所以，我也要加入你们！
柯莱：可这样的话，莺儿小姐那边⋯
砂糖：你上个月就开始计划了吧？说是要请对方到蒙德来。
蒂玛乌斯：我⋯我确实在信里提过，所以我给她寄了一份礼物，里面有我亲手摘的风之花和手写的信。
蒂玛乌斯：我跟她说明了，眼下是不得不为之拼搏的状况，等处理完手上的事，我立刻去璃月接她。
蒂玛乌斯：礼物和信我都认真包好了，希望她能原谅我⋯
蒂玛乌斯：总之，请各位一定要相信我的诚意！而且我自认还算诚实，如果没记错，应该是没有撒过谎⋯
派蒙：你都说到这个份上了，我们当然不能让你的决心白费嘛。
砂糖：⋯谢谢你，蒂玛乌斯。
蒂玛乌斯：呜呜，谢谢大家！我会尽全力帮助各位的。
柯莱：这样一来，「不撒谎的人」就算确定了。
派蒙：那剩下的人选，我们再抓紧时间商量一下吧！
经过一番讨论，和同伴们确定了最终人选，并将大家集合在了炼金台前⋯
派蒙：我来点一下名，咳咳——
派蒙：「花」、「指引者」、「传说」⋯还有蒂玛乌斯。
可莉：欸——为什么只有这个哥哥被叫名字，可莉也想被叫名字！
派蒙：好好好，「小可莉」！
可莉：到！嘿嘿嘿！
莫娜：有可莉在，总觉得是要去郊游⋯
阿贝多：轻松的氛围也挺好，对吧？
旅行者：阿贝多，你带答案来了吗？
阿贝多：当然。稍后再验证猜想。
柯莱：我倒是⋯还有一点点紧张。
蒂玛乌斯：我也⋯
派蒙：喂，你刚刚的斗志都去哪了？
蒂玛乌斯：唔，对⋯对⋯我没问题了！
砂糖：其实我也有点紧张⋯呼——哈！
柯莱：我懂，人一多，说话就不太自在⋯
莫娜：不过我们现在是要往哪里去？需要我占卜吗？
柯莱：看预言的意思，只要找到答案，理论上就该去「至福之灯」所在地验证猜想⋯唔，灯会在哪里呢？
派蒙：哦！那个我们调查过了！
旅行者：我已经打听到目标地点了。
砂糖：哎——？！
柯莱：哎——？！
编了一个故事，假装是从风的占卜中打听到预言发生之地⋯
砂糖：不愧是旅行者，总是有那么多门路⋯太厉害了。
阿贝多：那就麻烦你带我们过去了。
旅行者：请跟我来。
派蒙：噢！向着保管「至福之灯」的圣地，出发！
前往「至福之灯」所在地
可莉：唔⋯这里没有灯啊。
柯莱：仔细想想，预言里也没有提过「至福之灯」长什么样⋯我们会不会太草率了？
砂糖：旅行者，你在看纸条上的字吗？
旅行者：对。
旅行者：（温迪在纸上写的是：抬头，向天空索要答案。）
派蒙：我看看⋯抬头？
派蒙：这⋯这不是什么都没有嘛！我们不会被骗了吧？
旅行者：⋯⋯
旅行者：（纸上还写着：现在该念出咒语了⋯？）
旅行者：派蒙，你看这个。
派蒙：「将松鼠放到尖耳朵猫的背上，虔诚的小狗为你拉开门环」⋯念完了，好像没什么⋯
可莉：起风了！快看！
阿贝多：好强的风场，我们上去看看。
蒂玛乌斯：欸？还要飞？谁能带带我⋯
阿贝多：我带你。
调查浮岛
派蒙：天上居然有座小岛⋯会是什么人造的呢？
柯莱：以防万一我把路线都记下来了，保证大家不会迷路！
派蒙：真可靠！
派蒙：这里居然有这样的桌子⋯好神奇，好像有人来开过茶会一样。
蒂玛乌斯：蒙德上方居然还藏着这样的地方⋯
可莉：桌上有盏好漂亮的灯！每个面还有对应的座椅！
莫娜：椅背上好像写着字⋯我去看一眼。
莫娜：「入座，回答，解惑。」
莫娜：嗯，提示倒是言简意赅⋯
柯莱：我们只要按它说的来，就可以了吧？
阿贝多：稍等一下。
派蒙：怎、怎么了阿贝多！
阿贝多：最好仔细检查一遍再坐。各位，先让一让。
在众人敬畏的注视下，阿贝多埋头检查起了现场⋯
派蒙：不过话说回来，这地方的风景可真好啊，让人完全没有紧张感。
砂糖：阿贝多先生，情况怎么样？
阿贝多：嗯。一切正常，没有陷阱或机关。
阿贝多：此外⋯也没有明确的破坏装置⋯
柯莱：欸？意思是⋯
阿贝多：说明我们需要坐上座椅来完成预言，而这则预言允许试错。
阿贝多：各位，我建议我们先尝试未必正确的答案，将正确率最大的回答放到第二轮。
派蒙：好像很有道理，但为什么呢？
蒂玛乌斯：不愧是阿贝多老师！这样一来，我们说不定就能弄明白它的运行原理。
柯莱：原来是这样！
莫娜：⋯⋯
派蒙：莫娜怎么了吗？脸色变得有点不好看。
可莉：莫娜姐姐肚子饿了？可莉带了点心⋯
莫娜：谢谢可莉，但不是啦！
莫娜：刚才阿贝多检查的时候，我想通过占卜获取更多线索⋯
莫娜：但这地方有股异常神秘的氛围，好像有什么人一直在盯着我看。
莫娜：既然不是在客观环境上动过手脚，那⋯对方难道⋯难道是⋯
旅行者：（莫娜甚至打了个冷颤，看来是感觉到了不得了的力量⋯？）
可莉：难道是⋯什么？
莫娜：⋯唉，算了。我也没证据。
派蒙：噫——吊胃口。
可莉：可莉听阿贝多哥哥的！
阿贝多：我们一起验证猜想吧，可莉。
可莉：嗯！莫娜姐姐也来！
莫娜：嗯⋯好。
砂糖：那⋯那第一个问题就由我来回答，「不存在的花」。
柯莱：加油砂糖，你可以的！
砂糖：嗯⋯
砂糖：我的回答是——「四倍大种子甜甜花」！
柯莱：「绝不迷失的指路者」⋯这个问题就由我来回答吧。
砂糖：（柯莱⋯你找到答案了吗？）
柯莱：⋯呼。
柯莱：⋯我的答案⋯是我自己。
柯莱：一直以来，我都是被指引的那个。经过非常久的时间，总算走到了现在所站的位置。
柯莱：虽然我还什么都不是，也很不成熟，但⋯我在这里报上自己的名字，是因为，我也想成为指引他人的人。
柯莱：我想像安柏、提纳里师父、赛诺先生以及其他许许多多人帮助我那样，把这份力量传递下去。
蒂玛乌斯：我是第三个问题的回答者。我⋯我就是「不撒谎的人」。
蒂玛乌斯：从小到大好像就没有什么别的优点了，但我对自己的诚实有自信。
蒂玛乌斯：也谢谢大家能给我这个认可自己的机会。
莫娜：好，最后一个问题就由本占星术士来回答。
莫娜：「永不完结的传说」，即为——人的命运。
派蒙：等一下，灯亮了！！
派蒙：呜哇，灯的四个面都在发光！
柯莱：哎？可是⋯
旅行者：我们明明选了未必正确的答案。
阿贝多：柯莱，能麻烦你站起来吗？
柯莱：好、好的⋯
阿贝多：⋯⋯
派蒙：欸？什么，怎么回事？
派蒙：怎么换了人都能亮啊！不是说要回答预言中的问题吗？
阿贝多：各位应该已经想到了吧？我们用行动证明了这则预言根本没有正确答案。
砂糖：⋯没有正确答案？为什么会这样⋯
阿贝多：虽然来自一个古老神秘的预言，但它并不是我们所想的古老机关，就只是一个小小的信号而已。
？？？：我倒是没想到，你们真的能找到这个地方。
蒂玛乌斯：哎？！这里竟然还有别人？
斯嘉莉：又见面了，旅行者。
派蒙：你是⋯那天在「猎鹿人」跟我们打招呼的异国人。
斯嘉莉：多亏各位，我才能跟着找到这个地方。幸好你们都将注意力集中在预言上，没空理会我这个小小的跟踪者。
阿贝多：是吗？那您这位小小的跟踪者背后为什么还有别人？
斯嘉莉：哎呀，真的吗？
罗莎莉亚：⋯⋯
罗莎莉亚：寒暄就免了。你应该知道我是冲你来的。
斯嘉莉：就因为我是一个来自异国的客人吗？
罗莎莉亚：我看到过你偷偷潜入「荣光之风」。
斯嘉莉：⋯原来你那么早就开始盯梢我了？要知道，那可是两个星期前啊。
罗莎莉亚：我每天都上班，难免注意到你。
斯嘉莉：好吧，那我也只能承认了——我就是将这则预言夹在童话书里的人。
柯莱：⋯为什么？那⋯那不是真正的预言吗？
斯嘉莉：别担心，虽然我来路不明值得怀疑，纸条上写的预言却是千真万确。
斯嘉莉：至于那个将它留给我的人⋯在座或许有人曾听说过她的名号。
斯嘉莉：一个古老的女性集会，每个成员都以字母作为代号。
莫娜：⋯没想到⋯看来，那股力量真的是老太婆留下的。
斯嘉莉：原来您就是「B」的弟子。久仰了，我是「J」的继承人，斯嘉莉。
砂糖：什么⋯什么意思？
斯嘉莉：这就要从古老的往事说起了。但那真的是该从我口中说出的故事吗？
斯嘉莉：各位不惜破解预言来到这里，一定也很想知道这盏灯背后的秘密，对吧。
斯嘉莉：灯已经亮起，接下来⋯「请允许我叨扰您的安宁」。
艾莉丝：⋯哎？这东西怎么亮起来了，奇怪⋯
斯嘉莉：灯那边的夫人，您能听到吧？
可莉：妈妈⋯？
艾莉丝：嗯？好多年轻的声音⋯
斯嘉莉：夫人，我是J的继承人，斯嘉莉。
艾莉丝：啊咳咳！许久不见，J的继承人竟变得如此鲁莽？简直难以置信⋯
莫娜：等一下等一下，为什么学老太婆说话啊！
艾莉丝：老太婆？这口气，难道你是莫娜⋯
莫娜：是谁！居然模仿我师父！
艾莉丝：咳咳⋯哼，模仿又如何？对人类的描摹和学习本就是无意义的愚行⋯
阿贝多：⋯艾莉丝阿姨，我也在。
可莉：妈妈！你为什么要学别人说话呀？
艾莉丝：啊咳咳咳原来你们都在啊⋯没事了。大家好呀！
莫娜：艾莉丝女士，你⋯为什么⋯
艾莉丝：毕竟这盏灯已经很多年没有亮起过了，人家一度以为是少女时代的好朋友发来的联络嘛⋯
派蒙：什么啊突然那么娇羞⋯
艾莉丝：我确实记得我们把这盏灯委托给风神巴巴托斯管理了⋯看来各位找到了风神藏起的信物，有点本事呢。
艾莉丝：你们该不会是在我心爱的茶会桌边吧？
可莉：是一张很——长的桌子！
艾莉丝：哎呀，居然居然⋯看来风神也默许了你们登上这里。这一切都是斯嘉莉小姐的功劳吗？
派蒙：等等，我都糊涂了⋯所以你们刚才说的那个集会是什么呀？
斯嘉莉：夫人，这恐怕要劳烦您来讲解了，可以吗？
艾莉丝：呵呵，各位不辞劳苦来到这里，是该得到一些报酬，那么，我会为你们送去一个古老的故事⋯
过场动画
派蒙：所以，这里就是传说中魔女们开会的地方？
艾莉丝：是啊，我们老是在这里聚会聊天喝茶呢。
柯莱：那⋯那找到灯的人可以得到幸福，是怎么回事？
艾莉丝：那个啊⋯哈哈哈，没想到还真有J以外的人看到预言。我都不好意思了。
艾莉丝：其实⋯那个是J结婚前夕，我们几个姐妹寄给她的信。
阿贝多：⋯果然是你们一起写的。
艾莉丝：小阿贝多能忍住不揭穿我，就是最大的帮助啦。如果是你，一看到谜面就该猜到几分了吧。
阿贝多：倒也没那么快。
艾莉丝：「不存在的花」「绝不迷失的指路者」「不撒谎的人」「永不完结的传说」，四个词分别对应四位魔女。
艾莉丝：当魔女中的一人离开团体去与心爱之人共度余生，其他魔女便写下这则预言送到她手中，以示呼唤。
艾莉丝：不存在的花，当然如字面所示，指向世界上不存在的花朵。这是代号R，「黄金」莱茵多特的署名。
艾莉丝：如果世上有谁能创造不存在的物种，恐怕就是她了。
艾莉丝：绝不迷失的指路者，则是来自代号N的尼可的寄语。你们或许还不认识她，她是一位在乎方向的神奇女性。
艾莉丝：在座或许有幸运的人曾聆听过她的声音。只有当世界偶尔发生变动，她才会如先知般暗示人们真相。
艾莉丝：比如，她喜欢凭空在一个人脑海中说话。
旅行者：（⋯⋯！！难道是「散兵」那时候的⋯？）
艾莉丝：假如有一天你们在某处遇到了重大的危险，她或许会以声音指点你们方向哦。
莫娜：世界上居然有这么多神秘的女人，还互相认识⋯
艾莉丝：不撒谎的人，是我留下的暗号。请不要见怪，因为代号A的艾莉丝从来都喜欢诚心之人。
艾莉丝：至于永不完结的传说⋯你们或许不认识M女士，却可能读过她的作品。看过《野猪公主》吗？
砂糖：欸？！蒙德的孩子应该都看过这套书⋯
艾莉丝：那也是我最喜欢的童话之一哦。M女士是相当伟大的人类，以她的笔法教会我悲伤。
艾莉丝：这样的人占一个魔女头衔，不过分吧？
派蒙：越来越不对了⋯
斯嘉莉：不可思议，但我能作证这些都是真的。J也是人类，所以才会衰老、去世，留下她的称号给各位弟子。
斯嘉莉：艾莉丝女士，你从未承认过任何一代J的继承者。到我这代已经隔了数百年⋯我一直想见你。
艾莉丝：你也想成为魔女吗？
斯嘉莉：⋯不如说我一直想知道魔女会究竟意味着什么。
斯嘉莉：原本我认为，你们是一群可以掌控这世界命运的女人。可今天，我发现你们之中除了J还有其他普通人。
艾莉丝：嫌弃我们了吗？
斯嘉莉：不，我觉得很有趣，更想成为魔女了。
艾莉丝：⋯我从来没有承认过任何一个J的继承者，但你不一样。你比她们有趣得多。
阿贝多：向来凭兴趣做事的艾莉丝阿姨心动了吗？
艾莉丝：虽然不是现在，但只要一有时间，我就会去见你，斯嘉莉。我想请你给我讲讲J结婚后在家乡的故事。
派蒙：所以说，那个被同伴们寄了预言信的魔女就是J？她结婚以后离开了魔女会？
艾莉丝：是啊。我们给她写的信只有一层含义，当初她一看就明白了，预言的四句话都是我们在对她倾诉——
艾莉丝：「来见我们吧。在你走往幸福前，来和你最好的朋友、最重要的姐妹一同分享喜悦。」
柯莱：那获得幸福的意思是⋯
艾莉丝：所有过程都只是过程，最终让我们幸福的是在旅途终点见到的人。
艾莉丝：问这个问题的孩子，你应该明白吧？我们女人总是会有很多烦恼，遇见许多值得忧心的问题。
艾莉丝：但我们甘愿翻过山岭，越过海洋，赶去和最重要的朋友见面。不论相隔多久，不论路途何等遥远⋯
艾莉丝：只要是心爱的朋友，就会让我们快乐起来。在我们魔女眼里，这正是「至福」的含义。
柯莱：⋯⋯
可莉：可莉不太明白，但可莉知道魔女都是妈妈的朋友！
艾莉丝：呵呵⋯非要说的话，「魔女会」对我而言，就只是一群共度青春的女人而已啦。
艾莉丝：好了，还有几位成员以后再给你们介绍。我这里还有些杂事，话就先说到这里吧。
可莉：妈妈再见！嘟嘟可也跟妈妈说再见！
艾莉丝：再见宝贝！还有亲爱的小朋友们，相信我们还会见面的。
艾莉丝：噢对，说起来，最近应该快到了吧⋯那个日子。
莫娜：又是风花节了呢，艾莉丝女士。
斯嘉莉：也是特别的纪念日。您的话应该记得很清楚吧。
艾莉丝：是啊，我想起来了，很久很久以前的今天⋯J结婚了。
艾莉丝：真巧，又是这个爱与自由的节日。各位，你们要在风花节玩得开心哦。
艾莉丝的声音消失后，灯也暗了下去，恢复成了普通摆设。
大家起初若有所思，不过很快就又聊起天来，三三两两说着话，展开风之翼往蒙德飞去。
返回蒙德城
蒂玛乌斯：呜呕⋯
砂糖：你还好吗？要不还是吐出来舒服一点⋯
蒂玛乌斯：我没事，我没事，唉⋯晕了而已⋯
阿贝多：找时间考一下飞行执照吧，对你有好处。
蒂玛乌斯：好的，好的⋯
柯莱：看起来还有其他伤心事⋯也说出来吧，我们都愿意听的！
蒂玛乌斯：⋯唉。也没什么，就是⋯艾莉丝女士讲的故事很有意思，也很浪漫。这些我都知道。
蒂玛乌斯：只是⋯跟我的期望不太符合。
蒂玛乌斯：我没有指望「无上赐福」一定是真的，但⋯但⋯
砂糖：啊啊别这么说！这又不是你的错，非要说的话也是我非要当什么风花节特邀大使，麻烦了大家。
柯莱：还是应该怪我把那个预言翻出来吧⋯
蒂玛乌斯：不不，我没有怪罪你们的意思啊！只是觉得，结果没有想的好，我们似乎也没有取得什么东西。
柯莱：这个嘛⋯我想，还是有的。
砂糖：先不说这些了，蒂玛乌斯，要不⋯要不我和柯莱陪你一起去璃月向莺儿小姐道歉？
蒂玛乌斯：她⋯她⋯唉，我也怕她生我气啊！血液从脑子里退下来以后，我就开始慌了⋯
阿贝多：你们三个，抬头看看那边。
蒂玛乌斯：嗯？
蒂玛乌斯：⋯莺儿小姐？！
砂糖：那就是莺儿小姐？！我还是第一次见⋯
派蒙：是本人！她居然会到蒙德来⋯
蒂玛乌斯：莺儿小姐，我真的很抱歉⋯可你怎么，怎么会突然⋯
莺儿：呵呵，看到我就这么开心吗？
蒂玛乌斯：⋯不，我太高兴了对不起，我，我有点不会说话了⋯
莺儿：原本还想来兴师问罪的，可看到你这样，又有点不想追究。
莺儿：你说你遇到了至关重要的事，没法来接我，那就换我来找你啦。
派蒙：嘻嘻⋯要不要凑过去看看？
莫娜：打扰别人谈恋爱会被林猪撞的哦。
派蒙：真的？那还是算了⋯
旅行者：（⋯他们看起来非常开心，或许这就是风花节该有的景象吧。）
故事到此也算是告一段落了。众人相互告别，最后，炼金铺旁只剩几人⋯
砂糖：能看到蒂玛乌斯找到属于自己的幸福，真为他高兴。
柯莱：比起他，倒是砂糖的心态更让我羡慕⋯
柯莱：你能为别人的幸福而高兴，全心全意地帮着我，也不求回报⋯虽然你说我们很像，可我觉得你比我更有包容力。
砂糖：但我也没有柯莱的毅力和勇气呀。我猜⋯我们所拥有的好品质总量相等，只是分布不同。
砂糖：我从来没去过须弥，也没结交过多少外国朋友，能认识你，我就很开心啦。
砂糖：或许以后在接触其他陌生人的时候，我还是会不好意思吧⋯但这也没什么。
砂糖：你和我那么像，更应该懂我说的话才对。你要相信你的一切问题都不是问题。
柯莱：⋯我⋯现在才开始学着接受自己⋯会不会有点晚？
砂糖：呃⋯呃⋯你知道塞西莉亚花的花期是什么时候吗？
柯莱：欸我好像在书上看过⋯
砂糖：这是我父母以前约会时经常聊的话题。很意外吧？真的有人在谈恋爱的时候聊这种东西⋯
砂糖：上个月吃饭，我妈妈还说起这件事，笑着说我爸爸是最无聊的男人，跟她约会还迟到过。
砂糖：可她还说，人生就是这样。只要我们明白自己要去做一件好的事情，什么时候开始都不晚。
柯莱：⋯⋯
砂糖：试试看吧，柯莱。
柯莱：⋯嗯！我会的。
派蒙：她俩真的有好多话聊，我都挤不进去了。
旅行者：不也挺好吗？
砂糖：啊对了！这个送你。
柯莱：这个质感⋯是种子吗？
砂糖：嗯。上次不是提到我最爱研究的甜甜花嘛。这是我制作的改良甜甜花的种子。
砂糖：算不上特别好的东西，但这都是我精心挑选的品种！希望⋯希望你能喜欢它们⋯
砂糖：特别甜，特别好养活哦！
砂糖：今年我选的风之花也是它，如果风神大人能感受到它的美好之处就好了⋯
柯莱：嗯！我要把它们种在道成林好好照顾！
阿贝多：柯莱小姐，这些笔记也请你收下。
阿贝多：听说你也在刻苦求学，这些是砂糖托我帮你准备的学习思路，有空可以看看，也欢迎你以后常来蒙德。
柯莱：谢谢⋯真的⋯我⋯
柯莱：⋯⋯
柯莱：我不知道该说什么，我⋯很开心。
派蒙：啊！砂糖，趁现在！就是那个⋯那个「幸福的呼吸」！
砂糖：噢噢对，差点忘了⋯柯莱，请往试管里吹一口气！我会把这个幸福的呼吸保存起来，用在我的研究里。
柯莱：⋯可以吗？
砂糖：当然！
柯莱往砂糖的试管中吹了一口气，液体泛出迷人的粉紫色⋯
紧接着，试管里爆出了一小簇璀的云朵，他像棉花糖一样浮到半空，倏然飞走了。
砂糖：欸⋯？刚才那个是⋯是什么东西⋯
柯莱：幸福的云？飞走了？
砂糖：还好试管里还剩一点气体⋯我先珍藏了。
砂糖：等研究有了结果，我一定第一时间告诉你。
柯莱：给我写信吧！我一收到就会回复的。
提纳里：看来是找到新笔友了？
柯莱：提纳里师父！赛诺先生！
赛诺：用鼻子呼气交到的朋友能算鼻友吗？
提纳里：我们须弥人在蒙德的形象算是彻底完了。
赛诺：我喜欢蒙德就行。这里的龙是我中意的那种形态。
阿贝多：对了旅行者，这份牌背是给你的。
旅行者：我也有份吗？
阿贝多：这是赛诺本人的意愿。我猜，他恐怕是想用这特殊的牌背与你「决斗」吧。
赛诺：我可是很强的。敢来挑战我吗？
派蒙：他好狂啊！我们一定要会会他！
旅行者：好！
柯莱：稍等一下，我也有东西⋯
派蒙：柯莱也准备了礼物？
柯莱：嗯。我⋯入乡随俗，准备了一些有关「风之花」的东西。
柯莱：这是用须弥蔷薇制成的书签，我在旅店偷偷做的⋯想送给安柏、提纳里师父和赛诺先生。
柯莱：蒙德人会在这个节日把风之花献给重要的人，对我来说，你们就是我的家人。
赛诺：你知道吗，提纳里说我们不是学术家庭。他都不跟我们一起写论文。
提纳里：不是学术家庭，只是普通的兄弟姐妹，也可以吧。
柯莱：⋯嘿嘿，嗯！
柯莱：还有这些帕蒂沙兰的种子，送给蒙德的大家和旅行者还有派蒙。
派蒙：哇！我们也有份？
旅行者：谢谢，我很开心。
砂糖：这是柯莱选择的「风之花」吧？
柯莱：对，这是我的回答。风之花在我看来，是须弥蔷薇和帕蒂沙兰。
柯莱：虽然根本都不是蒙德的物种了⋯但这是最能代表我心情的植物。
柯莱：送给我想感谢的人，送给⋯我想陪伴他们一起迎接更多未来的人。
柯莱：拥有日夜牵挂，不惜跨越千山万水也要去见的人，才是真正的「至福」。
砂糖：嗯！你能这么想，我就放心了。
柯莱：⋯⋯
柯莱：砂糖，你看那边的云。
砂糖：嗯？
柯莱：那团云⋯好像你的试管。
蒂玛乌斯：莺儿小姐，我不是在做梦吧？你⋯你真的来蒙德见我了⋯
蒂玛乌斯：为什么你会愿意过来呢？太不可思议了⋯
莺儿：怎么啦？我不能过来吗？从璃月到蒙德，好像也不是什么会让人累得不行的事情吧。
莺儿：还有，差不多该直接叫我「莺儿」了哦？
蒂玛乌斯：莺儿⋯
莺儿：嗯。
蒂玛乌斯：⋯莺儿⋯呃⋯我、我可能还需要一些时间来适应⋯
莺儿：瞧你紧张的样子，我又没做什么，呵呵。
蒂玛乌斯：不不不，我⋯我⋯唉！
蒂玛乌斯：⋯我只是太高兴了，谢谢你愿意选在风花节来见我。
旅行者：今天赚啦！

旅行者：不是为了赛诺定制的吗？

旅行者：不记得了。
旅行者：阅读阿贝多的来信
【阿贝多】
考虑到「世界上不存在的花」听上去不是既有物种，也不应该是通过某种特殊渠道使之诞生的植物，我认为我们应该把思路放得广一些。回顾往昔积累后，我已经找到自己的答案，砂糖也来找我聊过这件事，截止至我执笔写信的时段，她仍在考虑，所以我不打算提前公布我的答案，见面详谈。也希望与会的各位都能带上自己的答卷。
到时候见。
阿贝多
旅行者：阅读砂糖的来信
【砂糖】
往自己做的邮箱里放入信件未免有些奇怪，不过我确实得出了我的答案。
起初我认为，借由炼金技术创造出的花朵正是预言中所说的「不存在的花」。但后来又想到，比起直接创造出一种植物，利用炼金术产物制作的花形装置似乎更符合题面。
所以我的结论是———台花形时钟。
漫长的生命拂过时钟与鲜花，年岁流淌催促叶片翻卷，推动时针向前。
砂糖
旅行者：阅读其他来信
旅行者：阅读「绝不迷失的指路者」⋯
旅行者：阅读莫娜的来信
【莫娜】
世上没有不会迷失的人，但只要指引他人，帮助他人的心不熄灭，人就可以成为永远漂浮在海上的那艘船。
写下这封信的时候我并没占卜，冥冥中却有一种感觉，仿佛我会跟大家一起去见证这则预言的真相。
所以必要时，到家门口叫我一声吧。我会来的。
莫娜
旅行者：班尼特的来信
【班尼特】
这个问题我想了很久，大家找我之前我根本就没想过这件事还能与我有关。你们知道的,我大概没有资格指引他人，我自己都很弱小⋯仍在摸索与这个世界友好相处的方法。
但如果问我谁能在这个问题上起到作用，我的朋友菲谢尔和她的占星术士朋友莫娜都见多识广，她们勇于面对一切，应该是大家需要的人吧。
这就是我的答案了！祝大家顺利！
班尼特
旅行者：阅读米卡的来信
【米卡】
各位，展信佳！
没想到会收到这样的问题，一开始我真的非常苦恼⋯我只能在方位上指引大家，而在人生路上，我才是一直迷失被人指引的那个小鬼。
不过看到问题时，我大概就知道自己能帮上什么忙了。我试着画了一张植物分布图给提纳里先生和柯莱小姐，另外还帮赛诺先生记录了龙可能出没的时段。两份文件已随信附上。
之后几天要跟着队长巡逻，还要帮丽莎小姐画图纸。只能在精神上与大家同在，非常抱歉！请原谅！
希望这些图表能帮到大家。
米卡
旅行者：阅读安柏的来信
【安柏】
指引者是个非常伟大的头衔呢，我应该配不上。但我愿意当大家的朋友，这是我的长处，我很擅长倾听，不论是谁感到迷茫的时候都可以来找我哦！如果要打比方的话，我就像野地里的火炬，只要还能燃烧，就可以照亮大家。
（下面的句子柯莱不可以看哦！柯莱在的话请转开头！）
另外，最近有些担心柯莱。她的病是好了，看起来却没什么特别高兴的感觉，我总觉得⋯她还有放不下的事。
就当是许愿吧，我衷心希望柯莱能够解开预言获得幸福。不论未来她在哪里生活、成为怎样的人，我们永远都是朋友。
不是拯救者和被拯救者，就只是普普通通的好朋友！
安柏
阅读其他来信
旅行者：阅读「不撒谎的人」⋯
旅行者：阅读赛诺的来信
【赛诺】
如各位所想，我确实不怎么说谎。这跟我的身世有关，我自幼作为沙漠子民生活在教令院，身份比较特殊。如果再不坦诚，就更难获取他人信任。所以我学会了少说、只说必需的话。
解开预言很可能伴随着危险，如果你们需要一个不说谎的人出面，我可以陪伴。
赛诺
旅行者：阅读罗莎莉亚的来信
【罗莎莉亚】
有一点必须说明，那就是：我并不是一个不撒谎的人。
你们提起这个问题，我因而认真思考了过去的事，数出了许多我撒谎的瞬间。
我经常谎称有事在身不能参加唱诗班，当然是胡说的了。我也说过不是为了欺骗而存在的谎言，有时是为了获得快乐，有时是为了放弃挣扎。
我曾说过最善良的一个谎言，是告诉法尔伽：我不想留在蒙德。法尔伽回答我的也是谎言,那个谎言正是他给我的建议:「以你的能力，还不适合在蒙德之外的地方生存。」
我不能成为这个问题的答案，但我会建议你思考「不撒谎」究竟意味着什么？
是从不欺骗，还是从不带有恶意？
可惜无法成为你们所需要的那个人。但相信会有符合条件的人现身帮助你们，祝一切顺利。
罗莎莉亚
旅行者：阅读雷泽的来信
【雷泽】
这封信是我请丽莎师父代笔的。比我自己写的好很多。谢谢。
我不说谎，我相信你。
你需要我的时候就喊我。我随时待命。
雷泽
旅行者：阅读其他的来信
旅行者：阅读「永不完结的传说」⋯
旅行者：阅读丽莎的来信
【丽萨】
传说是人创造的，从这个角度来说，世界上不存在永不完结的传说，只有遗憾落幕的故事。
但只要好的故事留存在听的人心中，某种意义上，也就是一直在延续流淌。这是我看了很多书以后的感想哦。
小可爱，祝你们顺利。
丽莎
旅行者：阅读柯莱的来信
【可莉】
妈妈是写游记的作家，不过妈妈以前有朋友是写童话故事的，听说一直写到老的故事都会是好故事！
可莉
旅行者：阅读可莉的来信
旅行者：阅读其他的来信