# 孤木孑立，无林可依_孤木孑立，无林可依

任务名称：孤木孑立，无林可依
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 孤木孑立，无林可依 ===

【孤木孑立，无林可依】
触发条件：在明蕴镇与元鸿对话
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：元鸿
明蕴镇
结束NPC：派蒙
明蕴镇
后续任务：无

【任务过程】
在「明蕴镇」里，突然发现了一条没头没尾的「祖训」……
➢搜索明蕴镇
➢搜寻「祖训」（4/4）
➢寻找宝藏
➢获得宝藏

【剧情对话】
派蒙：呃…感觉，前面那个镇子，气氛怪怪的…
派蒙：要，要进去吗，不然还是绕开吧…
（与元鸿对话）
元鸿：孤木孑立，无林可依…
旅行者：您好。
元鸿：红叶萋萋，无风自离…
旅行者：您好！！
元鸿：红叶簌簌，乘风散去…
派蒙：他怎么不回答我们呀…
元鸿：什么金银财帛…都是个笑话，都是个笑话…
元鸿：这镇子…离得越远越好…
元鸿：只要重头来过，只要重头来过…
（阅读「遗落的笔记」）
遗训：「…孤木孑立，无林可依…坚石存金，同心共取…富贵晓明，笃念祖训…」
派蒙：咦，这前半句话，不就是那位老爷爷说的话吗？
派蒙：「坚石存金，同心共取」…是不是说，那些金银是从石头里取出来的呀？
派蒙：嗯…这样的话，我们就去「矿洞」看看吧，不过，这附近好像有不止一个矿洞…
派蒙：没办法，虽然很麻烦，但也只能挨个搜索一遍了呢。
（在第一个矿洞中调查）
元青：可恶！可恶！我到底是造了什么孽…
元青：好不容易趁他们没反应过来，抢先跑过来矿洞里拿宝贝，怎么这么多怪物…
元青：可恶，可恶…
（在第二个矿洞中调查）
元良：嘿嘿…这下宝贝都是我的了…
元良：大哥和小弟可真是傻子，抓了两句就跑，嘿嘿嘿…
元良：什么祖训，有用的就一句，宝贝就在矿洞里，嘿嘿嘿，这下子宝贝全都是我的了…
（在第三个矿洞中调查）
元成：什么兄弟，大哥们只会把好东西自己先拿到手！
元成：老头子也是一副老糊涂的样子，睁一只眼闭一只眼…
元成：他们应该还不知道，宝贝在矿洞里。
元成：必须要快点去拿宝贝，然后就走…走得远远的…
（在第四个矿洞中调查）
元鸿：走啦…都走啦…
元鸿：元青，元良…还有元成，傻孩子们，你们再好好看看，再好好想想啊…
（找到四条「祖训」后）
派蒙：那我们留意一下周围，看有没有比较特别的树吧。
（到达藏宝处）
派蒙：呜哇！小心后面，是盗宝团！
派蒙：这群坏蛋，怎么哪里有宝藏哪里就有他们…
（击败盗宝团后挖掘宝藏）
派蒙：呜哇……是，是之前的那些人…
元青：孤木孑立，无林可依…哈哈，一个人，果然是什么都做不到…
元成：红叶萋萋，无风自离…如果我能相信大哥和老头子的话…
元良：红叶簌簌，乘风散去…宝贝，宝贝…为了宝贝，什么都没了…
元鸿：盘木森森，荫蔽家庭…孩子们，我们都是一家人呐。
元鸿：你们都觉得，我把宝物藏在了矿洞里…你们还记得这棵树吗，这是你们小时候，我们全家一起栽的…
元鸿：我每年都会过来，在这里埋点东西，希望你们长大之后，我们全家再一起去挖出来。
元鸿：到时候，我们就用这里面的东西去买点好吃的，买点小酒，全家在一起，聊聊过去的小事…
元鸿：孩子们哪，孩子们哪…
（挖掘宝藏后）
派蒙：…这就是，那位爷爷说的财宝吗？
派蒙：如果他们真的在好久好久之后，一起把这里的财宝挖出来，再一起回忆过去的时光，一定会很开心吧。
派蒙：可是，他们现在…再也不能作为家人聚在一起，回忆过去了…
派蒙：我们是不会分开的，对吗？我们还要一起走很远很远的路，度过好久好久的时光。
派蒙：然后，等你找到家人了，我们就拉上好多好多朋友，把这些事全都讲给你的家人听。
派蒙：真希望，那一天能快点到来呀…

【攻略推荐】
弥悦：
中小型支线总合（二）