# 孤独的海兽_孤独的海兽

任务名称：孤独的海兽
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 孤独的海兽 ===

【孤独的海兽】
触发条件：在海衹岛上的图示位置与久美对话
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：完成第二章 第一幕「不动鸣神，恒常乐土」才能解锁海祇岛

【任务概述】
前置任务：第二章 第一幕 「不动鸣神，恒常乐土」
起始NPC：久美
结束NPC：久美
后续任务：无

【任务过程】
逝去的好友，绝迹的海兽…是悲伤的回顾，或是新生的开始？
与陌生人对话
搜集到绯樱绣球之后，就交到久美小姐的手中，看看她还有什么烦恼吧。
将绯樱绣球交给久美（3个）
久美需要你前去西边的丘丘人营地确认阿妮萨的安危。
前往西侧的丘丘人营地
阿妮萨果然陷入了麻烦！
营救阿妮萨
眼前这个冒冒失失的家伙就是须弥的学者吗？总之没有大碍就好…
与阿妮萨对话
谜题与智慧，蕴藏于记忆之中…而记忆永远鲜活。
完成海祇尊像的谜题（需点亮三个元素方碑方可与海祇尊像交互，其中有两个在丘丘人大殿的楼梯前，另一个在大殿下方，可以使用元素视野查看所在方向）
与阿妮萨对话
…是悲伤的回顾，或是新生的开始?
与久美对话

【攻略方法】
完成海祇尊像的谜题时，需点亮三个元素方碑方可与海祇尊像交互，其中有两个在丘丘人大殿的楼梯前，另一个在大殿下方，可以使用元素视野查看所在方向。
与海祇尊像交互后不重复地走格子，没路的时候再次交互，走到终点即可。
玩家攻略推荐：
【稻妻世界任务】孤独的海兽（一笔画机关）
作者：
Dramaturge