# 孤舰履孤云_孤舰履孤云

任务名称：孤舰履孤云
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 孤舰履孤云 ===

【孤舰履孤云】
触发条件：到达「死兆星号」上
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：重佐【「死兆星号」大副】
孤云阁
结束NPC：重佐【「死兆星号」大副】
孤云阁
后续任务：无

【任务过程】
在孤云阁旁边，停着一艘不知来历的庞大武装舰船，而你却冒冒失失的闯了进去…
➢到达「死兆星号」
➢与夙凌对话
➢与徐六石对话
➢与芙蓉对话
➢与钱眼儿对话
➢与海龙对话
➢与银杏对话
➢将信交给博来
➢向银杏回报
➢与小月对话
➢与小月对话
➢将礼物送给畅畅
➢与小月对话
➢与重佐对话
➢将三份「肉类」带给重佐
➢向重佐回报

【剧情对话】
愤怒的男声：你是谁！？敢到这里来，谁借你的胆子？！给我过来！
（旅行者到达了船上）
重佐：你是…旅行者？你过来做什么，说！
旅行者：我就是想过来看看…
重佐：哼，算了，多说无益，喂！来几个人，给我把这心大的家伙绑起来，丢海里喂鱼！
银杏：好了，你在这里闹什么，北斗姐不在，你又在自作什么主张？
重佐：这家伙私闯进来，怕是没打什么好主意，这么点小事，我就替北斗姐料理了…
银杏：好了，你别吓唬人了，北斗姐要是知道你不分好坏随意绑人，非先料理了你不可。
重佐：哎呀，北斗姐那…那这家伙私闯到船上来，好歹也要赔个不是吧？
重佐：我们这里，哪是这么想来就来，想走就走的地方？
（选择：当然是要赔罪的…）
重佐：你看，人家也说了要赔罪了。
银杏：唔，那不如这样。北斗姐让我们把船停在这里，自己就去城里办事了。
银杏：没有北斗姐的命令，我们也不敢擅自离船进城，其余的船也都在海外巡游，没办法过来协助)…
银杏：船上有一些人，需要进城办的事都搁置了，你真想赔罪的话，不如到船上四处看看，有谁需要帮忙吧。
银杏：你似乎也对我们这艘船很感兴趣，正好四处逛一逛。
（与夙凌对话）
夙凌：…你看着挺陌生的，不是船上的人吧。
夙凌：我倒是很久没在这艘船上看见陌生人了。
旅行者：有什么事要帮忙吗？
夙凌：我不会让陌生人来帮我的忙，你赶紧走吧。
（与海龙对话）
海龙：你是谁？看着不像船上的人。
旅行者：有什么事要帮忙吗？
海龙：…我没什么事要你帮忙。如果你不是船上的人，也不是被请来的，就快点走吧。
海龙：不然，说不定就会有人来请你走了。
（与徐六石对话）
徐六石：你从哪来的，我刚才没看见你…
旅行者：有什么事要帮忙吗？
徐六石：我没什么忙要你帮的。不管你从哪来的，赶紧离开吧。
徐六石：想在这艘船上捣乱的人，没一个有好下场的。
（与芙蓉对话）
芙蓉：你…看装束是旅行者？你来船上做什么？
旅行者：有什么事要帮忙吗？
芙蓉：你是专门来这艘船上帮忙的？我没什么事要你帮。
芙蓉：你赶紧离开吧，这艘船不是你随便能来的地方。
（与钱眼儿对话）
钱眼儿：你是谁啊？怎么上船的？
旅行者：有什么事要帮忙吗？
钱眼儿：你什么意思？哼，想从我这捞钱？你走错地方了。
钱眼儿：我劝你赶紧走，不然…有你好看的。
（与银杏对话）
银杏：刚才吓到你了？请不要在意，重佐的性子就是那样。
旅行者：有什么事要帮忙吗？
银杏：再加上他耳朵不好，说话声音总是会大点…但他其实是个好人。
银杏：好了，如果你有空的话，帮我个忙怎么样？
银杏：好不容易靠了岸，但北斗姐去了城里还没回来，重佐为了安全起见，不让大家去城里。
银杏：我上次在城里的时候，提前给博来付了一笔钱，让他准备了一批物资，等船下次靠岸的时候就送过来。
（选择：是什么物资？）
银杏：只是药物和食物，还有一些布匹和皮革。
银杏：那就拜托你了，把这封信快点送给博来吧。
（将信交给博来）
博来：差不多也是时候了，怎么还没来…
旅行者：这是银杏要我给你的。
博来：这回是你来送信吗…那位先生没来吧？也没在旁边吧？
博来：呼…还好还好，我知道了，物资已经准备好了，我等会就差人送过去。
博来：孤云阁…嘿，这也太远了，估计我得雇艘船过去。
博来：银杏小姐上次付的钱应该够吧…
（向银杏回报）
银杏：你把信送过去了吗？
旅行者：送过去了。
银杏：谢谢你愿意帮忙，不然我肯定又要让重佐把信带过去。
银杏：然后，他肯定又要把人家吓一跳，还要折回来，带我过去解释…
（与小月对话）
小月：什么时候才能下船啊…
旅行者：有什么事要帮忙吗？
小月：咦？你是…刚刚闯到船上的那个人吧，我隔着老远都听着重佐叔叔的大噪门啦。
小月：你是不是刚才被重佐叔叔的大噪门吓住了？嘿嘿，放心啦，重佐叔叔是好人，应该也就是吓唬吓唬你。
小月：不过…到底我们什么时候才能进城呢…北斗大人她去了璃月港里办事，重佐叔叔让我们不要随便上岸去城里。
小月：银杏阿姨本来答应带着我去城里采购，然后我就可以去找畅畅玩了。
小月：我上次都和畅畅说好了，一从海上回来就去找她玩的，但是现在…
小月：你应该可以回城里吧，能帮我个忙吗？
小月：帮我去岸边捡一些星螺吧，大概…三个就好。
旅行者：要星螺干什么？
小月：我想做一点礼物啦，免得畅畅怪我不去找她玩…
（与小月对话）
小月：你找到星螺了吗？
旅行者：已经找到了。
小月：谢谢你！请稍微等一下，我把这些星螺处理一下…
小月：银杏阿姨教过我怎么用星螺做玩具，唔，接下来…
（小月认真地用星螺做好了玩具…）
小月：好了！这样就可以了，请帮我再把这个带给畅畅吧。
小月：虽然我很想自己给她，但是…北斗大人这一时半会看来是回不来了。
小月：就算是回来了，应该也会马上再次出海吧。
小月：唉，看来这次是没法回城里了，希望畅畅不会生我的气…
（将礼物带给小月）
畅畅：小月是不是还没回来呀…
旅行者：这是小月给你的。
畅畅：小月他回来了吗？怎么不是他自己过来呀。
畅畅：上次都说了要找我玩的，这都多久了…
旅行者：他暂时不能下船。
畅畅：好吧一他上上次也是这么说的，还让一个高高大大的叔叔带给我礼物。
畅畅：不过也没办法，他不能下船，一定又是因为那位「北斗大人」吧。
畅畅：但还是谢谢你，礼物我就收下啦，请你也帮我谢谢他。
畅畅：等爸爸回来了，我就让他带着我去小月在的那艘船上去。
畅畅：他不能来找我，我去找他总行了吧，哼…
（与小月对话）
小月：你把礼物给畅畅了吗？
旅行者：她要来找你。
小月：她上次也这么说啦，说要让她爸爸带着她来船上。
小月：但是…先不说北斗姐，重佐叔叔就不会让陌生的船靠近的…
小月：唉，还是谢谢你帮我忙。
（与重佐对话）
重佐：北斗姐到底去哪了…
旅行者：有什么事要帮忙吗？
重佐：啊？是你啊，你还真的在船上到处帮人忙了…
重佐：那正好，我们刚刚靠岸，还没来得及补给食物。
重佐：在海上飘了那么久，啃干肉啃得人心里烦躁，好不容易靠岸了，弄点新鲜东西吃最好了。
重佐：但是北斗姐不知道去了哪里，我让他们先别下船，你正好去弄点新鲜的禽肉或兽肉过来。
旅行者：要不要鱼肉？
重佐：鱼肉…就算了，在海上飘着的时候，除了晒肉干，新鲜的就只有鱼肉可以吃。
重佐：现在靠岸了，总要换点口味。那就交给你了，记住了啊，兽肉或者禽肉。
（将三份「肉类」带给重佐）
重佐：你把肉带来了吗？
（交付三份「肉类」）
重佐：哦，这个不错啊，能烤不少肉串了，这下北斗姐回来喝酒的时候有下酒菜了。
（向重佐回报）
重佐：你这在船上窜来窜去的，看得我眼睛都花了。
重佐：我挺好奇的，你帮人办事这么熟练，之前到底是做什么的…
（选择：专门帮人解决麻烦的。）
重佐：专门帮人解决麻烦？嘿嘿，是不是我想的那种「麻烦」？
重佐：好了，我懂规矩，不会追问的。
重佐：这些收下，算是你帮船上人忙的谢礼了。
重佐：你擅自闯上船的事，暂时先这样吧，谅你也不能在船上做什么。
重佐：但以后你要上船，记得用正常点的方式。
重佐：好了你去忙你的吧，我要处理船上的事去了。
重佐：我们才刚从稻妻回来，北斗姐就叫我们把船停在这，然后她自己就去了璃月港里。
重佐：但是她这么久都没回来，这船老是这么停在孤云阁这边也不是个事。
重佐：我得找个时候，自己去城里找找她了…