# 定格温暖的约定_定格温暖的约定

任务名称：定格温暖的约定
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 定格温暖的约定 ===

【定格温暖的约定】
触发条件：完成「旅途拾光集」所有拍摄后触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：定格回忆的赠礼
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
不知不觉，你已经拍满了整整一本留影册。与派蒙一起，回顾这些独一无二的瞬间吧。

【剧情对话】
派蒙：哇，旅行者，你看你看！不知不觉，这本留影册已经被我们拍得满满当当的啦！每一张都好好看哦！
旅行者：是啊，时间过得真快。
派蒙：嘿嘿，想不到这次能找到这么多漂亮的地方，还给这么多朋友拍了画片。
派蒙：你看这张，当时为了找到这个绝佳的拍摄角度，可是费了好大一番功夫呢。不过拍出来的效果真是太棒了！
旅行者：多亏了派蒙的找路天赋。
派蒙：嘿嘿，那当然啦，我可是你最贴心称职的向导嘛。
派蒙：能换来这么多开心的回忆，也算是物超所值啦！
派蒙：旅行者，你用这台留影机拍照，感觉怎么样？有没有觉得自己的摄影技术突飞猛进，快要赶上勒布朗大师啦？
旅行者：技术嘛…还有很长的路要走。
派蒙：嗯，说得没错，最重要的就是开心！而且呀，我觉得旅行者拍的画片，一点也不比那些摄影大师差哦。
派蒙：因为每一张里面，都有我们一起经历的故事，这对我来说，就是无可替代的作品哦。
派蒙：等我们以后…嗯，去别的地方冒险了，回想起来这些美好的时光，一定会特别有意思。
旅行者：以后也一起拍下更多的画片吧。
派蒙：好！那我们就约定好了，下一本留影册，要比这本更精彩！去创造更多独一无二的回忆吧！
旅行者：重要的是享受过程。
旅行者：也多亏了「应急储备金」。
旅行者：每一张画片背后，都是一段回忆呢。