# 定格回忆的赠礼_定格回忆的赠礼

任务名称：定格回忆的赠礼
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 定格回忆的赠礼 ===

【定格回忆的赠礼】
触发条件：靠近任务起始地点自动接取
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：序章 第三幕 「巨龙与自由之歌」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：暂无

【任务过程】
派蒙在挪德卡莱的市集上，为你寻来了一份特别的礼物…

【剧情对话】
派蒙：旅行者！快过来这边！给你看一个超级棒的东西！
派蒙：当当——！你看，这是我费了好大劲，才从这个乱糟糟的市集里淘到的好宝贝！
旅行者：这留影机…看起来很有年代感。
派蒙：听那个神神秘秘的卖家说，这可是几十年前，枫丹那位超级有名的摄影大师——皮埃尔·勒布朗先生用过的留影机哦！
派蒙：据说啊，他当年用这台留影机拍摄的画片，每一张都很受欢迎，时不时就会登上《蒸汽鸟报》的头条呢！
派蒙：如果旅行者也用上这么厉害的相机，说不定也能拍出传世名作呢！搞不好还能卖出天价！
旅行者：这相机…应该不便宜吧。
派蒙：欸嘿嘿，还好啦！派蒙也是有悄悄攒下来一点「应急储备金」的！
派蒙：只要旅行者喜欢，这点摩拉不算什么啦。
旅行者：谢谢你，派蒙。我很喜欢。
派蒙：太好了，你喜欢就好！刚好我们来到了新的国家，这里肯定有很多好玩的好看的，把这些通通都拍下来吧！
派蒙：新的留影册，我也早就替你准备好了。是不是超级贴心！
派蒙：好啦好啦， 我们一起去发掘那些有意思的地方吧！出发！
旅行者：我会努力用它拍出好画片的。
旅行者：派蒙没有遇上无良商人吧。
派蒙：放心啦，为了确保万无一失，我已经拜托一位非常可靠的工程师帮忙鉴定过了，这就是勒布朗大师当年使用的那个型号，错不了！
派蒙：而且，工程师拆开机器的时候，还发现内部有一个小小的、刻着他名字缩写的印记呢。这可是独一无二的证据。
派蒙：哼哼，作为你的向导，我还是很靠得住的。关键时刻绝不掉链子！
旅行者：派蒙打算做起古董生意了？
派蒙：才不是呢！这是我特意为你准备的惊喜礼物！