# 宝藏归离_宝藏归离（其一）

任务名称：宝藏归离
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 宝藏归离（其一） ===

【宝藏归离（其一）】
触发条件：在归离原遗迹前与索拉雅对话
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：索拉雅
归离原
结束NPC：索拉雅
归离原
后续任务：宝藏归离（其二）

【任务过程】
几段奇怪的文字，似乎隐藏着什么秘密…
➢前往归离集遗迹寻找古代石碑（5/5）
➢与索拉雅对话
➢寻找石碑（2/2）
➢与索拉雅对话

【剧情对话】
索拉雅：…璃月，到底埋藏着多少秘密…
旅行者：什么秘密？& 是宝藏吗？
（选择「什么秘密？」）
索拉雅：啊，是旅行者啊，我说的秘密，是几段「铭文」。
索拉雅：我们所在的这片土地叫做「归离集」，在璃月港的传说中，这里曾经是人们的聚集地，还有些繁华呢。
索拉雅：但是，因为某些原因，这里的一切都被夷平了，只留下了无数的废墟遗迹。
索拉雅：某些传说里说，是因为「魔神之间的争斗」，有的文献里记载，是因为「突如其来的天灾」，还有人说，是因为人与人之间的「战争」。
索拉雅：不过，不管因为什么原因，现在这里已经只剩废墟了，只有丘丘人，盗宝团…
索拉雅：还有我这样喜欢自讨苦吃的学者，愿意到这里来「挖掘」一下这些遗迹的潜在价值。
索拉雅：但说是「挖掘」，你看我这个样子，还没走多远就已经累得不行了。
索拉雅：怎么样，你愿意帮我去遗迹里四处搜寻看看吗？
旅行者：我知道了。& 要找什么？& 要是找到宝藏…
（选择「要找什么？」）
索拉雅：唔…应该是「遗留信息」一类的东西吧。
索拉雅：如果要在遗迹中寻找「遗留信息」的话，请你多多留意石柱，或者石碑之类的地方吧。
索拉雅：石头是最古老，也是最可靠的载体，特别是在这片被「岩之神」所护佑的土地上。
索拉雅：我相信，这些历尽沧桑的石头们，应该不会让我们失望的。
（在遗迹中寻找石碑）
派蒙：这句话是有什么意义吗…先抄下来吧。
派蒙：唔？这里有字迹，快仔细看看。
派蒙：发现字迹啦！先抄下来再看看吧。
派蒙：应该就是这些字迹了，抄下来看看吧。
派蒙：这块石碑上有字迹呢。
（与索拉雅对话）
索拉雅：你从遗迹里找到线索了？
旅行者：找到了五座石碑。
索拉雅：太好了，让我来看看…呃，这些文字，顺序都乱了，我要捋捋…
索拉雅：…好像很多文字都缺失了，读起来断断续续的，而且，也不知道这种顺序对不对…
索拉雅：总之，我先大致排列了一下，这些文字连起来应该是…
索拉雅：「…初，因农而兴，聚之为集…有神临，名『归终』，善扬尘，遮天不知几千里…」
索拉雅：「…引诫四条，告以诸民…后又有神临，以岩为器，迁璃月族民于集，共护诸民…」
索拉雅：「…取二神之名，号此集为『归离』…」
索拉雅：唔，看起来，这是在讲述这片「归离集」的来历，还有一位护佑着「归离集」，善于操控「尘」的神明。
索拉雅：不过，上面还说，还有一位魔神曾经到过这里，甚至还把自己的子民迁过来了一部分。
索拉雅：就连「归离集」这个名字，都是从这两位神的名字中各取了一个字，合起来之后得到的名字。
索拉雅：真是罕见，文献记载里，还没有两位魔神能这么和平相处，而且还互相合作…
索拉雅：与其说是两位魔神，不如说是两位关系很好的朋友呢。
索拉雅：不过，真奇怪，为什么后面突然没有了…
索拉雅：而且，「归离集」又怎么会变成废墟的？有着两位魔神共同护佑，一般的天灾人祸，应该都不会毁灭整个「归离集」才对。
索拉雅：一定是发生了什么连魔神都无法解决的灾难…
索拉雅：旅行者，你能再去周围找找线索吗？如果不出意外的话，这里应该还有更多你之前发现的那种石碑。
索拉雅：也许，那种石碑上记载着后面的故事…
（寻找石碑）
派蒙：好多字看不清了…先把能看清的都抄下来吧。
派蒙：这石碑上有好多字，不过好多都看不清了…先把能看清的都抄下来吧。
（与索拉雅对话）
索拉雅：你回来了，我都要等不及了，你找到什么了？
旅行者：又找到两座石碑…
索拉雅：快给我看看！
索拉雅：「…战于『归离原』，彼时黑尘漫天，千岩俱裂…」
索拉雅：这是…好像是在说，在归离原上发生过一场大战，而且规模很大…
索拉雅：「归离集」应该就是毁于这次大战。但另外一段话…
索拉雅：…似乎是一位不愿意离开「归离集」的人所留下来的，这个人一直守在这里，而且…
旅行者：而且还有宝藏。
索拉雅：…你对这个还真是敏感，不过，光是从字面上理解。在这片「归离集」上，确实有着一批宝藏。
索拉雅：但是，上面还说「…引之以『归终四诫』…」，后面还说…
索拉雅：「教之以智、律之以德、坚其筋骨，众志一心、四者汇之而成『归离集』。」
索拉雅：唔…根本不知道从哪里理解起。
索拉雅：我们回望舒客栈去吧。在那里稍作休整之后，我们再来解读这个「归终四诫」。

【攻略方法】
https://www.miyoushe.com/ys/article/46065966