# 宝藏归离_宝藏归离（其二）

任务名称：宝藏归离
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 宝藏归离（其二） ===

【宝藏归离（其二）】
触发条件：完成宝藏归离（其一）
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：宝藏归离（其一）
起始NPC：索拉雅
望舒客栈
结束NPC：索拉雅
望舒客栈
后续任务：无

【任务过程】
一条奇怪的诫语，似乎隐藏着什么秘密…
➢与索拉雅对话
➢前往遗迹，寻找奇怪的圆盘（4/4）
➢询问索拉雅
➢找到最后的遗迹
➢开启遗迹开关
➢击败遗迹守卫
➢开启机关
➢取得宝藏
➢与索拉雅对话

【剧情对话】
索拉雅：「归终四诫」…到底是在暗示什么呢…
旅行者：我准备好了。& 去找宝藏吧！
（选择「我准备好了。」）
索拉雅：哈哈哈，你可真有干劲，那我们开始解读一下这个「归终四诫」。
索拉雅：「教之以智、律之以德、坚其筋骨、众志一心，四者汇之而成『归离集』。」
索拉雅：从字面上看，确实是类似于一种对于日常生活的「劝诫」。
索拉雅：不过，这句话哪里是在暗示着宝藏的线索呢…
索拉雅：…没办法了，还是用我们学者最笨，也是最自讨苦吃的方法吧。
索拉雅：先前，我们发现那七段话的地方，都是在各种形式的「遗迹」里。
索拉雅：既然现在我们不知道如何入手，那么，就继续去搜索「遗迹」看看吧。
旅行者：到哪里找… & 全、全部要找一遍吗… & 我这就去把璃月的遗迹全部找一遍！
（选择「到哪里找…」）
索拉雅：嗯…搜索区域的话，就暂时划定在「归离原」里吧。
索拉雅：但是你看我这样的学者，一定跟不上你的步伐。
索拉雅：所以，搜索遗迹的事就拜托你了，如果找到线索的话，就回来告诉我吧。
索拉雅：这么说起来，我曾经在这附近发现过一处遗迹，而且，我还在里面发现了一个奇怪的圆盘，上面还有字迹…
索拉雅：不过，当时我也只是做了一些孤立的研究，没有再做发散…
索拉雅：现在回想起来，说不定那片遗迹里的那个圆盘，会和这「归终四诫」有所关系。
索拉雅：唔…这样。我给你在地图上标记出来，你可以去看一下，说不定真能发现什么线索。
（前往遗迹寻找奇怪的圆盘）
遗迹文字：「众志一心，亘古不移。」
派蒙：这应该就是索拉雅小姐想找到的「发现」了。
派蒙：按照她的说法，这种地方应该还有三处…
派蒙：我们再四处找找吧。
遗迹文字：「坚其筋骨，适时而动。」
派蒙：还是那四句诫语里的一句呢。
派蒙：还有两处，我们再找找吧。
遗迹文字：「其智如水，善利万物，为镜自省。」
派蒙：还是那四句诫语里的一句，看来这里也是我们要找的地方。
派蒙：还有一处了，到底会有什么发现呢…
遗迹文字：「其德如树，荫蔽一间，生生不息。」
派蒙：嗯…数一数，四条诫语…四处遗迹…
派蒙：应该已经找齐了呢，但是…感觉也没什么特别的呀。
派蒙：我们回去找索拉雅小姐吧，说不定她有什么想法呢。
（询问索拉雅）
索拉雅：即使是魔神，也有着逃不脱的命运…
旅行者：在四个遗迹里找到了四条线索。
索拉雅：四个遗迹，四条线索…刚好和「归终四诫」的诫语数量一样。
索拉雅：不过，这四句话都是关于「归终四诫」中某一条的解释。
索拉雅：想要正确解读，「归终四诫」的原文应该才是关键，这四条都是辅助。
索拉雅：要把这五段话都结合起来，但但是到底该怎么理解呢？
旅行者：「汇之而成」…
索拉雅：汇之而成…听起来象是在说，这四段话可以用某种方式结合起来…
索拉雅：等等，我记得，这四段「诫语」都各自存在于某一处遗迹之中…
索拉雅：唔…我有一个不成熟的猜测。如果想要解读这四段「诫语」，也许还需要借助一下这些「诫语」各自所在的「遗迹」…
索拉雅：不过，具体的解读方式，我还要再思考一下…你也可以想想，如果有什么好想法，直接去付诸实施也可以。
索拉雅：毕竟你不像我这个「弱不禁风」的学者，跑几步就没劲了…唉，真羡慕你，有这么好的体力…
索拉雅：好了，我再在这里仔细思考一下，如果你有什么想法，或者发现的话，就来告诉我吧。
（打开宝箱后）
派蒙：这就是宝藏吗？我们回去告诉索拉雅小姐吧。
（与索拉雅对话）
索拉雅：怎么样？你们找到宝藏了吗？
旅行者：找到了，确实是在「汇成之地」。
索拉雅：原来如此…还真是和「归终四诫」里说的一样，宝藏在四诫的「汇成之地」啊。
索拉雅：设置谜题的那个人，一定很尊敬「归终」吧。
索拉雅：即使故乡被毁灭，也要以这种方式把「归终四诫」给流传下去。
索拉雅：而那位定下这四诫的「归终」，也一定深爱着她庇佑着的子民。
索拉雅：她希望自己的子民们拥有着智慧，用道德约束自己，祝福他们身体强健，而且团结一心，一同保护自己的家园「归离集」…
旅行者：但是她还是失败了。& 是一位温柔的魔神。& 真想见她一面。
（选择「是一位温柔的魔神。」）
索拉雅：用「温柔」来形容一位魔神，真是感觉有点不搭边际…
索拉雅：在很久很久之前，在那些引导着你们的魔神之中，也许真有「温柔」的魔神吧。
索拉雅：保护着自己的子民，和他们一同在这片大地上漫步，一同携手前进。
索拉雅：…不过这样温柔的魔神，最终还是什么也没能保护下来。就连她给自己子民的诫语，都要借助「宝藏」这种东西才能流传下来。
索拉雅：哈哈，要我说，比起那些金银珠宝，这份「诫语」才是真正的宝物。
索拉雅：…但是，要真让人选，又有多少人会抛弃财宝，选这份「诫语」呢？唉…

【攻略方法】
https://www.miyoushe.com/ys/article/46065966