# 实验的最后一步_实验的最后一步

任务名称：实验的最后一步
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 实验的最后一步 ===

【实验的最后一步】
触发条件：完成「寻踪！故障机器！」第二阶段后接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：新的想法
起始npc：茜涅特【工程师】
结束npc：茜涅特【工程师】
后续任务：暗处的规则

【任务过程】
茜涅特的创意似乎行得通，但还差最后一步…
与茜涅特对话

【剧情对话】
与茜涅特对话
派蒙：你好啊，茜涅特，上次找回来的机器人也都调试好了吧？
茜涅特：嗯，多亏了你们。
派蒙：说起来，我们确实有些新的发现呢。
茜涅特：真的？请讲给我听！
你和派蒙向茜涅特讲述了不久前的见闻。
茜涅特：你们描述的那种表现…这些机器人似乎很喜欢你们，并向你们发出了「一起玩耍」的邀请。
派蒙：真的？好有趣！
茜涅特：嗯…果然是这样！
派蒙：茜涅特，又发现什么了吗？
茜涅特：我现在能确定了，我的创意要通过机器人之间的交互来实现，找回的机器人越多，就越接近最初的设想。
茜涅特：现在它们已经拥有了和他人交流的能力，只要把剩下的机器人也找齐…我的创意还是行得通的！
派蒙：哇，兴奋起来了。
茜涅特：啊，不好意思，说起来还是要仰仗你们，下一片区域也在地图上标好了。
派蒙：那我们尽快出发吧，我开始好奇这些机器人最终会变成什么样子了。