# 寂静之塔下的风向_寂静之塔下的风向

任务名称：寂静之塔下的风向
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之六

=== 寂静之塔下的风向 ===

【寂静之塔下的风向】
触发条件：靠近任务地点自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：马泰奥
结束npc：奥多夫
后续任务：暂无

【任务过程】
从酒馆喝酒的人口中得知，荆夫港的旧灯塔的警戒机关似乎出了问题。甚至有传言说是其下出现了闹事的幽灵…
与在酒馆喝酒的人对话
前往旧灯塔的底部
与奥多夫对话
前往灯塔底遗迹的另一入口
进入灯塔底部的遗迹
与温斯洛对话
关闭警戒机关以打开通路
继续探索灯塔遗迹
尝试关闭机关
继续探索灯塔遗迹
击败出现的魔物
关闭警戒机关以打开通路
继续探索灯塔遗迹
与派蒙对话
击败出现的狂风之核
回到旧灯塔底部
与奥多夫对话

【剧情对话】
从酒馆喝酒的人口中得知，荆夫港的旧灯塔的警戒机关似乎出了问题。甚至有传言说是其下出现了闹事的幽灵…
塔下可疑的人
？？？：行行好，别再出现了…呜…
派蒙：喂！你在这干什么呢，鬼鬼祟祟的！
？？？：天哪！白色幽灵，我、我…你…
？？？：…出来了，要吃人了，救命…救命啊！
行为奇怪的男人大喊着「真的有幽灵、真的有幽灵！」慌慌张张地跑走了…
踉踉跄跄，甚至险些摔倒，看来受到了极大的惊吓。
与在酒馆喝酒的人对话
马泰奥：奥多夫，你不知道，骑士团的人都去过很多次了…
奥多夫：啊呀，我这段时间都在至冬嘛。骑士团的人都去过塔里这件事，今天还是第一次知道呢…结果呢？
伦纳特：能有什么结果，现在旧灯塔里的警报还时不时会闪上一会儿呢，温斯洛那个家伙一开始还说，「深渊，是深渊！」
马泰奥：听了他的话，骑士团如临大敌，结果全副武装到了那儿一看，一点深渊的痕迹也没有…
马泰奥：这样来回几次，那些骑士们也被折腾得够呛。
伦纳特：要我说，其实就是旧灯塔底下那些警戒机关老化了，不过…嗯…最近倒是有些传言…
奥多夫：呵呵，这还能有什么传言？
伦纳特：有传言说，在那里出没的，其实是从前战死的骑士的幽灵…
派蒙：幽、幽灵！
马泰奥：哇——两位，不要在谈论恐怖话题时突然这样大喊大叫，你们这样可比幽灵还吓人啊。
派蒙：不、不好意思，我也不是故意的…
奥多夫：没事没事，聊天的时候总是人越多越热闹才对，两位是…
和酒桌边聊天的几位互相作了自我介绍…
奥多夫：旅行者和派蒙…啊呀，原来如此…
奥多夫：对了，说起来，温斯洛现在还好吗？
马泰奥：他被那个警戒机关发出的光亮吓得不轻，住在旧灯塔里，时不时就有机关发生动静，是谁都受不了吧。
马泰奥：听说最近都有点疯疯癫癫的了…不过那也算是种报应，你管他做什么…
奥多夫：这警戒机关总不能就这样吧，我可就住在旧灯塔周围，更何况…
奥多夫：说不定有别的东西在下面，不去看看总是有点担心，也不能就让温斯洛就那样待在那，对吧。
（在灯塔下遇到过可疑的人）
派蒙：啊，这么说来，难道说我们之前在旧灯塔前遇到的…
旅行者：差点被派蒙吃掉的那个…
派蒙：？
奥多夫：嗯？两位在旧灯塔前遇到什么…哈哈，难道是遇到幽灵了？
派蒙：不是，我们遇到了一个看上去慌慌张张，疯疯癫癫的人，大概就是那个住在旧灯塔里的人吧？
奥多夫：…温斯洛。
伦纳特：你想去帮温斯洛？
伦纳特：先说好，那底下原先是古战场，我可不去那里冒险。更何况，骑士团都去过了，问题也没有解决…
奥多夫：那我们就得找比西风骑士团的骑士们更可靠的人了，比如曾经拯救过蒙德的大英雄之类的…
派蒙：哼哼，这样的大英雄去哪里找呢！
旅行者：大英雄，正在此处！
奥多夫：哈哈，两位英雄，恕我直言，能接受我的不情之请吗？
派蒙：吔，但是有讨人厌的作怪幽灵…
奥多夫：啊呀，也有故事里的幽灵徘徊不去只为守护深藏山林之中的财宝…
派蒙：哦！财宝！
旅行者：哦！小财迷派蒙！
派蒙：才不是因为财宝啦，旅行者，那个住在旧灯塔里的人听上去真的很可怜嘛。
旅行者：好吧好吧。
奥多夫：我就知道二位不吝相助，啊呀，即使没有财宝，我也愿意为这番冒险付出一些酬劳。
奥多夫：…嗯，我也要稍微做点准备，旅行者，不如待会儿就在旧灯塔的底部相见吧！
伦纳特：真是够呛，我可不管这件事，我喝多了，待会儿得回家躺会儿。
马泰奥：回家好好休息吧，伦纳特。唉，那就祝你们顺利，虽然有旅行者在，但是奥多夫，别干什么危险的事。
奥多夫：这是自然。
马泰奥：真是奇怪，奥多夫这次这么热心…他之前不是还和温斯洛起过矛盾来着？
马泰奥：听到温斯洛的事，我还以为他会说点风凉话之类的呢…
前往旧灯塔的底部
与奥多夫对话
派蒙：奥多夫！
奥多夫：哦，是你们，你们到的比我想象中要快呢…
旅行者：你还要做些准备？
奥多夫：不，该做的准备已经做好了…啊呀，刚才那话不是在指责你们，而是一种夸奖。
奥多夫：很少人准时，大多数人都只是让人等待…有的时候提前在场也是一种了不起的美德。
奥多夫：嗯…你们看，发出警报的就是这样的警戒机关，它会发出警报是因为…
派蒙：现在就有幽灵在场！
奥多夫：啊呀，那看来我们三个人里必有幽灵了，我可以保证我是活人，我刚才还在喝啤酒呢。
旅行者：我也是活人。
派蒙：原来如此，原来幽灵是我呀…才不对吧！
奥多夫：哈哈，看来我们三个都不是幽灵，如此看来，警报并不是幽灵导致的…
奥多夫：我想，触发机关的应该是异常的气流…这种老式的机关总会变得更加敏感，一有风吹草动就会被触发。
派蒙：奥多夫居然对这个机关这么了解呢。
奥多夫：啊呀…毕竟我是本地人，本地人知道一些外地人不知道的秘密也很正常嘛…
旅行者：吼吼，是本地人，这就不奇怪了。
派蒙：…你根本就没理解吧。
奥多夫：哈哈，这不是问题的关键，朋友们。
奥多夫：机关本身只是有些过度敏感，但核心的问题其实是这些不该从地底遗迹吹出来的风…
奥多夫：地底吹出来的风，唉，我这说法听上去真可怕。总之，具体的原因总得下去才能知道。
派蒙：啊，可是现在门关着…
奥多夫：这些门都和警戒机关相连，因为警戒机关故障，所以门也出了问题…又或者是温斯洛干的。
奥多夫：…听说他把能关的门都关上了，试图挡住…不管是深渊还是幽灵，结果把我们这些好心人挡在了外面。
奥多夫：能挡住一切鬼祟的其实只有宽阔的胸怀和坦荡的心灵啊。
奥多夫：…不过没关系，我还知道另一条本地人才知道的路，我们从那边下去吧！
前往灯塔底遗迹的另一入口
奥多夫：温斯洛果然不知道这条道，他到现在还没发现…
奥多夫:他连这里的门都没有关上呢，我们进去看看吧。
进入灯塔底部的遗迹
与温斯洛对话
温斯洛：呜…别过来…别过来…别再闪了…
奥多夫：啊呀，温斯洛。
温斯洛：谁——谁啊！我把门都关上了，你们怎么进来的！
温斯洛：幽、幽灵——别、我错了，你们别靠近我！
派蒙：哇，看上去好严重，都有点神志不清了。
温斯洛：白色幽灵，白色幽灵出现了——
如此大叫着，名为温斯洛的男人险些就这样背过气去…
在奥多夫的安抚下，才稍稍冷静了下来，恢复了一些理智。
奥多夫：好点了吗，温斯洛？
温斯洛：好？好什么好…奥多夫，你！你来干什么！
温斯洛：你就是来看我的笑话的，对不对…你还带了这个白色的家伙来，就是为了吓我！
温斯洛：你们这些本地人，你们一直在排斥我，嫉妒我住在这，你们这些、你们这些…
奥多夫：冷静点，温斯洛，我们是来帮你的。我们一直都在帮你，温斯洛。
奥多夫：在你叫嚷着要把底下那些「阴湿的，恐怖的，麻烦的玩意儿」迁到港外的野地里的时候，我们来帮你，劝你不要这么干。
奥多夫：那时我跟你说，「会有报应的，温斯洛。」…你看，现在你变成了这样，我心里也很难受。
温斯洛：你…
奥多夫：然后，这两天我刚从至冬回来，就听说你被这里的幽灵啊什么的折磨，立刻找来了能够解决麻烦的旅行者和派蒙。
奥多夫：我们一直在帮你，温斯洛…
温斯洛：谁知道…谁知道你们是不是故意的…
奥多夫：唉…你如果不相信我，也该相信相信旅行者，他(她)可是骑士团的荣誉骑士。
温斯洛：我…
奥多夫：行了，温斯洛，继续待在这儿对你的精神状况可不太好。
奥多夫：旅行者，派蒙，看看这可怜人吧，我先带他上去透透气，遗迹的事就交给你们了…
旅行者：要是我们没能成功…
旅行者：也将化作它们中的一员…
温斯洛：噫、噫啊——
派蒙：真是的，又在说些奇怪的话！别在这里吓人啦！
奥多夫：哈哈，我想下面的东西应该不会那么危险，好了，祝你们能顺利解决问题。
派蒙：嗯嗯，我们一定会的！
奥多夫扶着脚步蹒跚、神色难看的温斯洛离开了塔下的遗迹…
关闭警戒机关以打开通路
派蒙：之前奥多夫说，有些门和这些警戒机关是连着的…
派蒙：我们先试着把风挡住吧。
继续探索灯塔遗迹
派蒙：哦，果然风停下，警报也不闪，门也打开了！
派蒙：这里的警戒机关也一直在闪呢…
尝试关闭机关
派蒙：咦，旅行者，难道那个就是总的控制机关？
派蒙：哇，小心！
继续探索灯塔遗迹
击败出现的魔物
派蒙：有什么东西出来了…什么呀，只是一些史莱姆。
关闭警戒机关以打开通路
派蒙：怎、怎么回事，这里有好多墓碑…
派蒙：那些奇怪的风，难道真的是幽灵作崇？
派蒙：唔…这里的风也好大…
派蒙：如果要把门打开的话，就得像之前那样把风挡住，对吧？
继续探索灯塔遗迹
派蒙：这里的警戒机关闪得是不是…有点快？
与派蒙对话
派蒙：刚才警戒机关闪得那么快，我还以为这里有什么危险呢…
派蒙：现在看来什么都没有嘛…没有深渊魔物，也没有什么幽灵。
派蒙：甚至感觉有点寂寞。
旅行者：…寂寞才是最可怕的魔鬼。
派蒙：哦，是嘛，完全听不懂！
派蒙：不过刚才还猛吹的风到底是哪里…咦，不对，是在上面！
派蒙：有什么从上面掉下来了，噫——
击败出现的狂风之核
派蒙：什么呀，原来是狂风之核啊！
派蒙：这下就没有奇怪的风了，警戒机关的问题应该解决了吧！
派蒙：我们回去找找奥多夫和温斯洛…
回到旧灯塔底部
与奥多夫对话
派蒙：奥多夫，我们回来了！怎么样，警戒机关还有问题吗？
奥多夫：没有了，警戒机关已经停止闪烁了。
奥多夫：啊呀，好快，两位居然这么迅速地解决了麻烦。
派蒙：是啊，原来那些风…
奥多夫：那些风想必就是不愿意离开的骑士英魂发出的怒吼…警戒机关的闪烁只是一种警告。
派蒙：欸，等等，其实幽灵…
奥多夫：其实幽灵们并不想真正伤害你，温斯洛，他们只是对你想要让他们离开的想法感到不满。
温斯洛：真、真的吗…
奥多夫：他们是对抗深渊牺牲在这里的英雄，怎么会真的做伤害你的事情呢？
奥多夫：咳咳…多谢这两位，旅行者和派蒙，他们(她们)是西风骑士团的荣誉骑士，也是顶级的…顶级的幽灵谈判专家。
派蒙：虽然…呃，不过，这个头衔还挺帅气的。
奥多夫：刚刚的那声仿佛脚下石板开裂的巨响…两位应该没在那阵巨响里受伤吧…
旅行者：毫发无损。
奥多夫：那就好，我刚刚还有些担心来着，咳咳，刚才的那阵巨响其实就是…就是旅行者和派蒙与骑士团的幽灵们进行的…
奥多夫：…嗯…超级通灵…掰手腕谈判！本地人都知道，啊呀，那是一种非常危险的平息幽灵愤怒的方式。
温斯洛：超级通灵掰手腕谈判？真、真的吗？
旅行者：只是普通的塌陷罢了…
奥多夫：多么强大，与幽灵掰手腕比赛时因为发出的巨力使遗迹塌陷，对于谈判大师旅行者来说只是普通的日常！
奥多夫：总之，经过谈判，这些幽灵的愤怒也应该平息了下来…
温斯洛：那、那他们再也不会出来作祟…不不不，我的意思是，出来影响警戒机关了吧…
奥多夫：那可说不准啊温斯洛，得看你表现。
温斯洛：我…我这两天表现得可好了，我好好清理了英雄们墓边的野草，还仔细擦拭了墓碑…
奥多夫：……
奥多夫：啊呀，干得好，温斯洛，旅行者谈判顺利，你做出的弥补一定也起到了很大的作用。
奥多夫：如果你能一直这样，那些曾经的英魂们一定会舒舒服服躺在三尺之下。
奥多夫：如果能安稳躺在那，谁愿意没事就出来折腾呢？
奥多夫：别紧张了，温斯洛，你看，事情都会解决的。如果警戒机关再出问题，我们也能找旅行者来帮你谈判。
温斯洛：你说得对…唉，奥多夫…
温斯洛：也谢谢你们…
奥多夫：好了，至于旅行者和派蒙，感谢你为我们作出的贡献，这是给你们的报酬…
奥多夫：之前说要准备的东西就是这个，我就知道你们能够解决这个事件的。
派蒙：原来是报酬，我还以为准备的是什么冒险用的道具呢。
奥多夫：我有自知之明，做点生意还行，冒险可不是我的强项。
奥多夫：好了，两位朋友，下次再来酒馆吧，我们就能聊点其他有趣的事了！
后续：奥多夫（任务初始点）
派蒙：奥多夫！
奥多夫：嘿，派蒙，还有旅行者…感谢你们帮的忙，这下温斯洛再也不会嚷嚷着要把那些对抗深渊的骑士们的墓迁走啦。
派蒙：说起这件事，我还觉得奇怪呢！
派蒙：那些弄出风来的只是狂风之核，结果你非在温斯洛面前说是骑士团的幽灵作祟…
旅行者：「幽灵」其实不是别人…
旅行者：「幽灵」就是你，奥多夫。
派蒙：咦，是这样吗，可是他刚刚还喝了一口啤酒，幽灵能喝啤酒吗？
奥多夫：此「幽灵」非彼幽灵，啊呀，我以为我藏得很好呢。
派蒙：…欸，难道说…其实一开始就没有什么幽灵，其实都是奥多夫搞的鬼吗？
奥多夫：我第一次觉得「搞的鬼」这个修辞很贴切。
奥多夫：我调整过了机关，然后弄了点能够引诱元素生物的诱导素，我一开始只是想稍微吓吓温斯洛。
奥多夫：如果只是来了些风史莱姆，过个几天就自己跑光了…正好至冬那边来了生意，我以为我回来的时候这事儿说不定都结束了。
旅行者：结果引来了狂风之核…
奥多夫：对，这就让问题复杂了很多，我只是不想让他迁那些墓，并不想让他变成那样。
奥多夫：所以我…看到你们出现的时候真是感谢风神保佑了…
派蒙：咦，那如果我们没来…
奥多夫：那我会去试试赶跑那个狂风之核，或者把真相告诉骑士团的人…
奥多夫：但知道真相的温斯洛可能会大发雷霆，说不定会把墓碑都砸了，他就是那样性格的人，这么多年了…
奥多夫：所以帮了大忙了，旅行者和派蒙，我代表那些抗击深渊时牺牲在这里的西风骑士感谢你们。
派蒙：唔，虽然感觉很奇怪，但是从结果上来说也还是做了好事。
奥多夫：哈哈哈，是的，啊呀，要怪就怪我吧…「能挡住一切鬼祟的其实只有宽阔的胸怀和坦荡的心灵」…但我也没能做到这一点。
奥多夫：知道道理和践行总归是两码事嘛，不过我也有在反省了。风神在上如有所知，就饶过我这一回吧！
旅行者：普通一掰罢了…
奥多夫：这是只有旅行者才能办到的事…
旅行者：警戒机关也是一种乡土风俗？
奥多夫：如果这种警戒机关从很久以前就一直存在的话…那就会变成「乡土风俗」的一部分，就跟蒙德城里的风车一样。
奥多夫：好啦，这不是关键…
旅行者：那我待会儿再来。
奥多夫：哈哈，我不是这个意思，抱歉，是我言辞有误。
奥多夫：你们能提前到场是好事，比如…现在我们就能更快开始这次的调查啦！
旅行者：派蒙太好上钩了…
派蒙：才不是因为财宝啦，旅行者，那个住在旧灯塔里的人听上去真的很可怜嘛。
旅行者：不好，是冲着我们来的！
奥多夫：只是两位正好在此…世上最美丽的莫过于诗歌与巧合嘛。实话说，如果没有两位，我也打算独自去看看情况。
旅行者： 确实，看着很可疑的那个…
（未遇到过可疑的人）