# 将才与推演_将才与推演

任务名称：将才与推演
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：4.7

=== 将才与推演 ===

【将才与推演】
触发条件：活动开启后自动接取
等级限制：冒险等阶达到20级
特殊限制：完成以下前置任务：「巨龙与自由之歌」。（完成魔神任务「罪人舞步旋」后体验更佳。）

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：苏定
结束npc：苏定
后续任务：解析与想定

【任务过程】
派蒙听说，最近有一些外国客人造访了璃月港，正参与当地的某项活动，你们决定去看看情况…
前往璃月港
询问情况

【剧情对话】
前往璃月港
询问情况
苏定：这磐石雕琢般的面相，还有卓尔不群的气场…你想必就是传闻中的将才旅行者吧？
苏定：久仰大名。我正想委托冒险家协会致信你，请你参会，没想到你有所察觉，直接来到了现场。
旅行者: 将才？
派蒙：说得好正经！感觉像是把旅行者当成了…特别专业的战士？
苏定：不止是战士，你们游历五国期间，曾与不可计数的魔物和强者交手，相关情报被各国部队重点记录，反复分析。
苏定：无论西风骑士团，千岩军，幕府武士，三十人团和执律庭，每支作战部队都对你的战力和谋略给予了顶尖的评价——
苏定：「旅行者的才能足以胜任前线作战到后方指挥的一切事务，如有可能，定要与其积极合作。」
苏定：因此，我苏定代表千岩军的参谋部门，正式邀请你参与我们的五方联合推演，出任高级顾问，不知你意下如何？
苏定：高级顾问的酬劳相当可观，参会期间的综合日薪将与千岩军教头平级。
派蒙：不愧是千岩军，说话真是直截了当…教头级别的报酬，听起来也很诱人…
旅行者：我们对推演还一无所知…
苏定：不必担心，我这就为你们进行介绍。
苏定：如你所见，提瓦特的荒野上依然有不少魔物在游荡，短时间内无法根除。
苏定：为了高效应对魔物的威胁，友邻诸国的部队正总结常见魔物的情报，细致评估其威胁，并彼此共享一部分情报。
苏定：为此，千岩军的参谋部将各种魔物制成桌上推演的兵棋，模拟魔物之间的对抗，从而极尽可能分析各种魔物的战力。
苏定：本次「联合推演」邀请了不同作战单位的人员，以风格迥异的思路使用兵棋，探究克制魔物的最佳方法。
苏定：而旅行者不属于任何部队，又是难得的战术天才，能为我们新增一个宝贵的分析维度，大大提升推演的广度和效能。
派蒙：好像听懂了，你们这是在开会讨论…用什么办法对付魔物才最方便，最安全？
派蒙：总算聊到了我们熟悉的领域！毕竟我们见识过各种地方的危险家伙，之前也玩过不少下棋之类的桌上游戏！
派蒙：像以前那样下下棋，就能帮好几个国家搞好治安，还能拿到不少报酬…可以说是一举多得吧？
旅行者: 轻轻松松玩推演，帮大忙！
苏定：正是这种气势，从容应对挑战，如呼吸般自然地施展技艺，解决危机…
苏定：棋盘已经准备好了，随时可以进行推演。请让我们见识一下将才特有的作战策略吧！
额外对话（苏定）
苏定：每一局兵棋推演都会为改善提瓦特的治安留下有效的参考情报，情报多多益善，请尽情施展你的战术才华。
那我多来几局。
苏定：如此极好，每次推演后，棋阵都会被复位，随时可以开始对抗。
关于这次推演…
苏定：此次推演由开阳星大人向天权星大人提议举办，仅是一次试行会议，规模有限，不过足以论证兵棋推演的准确性。
苏定：出于深度合作、引入变量和扩展情报等多种考量，玉衡星大人致信邀请了多国友邻的部队。
苏定：改善友邻国家的治安状况，也能尽量避免商队在货运途中遇袭，有利于扩大商业活动的规模。
苏定：当然，合作点到即止，千岩军不会将自己的看家本领与友邻部队分享，友邻部队也都有着各自的绝技。
苏定：推演中的棋子并未模拟任何一方的作战单位，也有一部分原因在此。毕竟推演的重点在于考察排兵布阵的思维。
苏定：互相信任，求同存异，争取共同繁荣，这便是我理解中的合作目标。
关于你自己…
苏定：我们曾有一面之缘，但你大抵没注意到我。
苏定：之前我也是前线作战的一员，并随玉衡星大人在孤云阁布设量产型的归终机，迎击「跋掣」。
苏定：那次战斗中，我目睹了你与申鹤仙君抗击「跋掣」的全过程，深有感触。
我好像有印象…
苏定：多谢，看来你有着过目不忘的本领，不愧是难得的将才。
苏定：总之，仅凭个人的武艺，单种兵器的进步，很难以凡人之躯击败那等强大的魔物。
苏定：并不是说这两者的重要性有限，或抱守传统的军阵就万事俱备，而是要与时俱进，不断改进兵器和战法。
苏定：将先进的兵器和战法结合是制胜的基础条件；针对不同的敌人，充分使用正确的战法，则是制胜的关键要素。
苏定：本次推演的意义就在于赢取更多关键要素，准备足够充分时，即便再次遇上「跋掣」那般的强敌，也能从容迎战。
还是记不清了…
苏定：无妨，过去的履历并不是重点。
申鹤仙君…
苏定：她的仙力令人肃然起敬，不过，普通将士或许无法凭借磨砺武艺获得相近的力量…
关于这次的合作伙伴…
苏定：你想听我评价友邻部队吗？那我就直言不讳了——
苏定：他们都是翘楚级的人才。
苏定：西风骑士团的代表本就是一位情报人员，擅长利用新锐的炼金装备进行远程侦察。
苏定：不过要想发挥侦察距离的优势，还得采购对应的投射武器，组建相应的投送单位，这需要一笔不菲的预算…
苏定：幕府的代表来自社奉行，剑术出色，身先士卒，作战时的锐气值得称赞。
苏定：不过太注重亲自率军突击的话，可能导致指挥不当，局部取胜却全局失势，需要好好把控施放锐气的分寸…
苏定：须弥「三十人团」的代表擅长应对从雨林到沙漠的多种极端环境，据称他和部下们只需少量给养就能持续作战许久。
苏定：不过为了这种环境的适应力，「三十人团」是一支相对轻装的武装力量，正面抗击身着重甲的对手可能陷入劣势…
苏定：枫丹「特巡队」的代表隶属于一支优异的火器部队，纪律严明，组织度极高，能以精准的齐射狠狠打击敌人。
苏定：不过他们的装备相当精密，使用流程较为繁琐，维护工作更是重中之重，对人员的训练要求极高，部队规模难以大幅扩张。
苏定：归根结底，不可能存在一支完美无缺的作战部队，相关人士只能尽量补足短板，不断优化部队在实战时的表现。
苏定：我相信，只要加强交流合作，我们都会有所收获。
下次再聊！
苏定：那就来日再见了，期待你继续参与推演！
额外对话（方妮雅）
方妮雅：又见面了，荣誉骑士。苏定参谋说他打算邀请可靠的编外人士参会，我第一时间就想到了你。
不好意思，我对你印象不深了…
方妮雅：没关系，我只是一颗齿轮。将领未必需要记得每位部下的名字，牢记他们的阵位和职能，准确下令就可以了。
方妮雅：我是方妮雅，原调查小队的信号官，负责试验阿贝多队长主持开发的炼金器械，探索远程侦察的技术。
方妮雅：不过，考虑到之后骑士团的战法改进，以及远征队部分单位回归后的编制，阿贝多队长申请将我调遣到了改组后的第七小队。
方妮雅：第七小队暂定为「联兵小队」，是一支混编了各种骑士的作战单位，远近作战的能力均衡，对侦察单位的需求也相对较高。
方妮雅：可能届时会由远征队的二号人物——可敬的芙蕾德莉卡·古恩希尔德长官来担任该小队的队长。
方妮雅：毕竟芙蕾德莉卡长官的服役时长比许多骑士的年龄都大，有着无比丰厚的作战经验，堪称完美的领导才能。
古恩希尔德？有点耳熟…
方妮雅：没错，芙蕾德莉卡长官是代理团长的母亲，也是蒙德家喻户晓的名人。
方妮雅：她以堪称完美的状态活跃在前线，几十年如一日。蒙德的青少年谈及英雄的梦想时，必定少不了芙蕾德莉卡这个名字。
方妮雅：就连我当年加入骑士团，也是出于对芙蕾德莉卡长官的憧憬…
方妮雅：当然，后来我意识到自己的才能只配得上成为普通的齿轮，而非美好故事中以一敌百的精英，这就是后话了。
琴的母亲？
方妮雅：这只是我作为一个信号官的推测，在我看来，第七小队大概会是作战强度最高的队伍，芙蕾德莉卡长官是最合适的队长人选。
方妮雅：其实芙蕾德莉卡长官在骑士团内的地位早就在普通队长之上了，但她似乎不喜欢对付办公室里的文件，坚持在一线直面敌人。
方妮雅：原则上，骑士团对能力和资历的重视程度不分上下，所以到时候也许会出现代理团长指挥芙蕾德莉卡长官的情景吧…
方妮雅：她们两人的默契理应是天衣无缝。
有可能成为队长？
琴的姓氏好像也是这个…
我好像见过你…
方妮雅：没错，之前在果酒湖畔执行「入侵角鲀歼灭战」时，我们曾有过一面之缘。
方妮雅：从那之后，我一直按照计划在推进炼金探测设备的实验，也与游击小队、侦察骑士多次配合。
方妮雅：渐渐的，我成为了骑士团情报战中还算有点分量的齿轮，因此才被推选来参加这次的活动。
方妮雅：说不定，下次你返回骑士团，接受某些委托时，我收集的情报能帮上你的忙。
推演的感觉如何？
方妮雅：最直观的感受是，各国部队战斗时的思路有着相当巨大的差异。
方妮雅：由于体量和训练侧重点的不同，千岩军更侧重结阵作战。
方妮雅：清剿成群魔物时，他们就像一面钢铁的城墙，能直接碾过魔物们的营地，攻守一体，不可阻挡。
方妮雅：面对不适合展开宽大阵线的地形时，他们则会灵活地组成多个尺寸恰当的阵元，以保作战推进的机动性不受影响。
方妮雅：如果某支敌对势力学习他们结阵的战法，就算有着准确的情报，也很难找到击溃对方的突破点。
方妮雅：好在，这对每位兵员的意识和纪律性都有着极高的要求，放眼提瓦特，或许只有璃月的千岩军能做到…
你先忙，不打扰了。
方妮雅：那就下次再聊了，荣誉骑士。
额外对话（玄理）
玄理：初次见面，奉行大人的贵客。看见阁下与苏定前辈相谈甚欢，在下也想旁听学习一番。
奉行大人？
玄理：在下玄理，是社奉行所的一员，有幸听奉行大人和神里大小姐提起过阁下的事迹。
玄理：勇、义、礼、信、雅、仁、智，阁下样样皆为楷模。
绫人和绫华这么说我吗…
玄理：这般谦虚的美德，也值得在下学习，要是早些遇见阁下该多好…
玄理：此番交流规模不大，但意义非凡，奉行大人与九条大将好好商量了一番，才选定在下为率队的代表。
玄理：在下曾负责率队清理山野间的魔物与贼人，鲜有败绩，自认武艺已算翘楚。
玄理：直到此前的「演武传心」，在下略逊宏达前辈，没能参与正赛，才懂得收敛锐气…
玄理：好在奉行大人认为，我的剑术虽不能达到巅峰，但在领兵作战，清剿魔物的领域颇有潜力，因此给了在下这个机会。
玄理：来到璃月后，在下才意识到山外有山，武艺精湛之人真是数不胜数。就像苏定前辈，不仅枪术了得，还精通兵法。
天下到处都是高手。
玄理：若是之后方便，还望阁下推荐几个增长见识与修行武艺的好去处，感激不尽！
多走走多学学也好。
说得我有点不好意思了…
之前都学到什么了？
玄理：最深刻的一点是，勇与谋的均衡。
玄理：阁下应该理解，稻妻的地形多岛，两方交战时，常演变成多组兵士的一一对决，这种情况下，士气的重要度常被放在首位。
玄理：为了鼓舞兵士，率军者常需身先士卒，以万丈豪气向对方发起冲击，这似乎成了约定俗成的惯例。
玄理：不过，在苏定前辈的启发下，我意识到，若是每次都如此作战，在面对强大的魔物时，有可能导致战场整体的事态失控。
玄理：假若我领军突击时，当面遭遇…丘丘雷兜王，那我必将陷入苦战，甚至九死一生，其余兵士也会士气受挫，以至于自乱阵脚。
玄理：所以，要均衡谋略与勇毅，即便难以组织起连续的阵线，也需更加强调兵士之间的配合。
玄理：化整为零的阵法，时机得当地传令，作为率军者进退的时机决断…其中的门道数不胜数。
玄理：阁下不介意的话，之后进行推演时，还请允许我仔细旁观！
下次再说！
玄理：明白了，阁下近来很忙！那阁下请慢走，在下将一直在此恭候！
额外对话（西达）
你认识我？
西达：说笑了，你曾参与奥摩斯港的一次商业活动，协助「三十人团」抓捕一位狡猾的重犯和协助作案的学术罪犯。
西达：那次行动中，你的表现智勇双全，听说过你事迹的佣兵们都将你视为顶尖好手。
西达：看来你这位好手终年不辞劳苦啊，处理的罪犯实在太多，那两位宵小在你的记忆里都排不上号。
还好吧，还好吧。
西达：也对，凡事都该向前看，「炽鬃之狮」也常这么说。
西达：「三十人团」的大家都很尊敬「炽鬃之狮」，有不少弟兄受过她的照顾，或是跟着她打拼过。
西达：要是她对书面文件和规律的工作耐心一点，说不定这次也能一起来璃月长长见识。
西达：和战斗风格完全不同的高手切磋切磋，学习些新本领，璃月的饮食应该也挺合她的胃口，一切都很新奇，让人心情舒畅。
那下次我带些璃月菜给她！
西达：有空也可以来聚砂厅玩玩，和「三十人团」弟兄们一起大口吃肉，痛快聊天！
有机会我邀请她一起来玩！
过去的事就不提了。
关于「三十人团」的推演收获…
西达：嗯，你聊到了关键的问题。
西达：交流到现在，我的直观感受是「组织度」上的差距。
西达：众所周知，「三十人团」是镀金旅团众多单位中的一个分支，虽然负责须弥的城防，但兵源、训练和补给物资的管理相对松散。
西达：我个人很羡慕千岩军，他们有着黑岩厂那样庞大的工厂，可以稳定供应各种质量优异的武器装备。
西达：我们这些佣兵依赖的大多是个体经营的铁匠，图一个性价比，偶尔能买到不错的武器，但大部分比不上璃月工厂的成品。
西达：教令院结钱非常爽快，但要为我们专设部门…从购入原材料到生产加工武器全包…似乎不太可能。
西达：更别说千岩军会统一训练兵员，有着严格的考核标准，而佣兵们大多是讨生活，战斗水平参差不齐了。
西达：总而言之，在对付魔物的战术之外，要考量的东西还有很多啊。
不打扰了，再见。
西达：那就回见了，等你有空我们再聊。
额外对话（蒂蕾娜）
蒂蕾娜：特巡队员蒂蕾娜向您问好，可敬的准领队！看见您也参与了这次的交流会，我感觉自己来得超值！
我怎么就成准领队了！
蒂蕾娜：啊呀，这是夏沃蕾队长和格罗里夏尔队长的评价，来自特巡队和警备队的双重最高认可！
蒂蕾娜：你从「领队级战力」升格为「准领队」，说明您不止在拳脚功夫上到位了，指挥能力也无比优秀！
蒂蕾娜：我刚刚看见千岩军的苏定参谋邀请您进行推演了，不就是又一个有力的佐证吗？
蒂蕾娜：这次的兵棋还挺有意思的吧！我见识到了很多别国强者，他们对付魔物的手法让我眼花缭乱就像您之前教导我的那些方法…
蒂蕾娜：哦哦，不好意思，你是超级大忙人，可能一时想不起来了！
蒂蕾娜：之前我在一款桌上游戏「小小灵蕈大幻戏」里受过您的指导。
蒂蕾娜：千灵映影节期间，您又在宣传活动「千步拦射角分间」里向我展现出了超强的射击才能，大大启发了我…
蒂蕾娜：最近我的进步非常明显，任务相对又没那么重，所以夏沃蕾队长和格罗里夏尔队长收到邀请后，就决定派我来当代表！
蒂蕾娜：您曾指导过的小队员慢慢变厉害啦，我要争取尽快成为能帮上您的优秀射手，您花掉的时间不会白费！
倒也不用全归功于我…
蒂蕾娜：您人太好了，准领队…总之，我无比感谢您！
蒂蕾娜：这几天我还会参加好几次推演呢，每次都用不一样的兵棋，感觉脑袋里在接连上演…华丽的…战术舞台剧！
那就好好学习，队员！
蒂蕾娜：遵命，准领队！我会继续加油的！
关于特巡队和推演…
蒂蕾娜：其实我们和千岩军不是第一次交流了，您应该知道，柔灯港和遗珑埠隔水相望，我们长期共同维持治安，以保证货船万无一失。
蒂蕾娜：所以，夏沃蕾队长收到信件后，心情很愉快，毕竟每次交流，都会给我们双方带来战术和技术的双重进步！
比如说呢？
蒂蕾娜：让我想想…之前通过学习千岩军的多层阵法，我们进一步改善了铳枪射击时的队形，让铳枪齐射的节奏更加稳定。
蒂蕾娜：而千岩军通过研究我们的铳枪，也改进了自身的装备，以应对可能私下获得火器的不法之徒，或是使用类似武器的遗迹机械。
蒂蕾娜：据说，有些千岩军工匠正在研究特殊烧制的陶瓷，将这种陶瓷粘连在两片包有坚韧布料的硬化铁甲之间，一块块拼接成铠甲…
蒂蕾娜：如此一来，铳枪的弹丸打在铠甲上，首先会磕碎在最外层的铁甲上，整体外形严重受损，穿透力大大降低…
蒂蕾娜：弹丸继续穿透的过程中，夹在中间的陶瓷会破碎，大大吸收弹丸的冲击力，最后无力变形的弹丸就会被背面的铁甲拦下。
蒂蕾娜：对于身管尺寸不足，或者弹丸不够重的铳枪，也许在面前都打不穿这种铠甲！
听起来还不错？
蒂蕾娜：啊呀，这就要问千岩军的朋友们了。想来这种铠甲很贵很贵，大规模制作不是那么容易的，而且普通人穿着也显得太重了…
蒂蕾娜：传说中，很久很久以前打大仗的千岩军，穿的铠甲有整个警卫机关那么重，手持的武器则堪比舰炮…对千岩军来说倒不怕太重。
蒂蕾娜：而准领队您本来就不是一般铳枪能伤到的高手，应该也不需要这种多余的防护吧！
给我也整一件！
继续加油！我先走了！
蒂蕾娜：您慢走，希望之后还能再见面！
旅行者：看来这次或许要严肃一点…
苏定：请别紧张，拿出平时与魔物们交锋的心态就好。各方人士都表示，波澜不惊正是你的常态。
旅行者: 但我们还没搞清状况呢！
旅行者：参会？