# 将行之路_将行之路

任务名称：将行之路
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 将行之路 ===

【将行之路】
触发条件：完成前置任务在应许与遗忘之间自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：在应许与遗忘之间
起始npc：派蒙
结束npc：曼科
后续任务：暂无

【任务过程】
与曼科对话

【剧情对话】
派蒙：嗯，要记得把取得的信物给曼科看一眼，他现在应该还在遗迹入口等我们吧…
与曼科对话
派蒙：曼科，我们回来啦。
幼嵴锋龙：呀！
曼科：嗯，这可真是一阵苦等啊，等待的时间越久，实不相瞒，我的心情就越焦虑。
曼科：虽然…提出建议的人是我，但是若是你们进入遗迹而无法归来，我也实在是良心难安…
曼科：不过，恕我直言，你们应该找到「盗火贤者」留在遗迹里的信物了吧。
旅行者：费了番功夫…
曼科：我就相信你们一定可以成功的。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：你看，就是这个圆盘一样的东西！
完成「流灰之国的迷旅人 第三章『梦醒时分』」触发
派蒙：你看，就是这个圆盘一样的东西！我们已经把两个信物全都拿到了！
曼科：啊…两枚「通牒金盘」，传说中的「通牒金盘」居然是真的，太好了，我一定要将它记录在我研究的成果里。
派蒙：原来这东西叫做「通牒金盘」啊。
曼科：是、是的。唉恕我冒昧，我真是太激动了，据说这可是那位「盗火贤者」亲自经手的东西…
曼科：刚才有一瞬间，我想要将之占为己有，作为传家宝之类的…
派蒙：那可不行，我们是要用来救幼嵴锋龙的！
幼嵴锋龙：呀！
曼科：我知道…接下来你们就要前往图兰大火山了吧。
曼科：传说从前，在希巴拉克尚未成为火神之时，与执掌光与热的焰主在其中战斗…
曼科：最后，成功活着回来的勇士希巴拉克，成为了最初的火神。
曼科：不过火山里面有什么就没人知道了，有人说里面藏着休眠中的未死的古龙，也有人说里面被希巴拉克的火焰焚烧，空空如也。
曼科：要我说，大概都是些叙事人的臆测…
曼科：虽然很想一起去，不过，那对我这副身躯来说，还是太勉强了…
派蒙：没关系，知道这些已经很足够啦！
幼嵴锋龙：呀！
曼科：嗯，我要再度感谢你们，能够看到「通牒金盘」，对我真的十分重要，不行，我得快点回去将这些记录下来…
曼科：再度感谢你们，旅行者，派蒙，祝你们的旅途顺利…
曼科：然后，也祝愿幼嵴锋龙，祝愿你能去除「焰主之祝」的印记。
旅行者：再见！
曼科：嗯…在旅途的终点，在所有灵魂的归处，我们一定能够再见的！
未完成「流灰之国的迷旅人 第三章『梦醒时分』」触发
派蒙：你看，就是这个圆盘一样的东西！
曼科：啊…「通牒金盘」，传说中的「通牒金盘」居然是真的，太好了，我一定要将它记录在我研究的成果里。
派蒙：原来这东西叫做「通牒金盘」啊。
曼科：是、是的。唉恕我冒昧，我真是太激动了，据说这可是那位「盗火贤者」亲自经手的东西…
曼科：刚才有一瞬间，我想要将之占为己有，作为传家宝之类的…
派蒙：那可不行，我们是要用来救幼嵴锋龙的！
幼嵴锋龙：呀！
曼科：我知道…不过，信物的线索，我也只知道这枚，另外一枚究竟在何处，我就实在不清楚。
旅行者：奥奇卡纳塔…
曼科：咦，恕我直言，旅行者，你是说奥奇卡纳塔吗…
旅行者：（述说触摸石碑时看到的…）
曼科：唔，居然在奥奇卡纳塔…那是花羽会北边，隔海相望的一座古城遗址…
曼科：如果是奥奇卡纳塔，恕我抱歉，我爱莫能助。那里不仅仅是部族人的禁地，更是龙遗物研究协会的禁地…
曼科：据说许多年前，曾经有龙遗物研究协会的组织成员受人委托前去调查，结果就像石头沉入水中那样，再无半点消息。
曼科：自那以后，我们协会就不再插手任何和奥奇卡纳塔相关的事。
旅行者：轻轻松松啦。