# 小兔之章 第一幕：风、勇气和翅膀_侦察骑士的作风

任务名称：小兔之章 第一幕：风、勇气和翅膀
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 侦察骑士的作风 ===

【侦察骑士的作风】
触发条件：完成前置任务『那家伙叫「怪鸟」』自动接取
等级限制：冒险等阶≥8级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：『那家伙叫「怪鸟」』
起始NPC：安柏
结束NPC：安柏
后续任务：无

【任务过程】
循着踪迹，你们一路追至「怪鸟藏身地」。为了将他抓捕归案，你们毫不犹豫向深处挺进。
进入「怪鸟藏身地」
与安柏对话
消灭所有魔物
向前追击「怪鸟」
飞过断崖
向前追踪，逮捕「怪鸟」！
与安柏对话
前往大教堂，领取飞行执照
与安柏对话

【剧情对话】
进入「怪鸟藏身地」
与安柏对话
安柏：这里只有一条路，看来怪鸟就在前面。
安柏：看前面的情况，想要追上去只能用飞的了。
派蒙：但是底下有这么多敌人，飞起来定会被攻击的。
安柏：如果想要过去，必须一边飞一边消灭这些敌人呢…
安柏：对了，旅行者还差最后一项考试没考对吧？
派蒙：是啊，怎么突然问这个？
安柏：那么旅行者的第三项考试，就以这个为主题怎么样？
派蒙：原来考试内容是这样的吗？！
安柏：是我专门为旅行者现场定制的特别版。
安柏：毕竟是拯救了蒙德城的英雄，普通的考试形式怎么配得上嘛。
安柏：旅行者，你怎么说？
旅行者：一定会通过考试的。
安柏：嘿嘿，不错的回答。
安柏：那么，起飞吧旅行者。消灭所有敌人，怪鸟和飞行执照都在前方！
消灭所有魔物
向前追击「怪鸟」
安柏：前面看起来没路走了…那家伙到底会躲在哪呢？
派蒙：安柏，看对面！
「怪鸟」：你果然还是追上来了，没办法…咦？怎么是个小姑娘…
安柏：你就是「怪鸟」吧！现在你已经逃不掉了！
「怪鸟」：哈哈哈，我也不用逃，因为你压根过不来。
安柏：唔一这断崖，确实很高…也很远。
「怪鸟」：小姑娘，不如你现在回去，把团长叫来，说不定我就会马上投降呢。
安柏：你这是在挑衅西风骑士团的侦察骑土吗？看我现在就飞过去抓住你！
旅行者：先冷静一下。
安柏：唔…你说得对。
安柏：可恶，明明就在对面了，要是可以直接飞过去就好了…
派蒙：但这个怪鸟是怎么过去的？
旅行者：难道有可以来回的机关？
安柏：以我的眼力，也看不出这种机关的痕迹。
安柏：而且周围也没有能建机关的岩壁。机关？
「怪鸟」：再见了，小姑娘——
派蒙：呀，这家伙要逃了！
安柏：不能再犹豫下去了，除了「飞行」以外，没有第二种越过断崖的方法。
派蒙：但是…
安柏：别担心，我可是蒙德城的飞行冠军，如果怪鸟可以飞过去，我也肯定可以做到！
「怪鸟」：喂，侦察骑士，想要送死的话，不带风之翼从蒙德城的风神像上跳下去才更适合你。
旅行者：我明白安柏的意思了。
派蒙：说得没错…除了「飞行」以外的答案，旅行者也认为都已经排除了呢。
安柏：旅行者，还记得我拿错的那本…不是指南的指南吗？
安柏：「最初的鸟儿是不会飞翔的，飞翔是它们勇敢跃入峡谷的奖励」。
安柏：接下来，请你见证我吧。
旅行者：加油！侦察骑士！

安柏：收到！就让那家伙见识一下侦察骑士的勇气吧！
「怪鸟」：别，别开玩笑了，这里是飞不过来的！快点乖乖回去吧，小姑娘！
安柏：怪鸟，你是这么觉得的吗？可是你仔细听听，周围微小的声音…
安柏：风说——可以飞了。
飞过断崖
派蒙：安柏！要掉下去了掉下去了掉下去…
派蒙：咦？风…是风场！飞起来了，安柏又飞起来了！
「怪鸟」：…疯丫头！你是早就发现这里有风场，这才敢跳下来的吗？
安柏：风会眷顾有勇气的人！给我乖乖在那等着被抓吧！
向前追踪，逮捕「怪鸟」！
与安柏对话
安柏：成功抓住怪鸟了！
安柏：其实，只有在空中才能发现，那就是唯一的风场。
安柏：怪鸟所要逃跑的方向，尽头根本是彻彻底底的死路。
安柏：换句话说，如果怪鸟想要逃出去，就必须从我们这边经过才行。
派蒙：喔——所以他才一直这么装模作样，原来是想骗我们放弃，然后自己再飞回来逃走。
派蒙：不过，我们这边也不是那么好骗的。
安柏：幸亏有旅行者的分析，这就是所谓的「排除了所有错误答案以后，剩下的那个，无论多反常都是正确的」吧。
安柏：总之，想要掌握飞行这种事情，七分靠技术，三分靠直觉，剩下的九十分全都是靠勇气来补足啦。
派蒙：我看你刚才是九十九分都是勇气了吧…
安柏：哎呀，这就和我第一次考飞行执照的时候一样吧…虽然很紧张，但还是有惊无险地把执照考到手了。
安柏：可惜之后的几次考试我都再没有这种紧张感了，总觉得少了点什么呢。
派蒙：你…等一下，飞行执照都考到手了，之后的考试是考什么？
安柏：这个啊…因为蒙德城里这里不准飞那里也不准飞，这里不准降落那里也不准降落…
安柏：我考到手的飞行执照总是被吊销，零零碎碎重新考过十五次飞行执照吧。
安柏：但是每次补考我可都是一次考过，果然我的那本指南才是最棒的。
派蒙：旅行者，之后有空的话，我们去琴团长那里拿一份正经的飞行指南吧。
旅行者：好的…
安柏：总之，我还要把怪鸟押回蒙德城，就先走步了。
安柏：你回蒙德城之后，记得来大教堂找我，飞行执照还要在那颁发给你呢。
安柏急匆匆离开了这里。
派蒙：已，已经走掉了…不愧是侦察骑士，速度真快…
派蒙：事情都处理完之后，我们就回蒙德城的大教堂吧。
派蒙：这本飞行执照，拿得可真是艰难哪…
前往大教堂，领取飞行执照
与安柏对话
安柏：恭喜！这就是你的飞行执照，这下你可以在蒙德城里合法飞行了。
安柏：不过你的飞行技术已经这么好了，顺利通过也是意料之内。
旅行者：嗯，很顺利。
安柏：对了，下次蒙德城飞行大赛，我会帮你报名的！
安柏：我飞得太快了，谁也跟不上，所以总是一个人飞来飞去，也很无聊啦。
旅行者：好啊。我会赢下比赛的。
安柏：哦？真是大胆的宣言啊。哼哼哼…看来你还不知道飞行大赛的恐怖之处…
安柏：那么，在被我华丽击败以前，要合法地、自由地、快乐地飞行哦。
安柏：一定要遵守蒙德城的飞行守则，千万不要被吊销执照…
派蒙：这句话由安柏说出来，真是一点说服力都没有啊…
旅行者：好啊。我会赢下比赛的。
旅行者：其实挺不容易的。
旅行者：琴团长真是辛苦了。

旅行者：虽然需要勇气，但这不是自杀。
旅行者：活用了某种元素魔法？
派蒙：在写旅行者的元素视野里有痕迹吗？…唔，果然也没有？
旅行者：用了抓钩或者刺钉之类的？
派蒙：连飞都飞不过去，这种东西也不可能丢过去吧。
安柏：地面上也没有钉桩的痕迹。
旅行者：观察一下周围…这是你教我的。
旅行者：一定会抓住怪鸟的。
