# 小小灵蕈大幻戏！_小小灵蕈大幻戏！

任务名称：小小灵蕈大幻戏！
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 小小灵蕈大幻戏！ ===

【小小灵蕈大幻戏！】
触发条件：活动期间派蒙触发任务
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成以下前置任务：魔神任务「巨龙与自由之歌」。

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：派蒙
结束NPC：蒂蕾娜
后续任务：无

【任务过程】
在枫丹廷利奥奈区繁华的街道上，你与派蒙居然发现了一闪而过的蕈兽影踪…
前往蕈兽出没的位置调查
与摊位旁的两人对话
游玩「小小灵蕈大幻戏」
与摊位旁的两人对话

【剧情对话】
在枫丹廷利奥奈区繁华的街道上，你与派蒙居然发现了一闪而过的蕈兽影踪…
前往蕈兽出没的位置调查
派蒙：
咦？难道是我眼花了吗？
派蒙：
刚才，前边飘过去的好像是…一只蕈兽？难道有蕈兽入侵枫丹了？
派蒙：
旅行者，我们快跟过去看看吧！
与摊位旁的两人对话
蒂蕾娜：
多谢配合，资质审查已完成，你的伙伴们也都很安全，不会对枫丹市民和生态环境造成任何威胁。
蒂蕾娜：
根据《枫丹外来物种管理法》与《利奥奈区商业行为规范》，你可以继续举办活动了。
？？？：
有劳你了，蒂蕾娜小姐。
？？？：
没想到在枫丹举办活动的流程居然这么复杂，比在奥摩斯港多出十来个环节，看来我之前做的准备还不够啊…
蒂蕾娜：
不用客气，更不必自责，你和你的蕈兽伙伴属于特别的来客。
蒂蕾娜：
执律庭很少接触蕈兽这一外来物种，有必要谨慎行事，所以花了不少时间来观察和评估。
蒂蕾娜：
接下来，我会将你的委托转达给其他警备队员。
蒂蕾娜：
如果见到了传说中的「黄金流星」和「白银伴星」，队员们会通知他们，请两位贵客直接来这里找你的…
蒂蕾娜：
预祝你们的「小小灵蕈大幻戏」活动举办顺利，在枫丹廷玩得开心…如有需要，我随叫随到。
？？？：
啊，看来不用麻烦你们了，他们已经找过来了。
蒂蕾娜：
慢着慢着！你说的「黄金流星」和「白银伴星」…居然是这两位…「超天顶领队级战力」？
派蒙：
哇啊！你们俩的话题怎么突然转向我们了？还有这奇奇怪怪的称号…
？？？：
你们两位还是一如既往啊——神采奕奕，容光焕发，一出现就令人安心。
旅行者：谁？
派蒙：
你你你，你是哪位？我们之前见过吗？
？？？：
嗯…你们两位没印象了，是我的失误，我应该尽力你们保持联络，多写几封信的。
？？？：
很久以前，须弥举办了一场「月莲杯驯兽师大赛」。当时，我抱着偏执的想法参加了比赛，想要做些危险的事…
？？？：
是你们打醒了我，让我改过自新，不再仇视善良的蕈兽伙伴，而是找到一条与它们共同生活的正确道路。
？？？：
那次大赛最后，你成为了「月莲杯驯兽师大赛」的最终决定人，而我承诺，会为你献出全力，继续把大赛办好…
派蒙：
难道说，你是…海妮耶？一直帮我们照顾着「咚咚小圆帽」和其他蕈兽伙伴的海妮耶？
海妮耶：
没错，确实是我，好久不见了，「黄金流星」和「白银伴星」，两位老板！
旅行者：新衣服很漂亮！
派蒙：
你现在的样子，我们根本认不出来嘛！变化太太太…太大了，说话的方式也不一样了！
派蒙：
为什么会这样呢？难道说…是为了带着蕈兽伙伴们在枫丹旅游的…仪式感？
蒂蕾娜：
咳咳，其实枫丹廷对游客没有着装要求，就算穿着朴素的猎户服装，也不会被人冷眼相待的…
蒂蕾娜：
海妮耶小姐着装已经不止于满足仪式感了，而是太优雅了，优雅至极！
海妮耶：
实在感谢！得到了你们的肯定，我更有底气了。
海妮耶：
言归正传，这次我来枫丹，是为了给正式的蕈兽大赛寻找可靠的投资方，并用预热活动宣传蕈兽的可爱之处，提前吸引受众。
海妮耶：
左右加说，我们正在进行跨国的商业事务，枫丹人非常讲究穿衣打扮的细节，我们要入乡随俗才行。
海妮耶：
所以左右加为我准备了预热活动的方案，订制了这身服装，还对我进行了一番特训，改善了我的言行举止。
派蒙：
左右加？这个名字…好像是那位被我们打败后，一直跟着你取材，帮你照顾蕈兽伙伴的轻小说作家？
派蒙：
没想到左右加居然还懂这些…异国的礼节！她居然这么博学的吗！
海妮耶：
不止如此，如果你们对以前玩过的桌上游戏「灵蕈棋阵」还有印象，那也可以来试试全新的「小小灵蕈大幻戏」。
海妮耶：
之前，「灵蕈棋阵」的玩法是「指挥小小灵蕈们，战胜场地内的棋阵机关」。
海妮耶：
游戏刚刚推出时的反响还不错，但缺乏长久游玩的潜力，很快就没了热度…
海妮耶：
所以左右加结合各种文献和小说的描述，将棋阵机关换成了模拟强大对手的棋子，为游戏增添了各种多变性。
海妮耶：
现在，左右加正在《蒸汽鸟报》报社商量刊登广告，宣传游戏的事宜。
派蒙：
我好像明白了…你说的预热活动，「小小灵蕈大幻戏」，就是桌上的这款游戏吗？
派蒙：
强大的对手？也就是说，要指挥蕈兽伙伴们的棋子，去和其他的生物较量，双方都能移动吗？
派蒙：
听起来游戏整个变复杂了很多…不过，按照以往的经验，你是不是还要处理一些细节上的事，先完善这个游戏？
旅行者：哈哈，是我们擅长的领域！
蒂蕾娜：
咳咳，已经不劳两位担心了。需要解决的难题，我们都事先处理完了。
蒂蕾娜：
海妮耶小姐与她的「小小灵蕈大幻戏」得到了来自枫丹科学院的…那什么来着，枫达项目组的赞助，一切都准备停当了。
蒂蕾娜：
就算有还没处理完的杂活，本人…特巡队干活最勤快的蒂蕾娜，也不会允许你们两位贵客受累的！
蒂蕾娜：
毕竟你们可是「超天顶领队级战力」，而海妮耶小姐是重要的外国商客，杂活什么的大可以交给普通的警备队员！
派蒙：
原，原来这位小姐是警备队员吗？我还以为是海妮耶雇来的帮手呢…真可靠！
旅行者：失敬失敬！
蒂蕾娜：
噫！「超天顶领队级战力」肯定我了…我得到了顶级战士的认可！
蒂蕾娜：
呃咳！现在不是在乎这个的时候…
蒂蕾娜：
作为特巡队的新人，我有义务监视外来生物，并为特别的客人提供最高级的帮助，搞定普通警备队员处理不了的麻烦。
蒂蕾娜：
要是蕈兽相关的活动能为枫丹廷带来可观的经济收益…我也算是积累了一些战斗之外的履历，能被队长更重视了…
派蒙：
别这么严肃嘛，只是一个游戏而已，轻松一点！
派蒙：
在我的印象里，和善良的蕈兽伙伴有关的事情，能让人把一切烦恼都忘掉，开开心心！
海妮耶：
正好，我有一个提议。
海妮耶：
之前我和左右加试玩过几百次「小小灵蕈大幻戏」，不过，我们只代表了两种游玩者，而客人们的思维各不相同。
海妮耶：
正好，「黄金流星」和「白银伴星」的性格和阅历都很特别，而蒂蕾娜小姐又很负责…
海妮耶：
如果你们两位进行几次对局，应该能探索出这个玩法的许多极限，有助于改进它的设计。
旅行者：好耶！是新游戏！
蒂蕾娜：
既然是「超天顶领队级战力」都很感兴趣的游戏，又能为我的履历写下光彩的记录…我当然乐意奉陪！
蒂蕾娜：
不过，我明白，我在各方面的实力都远不如你，也请你不要太凶狠！
彩蛋对话
派蒙：嘿嘿，原来我之前猜得没错，真的是…「咚咚小圆帽」和「欢腾之火」！
咚咚小圆帽：♪~
欢腾之火：♫~
派蒙：请你们等一下哦！我们和海妮耶，还有蒂蕾娜小姐说完正事，马上就来陪你们玩！
游玩「小小灵蕈大幻戏」
与摊位旁的两人对话
蒂蕾娜：
好强…太强了…就算是桌上游戏，也近乎无懈可击！
蒂蕾娜：
请，请再来两局，多多教导我！
旅行者：我真有这么厉害？
派蒙：
你的说法未免也太夸张了啦，我们明明只是在玩一个游戏而已嘛。
蒂蕾娜：
请别谦虚！这个桌上游戏可以反映游玩者的「小队指挥」思维——
蒂蕾娜：
每只「小小灵蕈」的阵位，应对的目标，发动战技的节奏，互相支援的时机…都大有讲究！
蒂蕾娜：
你没有接受过执律庭的小队指挥训练，就能如此娴熟地发动「联合作战」的攻势…
蒂蕾娜：
你已经不是「超天顶领队级战力」了，而是名副其实的「超天顶领队」！
蒂蕾娜：
有意向来执律庭任职吗？你一定很快就能坐上小队长的位置，然后进一步成长为关键的骨干…
旅行者：好啊！工资开多少？
蒂蕾娜：
这个嘛…我不太确定，我记得几年前普通警备队员的月工资好像是30万摩拉吧…现在应该涨了一些？
派蒙：
每个月30万摩拉是多少来着？我总觉得这个数字有点熟悉…
旅行者：还不够派蒙吃的呢！
蒂蕾娜：
没…没办法！毕竟执律庭只是执行机构，大部分资金来源都是枫丹市民们的税款，工资当然不会特别高…
海妮耶：
我理解你对「黄金流星」和「白银伴星」的敬重，蒂蕾娜小姐。
海妮耶：
可惜，根据我的消息，他们要在提瓦特四处游历，顺带帮各国的人解决难题，清剿魔物…
海妮耶：
作为他们善行的受益者，我也希望有更多人接受他们的帮助。
蒂蕾娜：
是这样吗…
蒂蕾娜：
把正义与和平的种子播撒到全提瓦特，的确比只照顾枫丹的治安要伟大得多！
蒂蕾娜：
那我就只有…再和你们多玩几局游戏，尽量领会你们两位的思想了！
派蒙：
话说回来，可不能忘了，还有一件重要的事，海妮耶…
海妮耶：
我猜，你是想问「咚咚小圆帽」没错吧？
海妮耶：
「咚咚小圆帽」和「欢腾之火」就在旁边，蒂蕾娜小姐还特意给蕈兽伙伴们安排了一位照顾生活的朋友呢。
海妮耶：
按照惯例，这回我也有准备特别的「妙妙琼脂」。
海妮耶：
你们可以一边和蕈兽伙伴们玩，一边和伙伴们一起吃零食！
派蒙：
好好好！海妮耶的准备越来越周到了！
派蒙：
旅行者，我们分别和蒂蕾娜再玩一局「小小灵蕈大幻戏」，就去看看「咚咚小圆帽」吧！
额外对话：特别枫达专卖机
特别枫达专卖机：「小小灵蕈大幻戏，多多精彩等着你！」
特别枫达专卖机：「畅玩游戏，畅享枫达！」
特别枫达专卖机：（似乎并不能通过这台机器购买枫达，现在它的作用和广告板没什么区别…）
额外对话：蕈兽们
派蒙：「咚咚小圆帽」，还有「欢腾之火」，好久不见啦，好想你们！
【捏捏蕈兽伙伴们！】
咚咚小圆帽：♪~
欢腾之火：♫~
派蒙：让我也抱抱「咚咚小圆帽」，捏捏「欢腾之火」！
咚咚小圆帽：♪♪~
欢腾之火：♫♫~
派蒙：咦？等等…
派蒙：虽然外表看起来没什么变化，但好像感觉…「咚咚小圆帽」和「欢腾之火」都长胖了一点？
旅行者：说明伙伴们平常的伙食很好！/说明海妮耶她们照顾得用心！
派蒙：嘿嘿，再这样下去，说不定「咚咚小圆帽」和「欢腾之火」有一天会变得比我们大很多…
派蒙：到时候，一起去旅行的时候，「咚咚小圆帽」就可以把我们顶在脑袋上，飞高高！
派蒙：要是「咚咚小圆帽」累了，就换「欢腾之火」来背我们，我们也可以找一只驮兽，一起骑着驮兽旅行！
咚咚小圆帽：♪♪♪！
欢腾之火：♫♫♫！
派蒙：说到一起去旅行，蕈兽伙伴们就特别开心，超级期待的样子！
派蒙：要是以后完成了「意智宝珠」的改进，蕈兽伙伴们能不受限制地自由行动了…
派蒙：我们要去哪些地方玩呢？旅行者，我们好像确实可以计划一下了？
【投喂蕈兽伙伴们。】
派蒙：好哦！这次我们也有新口味的「妙妙琼脂」，我们要给蕈兽伙伴投喂哪种好呢？
【投喂「炸鱼薯条味妙妙琼脂」。】
咚咚小圆帽：♪~
欢腾之火：♫~
派蒙：没想到蕈兽伙伴们居然也喜欢炸鱼薯条？
派蒙：完全不挑食呢！胃口好，身体肯定棒！
【投喂「咖啡味妙妙琼脂」。】
咚咚小圆帽：！
欢腾之火：！
派蒙：蕈兽伙伴们好像变得更有精神了呢！
派蒙：「咖啡味妙妙琼脂」里，难道真的有咖啡吗？
【投喂「枫达味妙妙琼脂」。】
咚咚小圆帽：？
欢腾之火：？
派蒙：蕈兽伙伴们…好像要飘起来了！
派蒙：原来，原来蕈兽伙伴们，不能吃气泡很多的食物吗…
派蒙：嗯…既然来了枫丹，发现了新的美食，我们也可以把它们推荐给海妮耶，做成新口味的「妙妙琼脂」！
【旁边这位是…】
派蒙：唔，看样子，好像是蒂蕾娜小姐带来的警卫机关？
派蒙：难道我们不在的时候，它一直在陪蕈兽伙伴们玩？
观察警卫机关：（这台警卫机关似乎点了一下头，发出机件运转的低音。）
观察警卫机关；（不知为什么，它明明没有说话，却给人一种优雅的感觉。）
派蒙：好有礼貌！那我，那我要给你起一个好听的外号…
派蒙：就叫你…「有礼貌礼帽小姐」！
观察「有礼貌礼帽小姐」；（这台警卫机关身上的部件似乎在隐隐闪光，闪光的节奏欢腾。）
派蒙：嘿嘿，它好像很满意的样子！
派蒙：蕈兽伙伴们交到你这个新朋友肯定也很开心，「有礼貌礼帽小姐」！
【 暂时离去…】
派蒙：那，那我们有空了，还是要来陪蕈兽伙伴们玩哦！
旅行者：我难道不值几千万？
旅行者：哎吔！我不想上班！
派蒙：
要是在一个固定的地方停留下来，每天上班，旅行者就不能干自己的正事了。
派蒙：
我也不想每天早早就被叫起床去工作…还是自由自在比较好，想去哪里就去哪里。
旅行者：而且日常饭菜有更多选择。
派蒙：
对哦，各种各样的美食也很重要！总是呆在同一个地方，饭菜也迟早会吃腻的，还是要时不时换着来！
旅行者：而且吃的东西有更多花样。
旅行者：奉承我也没用哦。
旅行者：本来也想试试看！
旅行者：有劳有劳！
旅行者：有我们能帮上忙的工作吗？
旅行者：谈吐也好礼貌！
旅行者：我是不是在哪里见过你？
派蒙：
这个声音，总觉得有点耳熟，但我们以前认识这样的淑女吗？
派蒙：
看你的样子，晒得有点黑的皮肤，似乎不是枫丹本地人？
派蒙：
等等，我好像有点印象了，虽然有点不敢相信…