# 小兔之章 第一幕：风、勇气和翅膀_风之翼随风而起

任务名称：小兔之章 第一幕：风、勇气和翅膀
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 风之翼随风而起 ===

【风之翼随风而起】
触发条件：完成 魔神任务 序章 第一幕 捕风的异乡人
等级限制：冒险等阶≥8级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：安柏
结束NPC：安柏
后续任务：「飞行的许可」

【任务过程】
安柏想要与你讨论关于使用风之翼的问题…
前往风神像处
与安柏对话

【剧情对话】
安柏：旅行者！找你好久了，上次给你的风之翼，用起来怎么样？
旅行者：感觉还不错。
安柏：看来你用风之翼玩的很开心的样子。
安柏：不过话说回来，你现在肯定还没有飞行执照吧。
派蒙：飞行执照那是什么东西？
安柏：从名字看也已经很明显了吧？只有拿到飞行执照，才能在蒙德合法飞行。
派蒙：唔…旅行者都飞了这么久了，之前都没有听说这种东西…
安柏：就是因为你们成天在城里飞来飞去，弄得大家都注意到了！
派蒙：欸嘿。
派蒙：所以，你今天是特意来把飞行执照送来的吗？
安柏：怎么可能！骑士是很有原则的。
安柏：飞行执照先要考试合格，然后再由骑士团统一签发。
安柏：我今天是来专门做你的考官，监督旅行者进行飞行执照考试的！
安柏：毕竟是我把风之翼给你的嘛，要负起责任来——琴团长一定会这么说吧。
派蒙：考试…听起来就很麻烦。但既然是安柏监考，那么…
旅行者：能不能稍微通融…
安柏：别这么看人家，绝·对·不·行。
安柏：只是一点小小的测验，你击退风魔龙时的飞行能力全蒙德有目共睹，肯定没问题的。
安柏：不过，规章制度和飞行标准还是需要遵守的。
安柏：这本飞行指南给你，虽然不用背下来，但还是要熟悉一遍才行。
安柏：比如不允许双人共用一架风之翼，不允许携带超规格重物起飞，不允许使用风史莱姆起飞什么什么的…
安柏：总之，你就好好读一下吧，丽莎姐姐教我魔法的时候，也是要我先看很多厚厚的书的…
安柏：看起来好厚…没办法了，总之先读读看吧。
安柏：嗯！读完以后就来风起地找我吧。
派蒙：西风骑士团的飞行指南，听起来就很难读…
旅行者：总之先读读看吧。
你们不抱期待地打开飞行指南，却惊讶地发现这部本该枯燥乏味的指南语言明快轻松，用浪漫的口吻讲述了鸟儿们学习飞翔的故事。
派蒙：是个很好的故事呢…但是骑士团的飞行指南…是这种风格的么？
旅行者：完全是一本寓言。
派蒙：不管了，我们还是快去找安柏吧。
旅行者：蒙德人学习飞行的方式真浪漫…
旅行者：我靠自己考就好了。
安柏：旅行者肯定能顺利通过啦。
旅行者：总是不自觉飞太高。