# 小兔之章 第一幕：风、勇气和翅膀_飞行的许可

任务名称：小兔之章 第一幕：风、勇气和翅膀
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 飞行的许可 ===

【飞行的许可】
触发条件：完成前置任务「风之翼随风而起」自动接取
等级限制：冒险等阶≥8级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「风之翼随风而起」
起始NPC：安柏
结束NPC：安柏
后续任务：「蒙德城的飞行者」

【任务过程】
安柏专门为你准备了一场考试，在那之前，她还给了你一本「飞行指南」，要你考试前通读一遍。
前往考试地点
与安柏对话
按指定路线限时飞抵终点
与安柏对话

【剧情对话】
前往考试地点
与安柏对话
安柏：啊，你来了。已经把飞行指南好好看过了吗?规章制度都熟悉了吧？
旅行者：倒是看完了，但…
安柏：晤，这个勉强的语气，我了解我了解。
安柏：飞行指南就是这么枯燥无趣啦，我也一点都看不下去…呀，别告诉琴团长我说过这话。
派蒙：是吗？我觉得这本「飞行指南」里讲的故事其实还蛮有趣的?
安柏：有趣的故事？哦——你是说后面附录的案例啊?
安柏：有些我也挺喜欢，最喜欢的是用风史莱姆违规起飞的那个。
安柏：借助风史莱姆被打破的时候爆发的气流，说是能一下子飞得很高很高，真想试试看哪——
派蒙：不是这个啦！是一只小鸟想要学会飞行的故事…
安柏：咦…啊？！
安柏：我看看…呀！这不是我小时候最喜欢读的寓言书吗?
安柏：对不起！我昨天把它和骑士团飞行指南放在一起，肯定是出门的时候拿错了。
派蒙：这两本书…有拿错的可能性吗?
安柏：呃…事到如今再聊这个，实在有些不好意思。
安柏：但拿错的原因，也许是因为在我心里，这本书才是教会我飞行的指南吧…
安柏：「重要的不是强风而是勇气，是它让你们成为世上最初的飞鸟」。
安柏：就是这句话给了我飞行的勇气，让我成为侦察骑士，和蒙德城的飞行冠军…
安柏：好了好了，不说这些了，我们赶紧开始考试吧。
安柏：别紧张，只要发挥出你平时的飞行水准就好啦。
旅行者：我准备好了。
安柏：按照我给你标记好的路线，一路平稳地飞到终点吧。
按指定路线限时飞抵终点
与安柏对话
安柏：很好！不愧是在暴风里也能掌握平衡的你，顺利通过了。
安柏：接下来的测验是在蒙德城，那么我先去城里了，你也快点过来吧。
派蒙：好，我们也快点回蒙德城吧，可别让她等急了。
旅行者：规章制度…实在熟悉不了…
