# 小兔之章 第一幕：风、勇气和翅膀_那家伙叫「怪鸟」

任务名称：小兔之章 第一幕：风、勇气和翅膀
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 那家伙叫「怪鸟」 ===

【那家伙叫「怪鸟」】
触发条件：完成前置任务「蒙德城的飞行者」自动接取
等级限制：冒险等阶≥8级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「蒙德城的飞行者」
起始NPC：安柏
结束NPC：安柏
后续任务：「侦察骑士的作风」

【任务过程】
考试途中骑士奥特错将你当成文物盗贼「怪鸟」的同伙拦下。你们向他澄清误会后，自告奋勇帮忙缉捕「怪鸟」。一场追踪开始了。
追踪「怪鸟」
与安柏对话
收集线索，追踪「怪鸟」
收集线索，追踪「怪鸟」
收集线索，追踪「怪鸟」
上去查看前方异响
与法拉对话
向前寻找「怪鸟」
消灭埋伏的敌人
寻找「怪鸟」遗留的痕迹
「怪鸟」的去向

【剧情对话】
追踪「怪鸟」
与安柏对话
安柏：前面就是清泉镇了，周围一定有关于「怪鸟」的线索。
安柏：他带着的文物上，有修女们偷偷标记的风元素痕迹…
派蒙：那就开启元素视野，仔细留意周围吧。
搜集线索，追踪「怪鸟」
安柏：这是…碎掉的布片，有风元素的痕迹。
安柏：看图案和编制方式，可能是风之翼的碎片。
派蒙：这样就能看出来是风之翼了吗？不愧是侦察骑士。
安柏：嗯，如果真是怪鸟，那他的风之翼应该已经坏掉了。
搜集线索，追踪「怪鸟」
派蒙：这痕迹，会是怪鸟还是风史莱姆呢…
安柏：风史莱姆是漂浮的。除非有人在这里踩着它起飞，不然不可能啦。
派蒙：…有人用风史莱姆做过这种事吗？！
安柏：总之，很清晰的痕迹，把这里先记下来吧。
搜集线索，追踪「怪鸟」
安柏：元素的痕迹一直指向了前面。
派蒙：难道怪鸟一直往前方逃走了？
安柏：光是这么猜不会得出结论。
安柏：旅行者，我们顺着痕迹追下去吧。
派蒙：咦，前面好像有什么动静…
安柏：好像是战斗的声音，难道是怪鸟？！
安柏：快，我们赶紧过去吧。
上前查看前方异响
法拉：太好了，是西风骑土团的人！丘丘人应该不敢追过来了…
安柏：发生什么了？
法拉：真是倒霉…我们的车队被丘丘人袭击了，还好我们跑得比较快。
安柏：丘丘人袭击？可周围的丘丘人营地，几乎都已经被骑士团清理干净了吧？
法拉：是一个很小的丘丘人营地，和镇里隔着不远，我平时进货摆摊的时候也会特意绕开。
法拉：但是今天，突然从天上飞下来一个人，正好落在那个丘丘人营地里面！
派蒙：嗯…总感觉是某人经常做的事情呢。
法拉：丘丘人一下子就炸了锅了，跟着那个逃跑的怪人就追了出来！
法拉：我是跑了，可我运水果的车全都被砸了！明天商队来的时候，我可怎么开张啊
安柏：怪人？是什么样子的怪人？
法拉：抱着个什么东西，飞得歪歪扭扭的…嗯，一定是因为抱着这东西他才掉下来了。
法拉：真是的，没考过飞行执照吗？不许带重物懂不懂？！我定要去举报，吊销他的飞行执照！
安柏：抱着重物…说不定就是带着文物逃跑的怪鸟。
安柏：你看见那个怪人往哪里跑了吗？
法拉：我跑的时候就来得及看了一眼，他们好像…是往前面跑了。
安柏：总算抓住线索了，旅行者，我们快点追上去吧。
安柏：哦对了，别担心，我回去也会报告骑士团，把残留的丘丘人营地尽快处理掉的。
向前寻找「怪鸟」
消灭埋伏的敌人
派蒙：除了丘丘人之外，还有一群怪模怪样的人！
安柏：看那群人风之翼的制式，说不定是怪鸟的同伙吧。
派蒙：但是，他们为什么会留在这里呢？
安柏：确实…这样的几个杂兵，是绝对不可能拦住我们的。
安柏：而且也没有找到文物，也就是说，文物还被怪鸟带在身上。
安柏：算了…旅行者，我们跟着元素的痕迹继续前进吧。
寻找「怪鸟」遗留的痕迹
「怪鸟」的去向
派蒙：居然跑到这里来了…
旅行者：前面已经没有元素痕迹了。

安柏：文物上面的元素力要耗尽了。
安柏：原来是这样，怪鸟-伙知道自己没法处理元素的痕迹，才让手下拖住我们。
安柏：是想等元素的痕迹自然消失吧。
安柏：他不会得逞的，我们赶紧追上去。