# 小兔之章 第一幕：风、勇气和翅膀_蒙德城的飞行者

任务名称：小兔之章 第一幕：风、勇气和翅膀
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 蒙德城的飞行者 ===

【蒙德城的飞行者】
触发条件：完成前置任务「飞行的许可」自动接取
等级限制：冒险等阶≥8级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「飞行的许可」
起始NPC：安柏
结束NPC：安柏
后续任务：『那家伙叫「怪鸟」』

【任务过程】
原来那本书不是指南，而是童话…这之后你在蒙德野外接受了第一场考试，第二场考试则是在蒙德城。为此安柏正在城内等你。
到达蒙德大教堂门前
与安柏对话
按指定路线限时飞抵终点
与安柏对话
跟随标识，在规定时间内飞到终点
按指定路线限时飞抵终点
到达冒险家协会门口

【剧情对话】
到达蒙德大教堂门前
与安柏对话
安柏：喂——我在这我在这。
安柏：我已经布置好了，我们继续考试。
安柏：还是和之前的考试形式样，穿过标记，一口气飞到终点吧。
旅行者：我准备好了。

按指定路线限时飞抵终点
与安柏对话
安柏：看来你已经掌握了用风之翼飞行的诀窍，那么我们就开始最后环吧。
派蒙：毕竟这条路已经飞过一次了呢…
安柏：那么，这是最后项测试，通过了之后就可以等着飞行执照签发啦。
安柏：朝着飞行执照，预备…
旅行者：…开始！
跟随标识，在规定时间内飞到终点
按指定路线限时飞抵终点
到达冒险家协会门口
奥特：上面正在飞的人！立即就地降落！接受骑士团检查！
奥特：您好，我是西风骑士团的骑士。
派蒙：哇，发生什么了?！
奥特：请出示一下您的飞行执照。
旅行者：飞，飞行执照…
奥特：无证非法飞行，依据蒙德城治安管理法第七条第十二款，请跟我走一趟！
奥特：你有权保持沉默，但是风会牢记你所说的每一句话。
安柏：等等！我们正在进行飞行执照考试。
奥特：啊，是这样吗…
奥特：但在这个时候进行飞行执照考试，真是不巧啊。
安柏：发生什么了吗？
奥特：骑士团刚收到教堂修女的报案，「怪鸟」又用风之翼逃走了，所以刚才我还以为你的考生是那家伙的同伙。
派蒙：怪鸟？那是什么？
奥特：是蒙德城里的个惯犯。他总是用风之翼作案，所以得到了「怪鸟」这种外号。
安柏：唔，那家伙飞得很快吗?
奥特：目前…我们一次都没能追上过他，这一次本来是想用教堂里的文物做诱饵，把这家伙抓住的。
奥特：可是还是让他带着文物跑了。
奥特：不过，这次修女们已经提前用元素魔法在文物上做好标记了！
奥特：但那家伙飞行的速度太快了，跟着元素痕迹也追不上他。
安柏：居然是个飞行高手，那就摆明了非我安柏出马不可了——嗯，那家伙往哪边逃了?
奥特：据我所知，他最后出现的地点是清泉镇附近，但现在已经过去了这么长时间…
安柏：就放心交给我吧，正好旅行者也在，我们一起追上去，把这只怪鸟抓捕归案吧。
旅行者：没问题。

旅行者：那飞行执照的考试是不是…
安柏：别担心啦，等抓到怪鸟之后，我就直接…
安柏：…去帮你向琴团长说明情况，咳。
旅行者：被，被兔兔伯爵吃掉…