# 小小灵蕈乐园，准备开张_小小灵蕈乐园，准备开张

任务名称：小小灵蕈乐园，准备开张
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：月之五

=== 小小灵蕈乐园，准备开张 ===

【小小灵蕈乐园，准备开张】
触发条件：完成灵蕈旅记：综景一览后接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：灵蕈旅记：综景一览
起始npc：派蒙
结束npc：左右加【「八重堂」作者】
后续任务：暂无

【任务过程】
经过几天的游玩，你们带着蕈兽伙伴回到了拜达港的小小灵蕈乐园…
返回拜达港一带

【剧情对话】
返回拜达港一带
咚咚小圆帽：♪~♪♪~♪~
欢腾之火：♫♫~♫~♫♫~
派蒙：我们回来啦，海妮耶，左右加！
海妮耶：远远就听见「咚咚小圆帽」和「欢腾之火」欢乐的脚步声，看来你们这次确实玩了个痛快。
左右加：这么远就能听出欢乐吗？我到现在都没法辨别蕈兽伙伴脚步声里传达的情绪…
左右加：看来我还是得多学啊…学无止境！
派蒙：欸嘿嘿，这次出游的感觉，确实很不一样！
派蒙：带着蕈兽伙伴们玩了一圈，再回到「小小灵蕈乐园」附近，感觉和玩累了回家吃饭有点像。
派蒙：不如，现在就一起合张影吧？我看《蒸汽鸟报》提到的许多知名游记，都把旅途的各种画片按时间连起来呢。
海妮耶：「白银伴星」这么一说，我才想起，这些年来和蕈兽伙伴们相处得理所当然，没怎么合过影…
左右加：嗯！两位大老板都很懂「完美收场」的仪式嘛！
咚咚小圆帽：♪♪~
欢腾之火：♫♫~
派蒙：好哦，那就用「咚咚小圆帽」的这个相机，加上支架，来张定时合照！
派蒙：等到海妮耶和左右加不那么忙了，我们还要一起，像这样开心地出去玩！
派蒙：好耶！
派蒙：说起来，「咚咚小圆帽」拍照的天赋很厉害哦！
派蒙：我挑了几张拍得不错的，就和我们的合照放在一起，海妮耶和左右加也可以看看！
旅行者：居然全都考虑好了…
派蒙：还有还有…来，海妮耶和左右加，我给你们带了纪念品——
派蒙：是你们之前没吃到的马卡龙！
左右加：咦！我只是随口一说，你居然记住了吗？
海妮耶：「白银伴星」…令人感动…
海妮耶：为了以后不再这么麻烦你，我必须改掉毛病，出游前做好万全的规划…并且不能停留在纸面上。
派蒙：好朋友放松闲聊时候，随口说的事情，也能反映心里的真实想法嘛！
旅行者：什么时候买的？
派蒙：在枫丹廷拍照的那会儿啦。
派蒙：你陪着「咚咚小圆帽」关注眼前景色的时候，我找了个报童帮忙，给了她一些跑腿费。
派蒙：放心，你的那份我当然也有准备啦，怎么会忘了你呢！
派蒙：我有好好叮嘱过报童说，进店后，第一个就去找你最爱吃的口味哦！
派蒙：不过我们早就吃遍了枫丹廷的甜点，应该没什么新鲜感…
旅行者：只要是派蒙买的甜点，就好吃！
派蒙：真的吗？嘿嘿…那我以后多多给你买！
派蒙：可惜没有专门给蕈兽伙伴们吃的甜点…要是能抱着蕈兽伙伴，一起享用桌上满满的美食，得有多好啊！
海妮耶：这方面不用担心，我在完善的《蕈兽族群综论》中，就有从底层研究蕈兽爱吃的食物。
海妮耶：目标是找出蕈兽和人类共通的食材，让伙伴们不用一年到头都吃各种口味的「妙妙琼脂」。
海妮耶：迟早有一天，我会找出兼顾人类和蕈兽味觉的食材，设计出双方共通的美味料理！
左右加：等到实践下厨，就由我来负责！以防海妮耶烧坏我们的第十一口锅。
派蒙：这么听来，以后和蕈兽伙伴们坐成一圈聚餐的那天，不远了？
旅行者：就等海妮耶的好消息！
海妮耶：那还请常回「小小灵蕈乐园」来看看，我们和各位蕈兽伙伴随时等着你们。
左右加：说不定，惊喜会比你们预想的来得更早呢！
咚咚小圆帽：♪！
旅行者：就等左右加的大餐了！
旅行者：派蒙给我主动买的，可不一样！
旅行者：我都没有注意到…
旅行者：派蒙，周到！