# 小狼之章 第一幕：卢皮卡的意义_所谓狼藉

任务名称：小狼之章 第一幕：卢皮卡的意义
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 所谓狼藉 ===

【所谓狼藉】
触发条件：完成前置任务「侦察骑士，又一天！」自动接取
等级限制：冒险等阶≥21级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「侦察骑士，又一天！」
起始NPC：杜拉夫【猎人首领】
结束NPC：杜拉夫【猎人首领】
后续任务：「卢皮卡，即是命运的选择」

【任务过程】
那个「红色、很烫的女孩子」好像并不是你们以为的安柏，但从安柏口中，你们听说了「醉汉峡」的狼群袭击事件。狼群、少年、袭击…事情变得复杂了起来，你们决定仔细调查一番。
与杜拉夫对话
调查线索
调查线索
调查线索
前往清泉镇，安抚众人情绪

【剧情对话】
◆ 与杜拉夫对话
杜拉夫：唉，真是凄惨啊。 站都站不起来了。
安柏：什么？！真是太可恶了！
派蒙：可是……他没有受伤啊。
杜拉夫：没错，太凄惨了。 他被吓得站不起来了。
安柏：哦……那，那真是太凄惨了。
安柏：刚才还有没有目击到什么有用的情报？
神奇的霍普金斯：这，这还是我第一次见到狼，真是太吓人了…
安柏：…看来是没有什么有用的目击情报了。
安柏：还是再去调查一下现场的痕迹吧。
◆ 调查线索
派蒙：这个爪印——
派蒙：通过爪印，可以推断出来狼的数量和大小。
派蒙：数量不止两条，大小的话，这一匹大概有——
旅行者：大概有？
派蒙：…嗯，呃，大概有两米高！
旅行者：…派蒙，你，见过狼吗？
派蒙：狼很神秘的，一般哪有机会看到。
◆ 调查线索
派蒙：这个是狼的牙齿。
派蒙：好像是扑起来的时候，正好撞到了关上的门。
旅行者：可能是有点缺钙。

派蒙：总之这次袭击，没有村民受致命伤，真是万幸。
调查线索
安柏：这是狼的毛发。 据说璃月人会拿这个制作毛笔。
安柏：毛色和书上说的蒙德狼毛色出入很大。说不定真的是外来的狼？
派蒙：狼身上有好几种毛发，颜色深浅都不同啦。
安柏：不过，你看看这个——
派蒙：这是另一撮毛，不过，上面沾了什么。
旅行者：是种子。

安柏：哼哼，这是钩钩果的种子。看到了吗，种子上的这种钩子。
安柏：蒙德境内，它只在奔狼领和明冠峡这种野地方才长。
派蒙：那…果然还是奔狼领的狼群咯？
安柏：嗯…同一地区，也可能会有多个狼群争夺领地的情况。
安柏：虽然不知道详情，但这也是个重要的线索，足够推进调查了。
安柏：在出发之前，我去安抚一下村民的情绪吧。
前往清泉镇，安抚众人情绪
神奇的霍普金斯：你们调查找到什么结果了吗？
派蒙：呜啊，你站起来了！
神奇的霍普金斯：我缓过来了。甚至可以说，我从地狱里爬回来了。
神奇的霍普金斯：所以骑士团调查有结果了吗？
安柏：从残留的毛发里能看出来狼群生活在奔狼领。除此以外都不太明朗。
安柏：不过请你们放心，我马上就去奔狼领把事件调查清楚。
安柏：骑士团绝对不会放任这么危险的事情继续发生。
神奇的霍普金斯：行吧。补救得晚了点，好过完全不作为。
派蒙：哇，这个人好没礼貌。
神奇的霍普金斯：我们现在就要去做该做的事情了。
安柏：喂，不要做蠢事啊。
神奇的霍普金斯：笑话，我们和骑士团不一样。这仇必须算清楚了。
神奇的霍普金斯：我们走！
杜拉夫：真是凄惨啊。
派蒙：你在说什么？
杜拉夫：说他们的未来。
旅行者：我同意你的意见。
杜拉夫：年轻人容易火气上头。劳烦各位再照顾一下吧，别让他们做蠢事。
安柏：放心吧，这是我们职责所在——虽然这家伙真的很让人不爽。
安柏：请交给我们吧。
派蒙：那我们赶快去奔狼领吧！
旅行者：有什么特殊的吗？
