# 小狼之章 第一幕：卢皮卡的意义_奔狼的领土

任务名称：小狼之章 第一幕：卢皮卡的意义
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 奔狼的领土 ===

【奔狼的领土】
触发条件：接取雷泽传说任务
等级限制：冒险等阶≥21级
特殊限制：完成安柏传说任务小兔之章第一幕「风、勇气和翅膀」，完成魔神任务序章第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：派蒙
结束NPC：派蒙
后续任务：「侦察骑士，又一天！」

【任务过程】
你与派蒙决定探访蒙德的人烟稀少之地，奔狼领，全然不知这片生态原始的领域中潜藏着怎么的危险。
前往奔狼领
与派蒙对话
消灭史莱姆
感谢相助的少年
获取足够的兽肉
将三块兽肉带给雷泽

【剧情对话】
若满足任务触发条件自动接取任务时 不位于 ⌈奔狼领⌋，则触发对话
派蒙：不知不觉，在蒙德已经呆了这么久了呢。
派蒙：所有有人烟的地方也都去得差不多了…
派蒙：如果换个思路，说到人烟稀少的地方的话…去「奔狼领」看看吧。
前往奔狼领
与派蒙对话
派蒙：这里叫做「奔狼领」，据说蒙德的人很少涉足这里…
派蒙：虽然就在蒙德城附近，但这里生态原始，是一个自然法则至上的地方。
派蒙：正所谓弱肉强食，连史莱姆都能长得很巨大哦！
派蒙：看，就是这——么巨大。
旅行者：…它们进攻过来了！做好准备！
消灭史莱姆
派蒙：哇哦！
派蒙：呜啊…没完没了。
难以计数的巨大史莱姆不断向你涌来，正当你们精疲力尽的时候，手持巨剑的少年那突然出现，帮助了你们…
感谢相助的少年
派蒙：谢…谢谢你——奔狼领的狼群来了！快逃吧！
？？？：不用担心。 狼是朋友。可，你们是谁？
派蒙：我们只是普通的旅行者……
？？？：不普通，你们。不过，有熟悉的气味。
派蒙：熟悉的气味？
？？？：骑士团，对吧？骑士团里有朋友。
旅行者：你叫什么名字？
雷泽：我是雷泽。
派蒙：你也是西风骑士团的人吗？
雷泽：和骑士团没关系。
远处传来了狼的嗥叫声…
派蒙：呜啊…
旅行者：狼群…是怎么回事？
雷泽：啊……狼群，是家人。
派蒙：家人？
雷泽：家人。将我养大，和我一起生活的家人。
派蒙：好像这中间有很复杂的故事……
雷泽：他们在责怪我。为了帮助你们，埋伏暴露了。没有抓到野猪。
派蒙：这样吗…那就让旅行者来帮忙抓野猪吧。
派蒙：旅行者也是很厉害的。
雷泽：我，我觉得不必了。骑士团的朋友每次动手，狼群都要饿肚子…
派蒙：不用和我们客气啦。你们就等着我们的好消息吧。
获得：
狩猎陷阱
*2
（tips：不使用狩猎陷阱也可完成任务，玩家可视情况选择是否保留作收集品）
可与“雷泽”额外对话
雷泽：啊，你们真的要帮忙吗…
雷泽：狼群有自己的方法，更有效。不过陷阱，很新鲜。
雷泽：放置好以后，把野猪赶过去，对吧。
派蒙：哼哼，那么是时候拿出真正的本事了。
派蒙：旅行者你应该还记得狩猎的方法吧？
◆ 获取足够的兽肉
◆ 将三块兽肉带给雷泽
派蒙：你看，我们弄到了！
雷泽：谢谢你们。不过…
雷泽：不过要是我们自己来，能抓五六头。有狼今晚要空肚子了…
派蒙：呜啊…
雷泽：不要在意，谢谢你们。
雷泽：你们比起骑士团那个红色，看起来很烫的女孩子——朋友，要厉害多了。
雷泽：她出手的话，估计山会烧起来。猪，一头也抓不到。
（远处传来了狼的嗥叫声… ）
雷泽：我该走了。
雷泽：最近这里不安全。你们小心，保护好自己。
派蒙：真是奇特的人啊。
派蒙：他提到的骑士团那个朋友。红色，很烫的女孩子——
派蒙：旅行者，你想到了谁？
旅行者：你也是骑士团的人吗？
雷泽：我是雷泽。 和骑士团没有关系。