# 小狼之章 第一幕：卢皮卡的意义_侦察骑士，又一天！

任务名称：小狼之章 第一幕：卢皮卡的意义
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 侦察骑士，又一天！ ===

【侦察骑士，又一天！】
触发条件：完成前置任务「奔狼的领土」自动接取
等级限制：冒险等阶≥21级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「奔狼的领土」
起始NPC：派蒙
结束NPC：齐格芙丽雅
后续任务：「所谓狼藉」

【任务过程】
奔狼领中的巨大史莱姆袭击了你们,在你力气快要耗尽的时候，名叫雷泽的少年帮助了你们。以狼群为家人的雷泽提到了一个「红色、很烫的女孩子」，关于这个女孩的身份，你们似乎有了猜想。
询问安柏奔狼领男孩的事情
前往醉汉峡
向安柏了解前方的骚乱
消灭丘丘人
与齐格芙丽雅对话

【剧情对话】
询问安柏奔狼领男孩的事情
安柏：啊，派蒙和旅行者，找我有什么事情吗？
派蒙：你好啊，安柏。
旅行者：安柏，有件事情……
派蒙：安柏，你认识奔狼领的男孩吗？
安柏：啊？
派蒙：就是和你关系很好的那位啊？
安柏：你在说什么啊？
派蒙：奇怪了，他说在老地方等你。难道你已经把他忘记了吗？
安柏：小派蒙你才是，该不会吃错了蘑菇产生幻觉了吧？
安柏：我完全不明白啊。
派蒙：呃……不能吃的蘑菇是什么颜色的？
安柏：紫色的。
派蒙：……好像前两天真的吃过。
派蒙：这不是重点！我现在没傻——！
派蒙：你不会真的不认识那个和狼群一起生活的男孩子吧？
安柏：你在说什么啊——不明白——
安柏：不过，说到狼。我最近在调查一件事情。
安柏：本来只在「奔狼领」活动的狼群，最近胆子变大了。
安柏：据说，袭击了「醉汉峡」附近的车队…
安柏：如果有空的话，来协助我调查一下，可以吗？
旅行者：没问题。

安柏：哼哼，真可靠。 那我们出发吧。
前往醉汉峡
向安柏了解前方的骚乱
安柏：前方有骚乱！
派蒙：不是狼群，好像是丘丘人部落在袭击货车！
安柏：唔…这倒不是什么罕见的情况呢。
安柏：好啦，闲话少说，我们赶快去帮忙吧。
消灭丘丘人
与齐格芙丽雅对话
齐格芙丽雅：谢，谢谢你们！
派蒙：小事一桩啦。
安柏：最近借着狼群的威风，丘丘人都嚣张跋扈了起来。
齐格芙丽雅：是这样的。但是我觉得相比丘丘人，还是狼群更肆无忌惮一些。
齐格芙丽雅：它们…上午刚袭击了清泉镇。
安柏：什么？袭击镇上？！这也太嚣张了！
齐格芙丽雅：是啊。
齐格芙丽雅：我心想狼群闹够了，兴许可以上路，没想到就遇到了丘丘人…
安柏：那我们现在赶过去，说不定还能看到残留的现场。
安柏：先走一步了！你就赶快检查一下损失吧。货车还能动吗？
齐格芙丽雅：啊，好…
旅行者：还是正事要紧。

旅行者：你好啊，最近怎么样？
安柏：啊，你看起来挺闲的。
派蒙：呃，一般说了这句话之后——
安柏：我最近很忙哦。毕竟侦察骑士责任重大嘛——你要来帮忙吗？
派蒙：果然是这句话！
旅行者：没问题。

安柏：最近狼群开始袭击「醉汉峡」沿线的车队了。
安柏：你知道吧？狼群虽然很危险，但是有自己原则的。
安柏：蒙德的狼基本不会离开明冠山和奔狼领。
派蒙：嗯嗯，听说虽然那里生态很原始，但也是有独特规则的。
安柏：没错。所以狼群跑到醉汉峡袭击人，这就很奇怪了。
派蒙：说到狼，安柏你认识奔狼领的男孩吗？
安柏：不认识啊，蒙德还有这样的人？
派蒙：欸？
派蒙：「红色的，看起来很烫的女孩子」，难道不是安柏吗？
安柏：你在说什么啊？那是什么？
安柏：总之，我马上就要赶去醉汉峡调查了。
安柏：你们也一起来吧。
旅行者：是什么事？