# 小狼之章 第一幕：卢皮卡的意义_卢皮卡，即是命运的选择

任务名称：小狼之章 第一幕：卢皮卡的意义
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 卢皮卡，即是命运的选择 ===

【卢皮卡，即是命运的选择】
触发条件：完成前置任务「所谓狼藉」自动接取
等级限制：冒险等阶≥21级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「所谓狼藉」
起始NPC：雷泽
结束NPC：雷泽
后续任务：无

【任务过程】
再次被线索领到了奔狼领。这枚钩钩果种子是否真的就是铁证，雷泽和他的狼群是否就是袭击的罪魁祸首?然而，钩钩果其实还有另外的意义…
前往奔狼领
与雷泽对话
查看沿路的异样
与安柏对话
跟上雷泽
与雷泽对话
前往奔狼领深处
向雷泽了解救治伤狼的办法
采集钩钩果
将一枚钩钩果交给雷泽
挑战北风之狼

【剧情对话】
前往奔狼领
与雷泽对话
雷泽：是谁？！
派蒙：别紧张，雷泽，是我们！
雷泽：你是…你也是骑士团的人？
派蒙：什么，原来你们不认识吗？！
旅行者：「红色，很烫的女孩子」——
雷泽：不认识。虽然也是红色，但是没有那个人那么烫。
安柏：啊，我明白了。你们之前说的狼少年就是他吗？
派蒙：正是。他叫做雷泽。
雷泽：帮我一个忙。
安柏：嗯？
雷泽：来不及解释了。我让卢皮卡散开了。因为那群人来了。他们没有善意。
派蒙：就是刚才那些家伙吧？
安柏：明白了。不过在那之前，我有些事情想要问你——
雷泽：有血的气味。我们要快点。
安柏：难道说是那群傻子被狼袭击了？！
查看沿路的异样
与安柏对话
安柏：是血迹！
雷泽：不是人，是狼的。是卢皮卡的…
派蒙：所以卢皮卡究竟是什么啊？
雷泽：卢皮卡——是命运的家族。如果狼接纳了人，或者人接纳了狼。他们就是卢皮卡。
派蒙：听起来不像是人的语言啊。
安柏：这话就很奇怪了。难道狼的交流还会用语言的吗？
雷泽：是它定下的名字。
安柏：…它，说的是谁？
雷泽：这片土地的领主。
派蒙：蒙德的主人，不应该就是巴巴托斯吗？
雷泽：之后再说，我好像又找到线索了。跟我来。
安柏：欸，你等等！我可是在给你机会解释自己的清白哦。
派蒙：啊，雷泽已经走了。
跟上雷泽
与雷泽对话
你们发现了受伤的狼…
雷泽：是它。被那群人抓住了。
派蒙：真是过分…
安柏：虽然我也觉得很凄惨，但是我的立场…
雷泽：袭击村子的不是我们！
雷泽：是流浪而来的黑狼，还有它的狼群。它们想要领地。它们破坏了它定下的规矩。
派蒙：它？
雷泽：这片土地的领主。
安柏：这句话刚才听过了。你还是解释一下吧。
雷泽：我要把卢皮卡抱到深处去。和我一起来吧。或许它会现身回答你。
前往奔狼领深处
在山岩上，赫然出现了巨大的爪印…
派蒙：这是什么东西……
派蒙：大小太夸张了吧。
派蒙：呜啊，之前那个就有两米。
派蒙：那这条狼该有多大啊。
向雷泽了解救治伤狼的办法
派蒙：这里是……
雷泽：旅行者，请你帮我一个忙。帮我收集这个。
派蒙：这个不是钩钩果的种子嘛？
雷泽：它碾碎了包扎，可以止血。
安柏：的确。钩钩果的种子上面有层汁液，不仅能轻微麻醉痛觉，还能止血。
安柏：书上这么说的。
派蒙：为什么会这样啊？
安柏：这我就不知道了。
雷泽：钩子让种子散布。麻醉与止血，为了不痛。
雷泽：我们会更难察觉它，把它带得更远。
雷泽：…紫色的老师，是这么和我说的。
雷泽：我要留在这里照看它。还有，回答另一个红色女孩子的问题。
安柏：嗯，如果人群回来了，骑士团的面子应该有点作用。
安柏：你的狼朋友们并没有洗脱嫌疑呢。不过，旅行者，草药还是麻烦你了。
可与“安柏”额外对话
安柏：麻烦你去收集一下钩钩果了。我在这里有些事情要问他。
可与“雷泽”额外对话
雷泽：钩钩果，就是这样的。它处理一下能止血。麻烦你了。
采集钩钩果
将一枚钩钩果交给雷泽
派蒙：我们回来啦！你看看这些够吗？
雷泽：足够了。
安柏：刚才和他谈了一下。狼群世界的规则，很不可思议啊。
雷泽：谢谢你们。
正在你们说话时，霍普金斯一行人也找到了这里…
神奇的霍普金斯：绕了一圈都没有找到其他狼。
约顿：狼平常是这样的。刚才抓到那条明显是智力有点问题。
神奇的霍普金斯：干、干什么？
雷泽：找你算账。
约顿：就是他，传闻里被狼养大的人！
神奇的霍普金斯：嚯？
神奇的霍普金斯：原来就是你。我还在想狼怎么这么聪明了。
神奇的霍普金斯：是你在帮着畜生算计人啊？
神奇的霍普金斯：谁给吃谁就是父母吗，你忘了自己是个什么东西了？
安柏：够了！
派蒙：你们这是欺负雷泽不擅长说话！
约顿：嗯？！骑士团要袒护这个人吗！
雷泽：不是我们，袭击的村子——
挑战北风之狼
？？？：如此嘈杂…将我唤醒…
？？？：却又不是在向「北风」交纳供奉…
？？？：你们…不仅加害我族，还要颠倒是非…
？？？：真是大胆——！
雷泽：请你…息怒。
北风之狼：要保护外人么？雷泽。
北风之狼：我对愤怒…尚未平息啊。
北风之狼：那你就用你的剑，来为他们洗罪——
北风之狼：用你从人类那里学来的本事…向我亮出钢铁的爪牙吧。
你们与北风之狼间展开了一场激烈的战斗…
雷泽：「请你…息怒」
雷泽：请你，息怒。
玻瑞亚斯：哼，罢了。
玻瑞亚斯：就像之前，这小子说的。外来的狼群破坏了这里的规矩。它们必然会被制裁。
玻瑞亚斯：但是你——雷泽，你不准参与讨伐。因为这是狼的问题。
玻瑞亚斯：你使用钢铁而不是爪牙，驾驭雷电而不是利齿…
玻瑞亚斯：你属于人类。
雷泽：我和他们，不一样！我才不属于他们！
玻瑞亚斯：你…不是狼。这是狼之间的事情。
玻瑞亚斯：倒是你，雷泽在人类中的卢皮卡。你倒是高尚又特殊之人。
玻瑞亚斯：如果有心，可以向我来寻求试炼。
玻瑞亚斯：我言尽于此，有缘再见吧，雷泽，和陌生的人类…
安慰失落的雷泽…
安柏：唔…雷泽，别露出那种表情嘛。对了！要不要去城内住几天？
派蒙：对啊，你在蒙德城也有一个朋友，不是吗？
派蒙：那个「红色的、很烫的，女孩子」…
安柏：现在野外的行人对你也很危险。我知道你不想伤害他们。
雷泽：我没事，你们，放心。但我不属于城市…
雷泽：我，也不属于这里…
旅行者：雷泽…
雷泽：谢谢你们。旅行者，派蒙，还有……另一个红色的女孩。
安柏：我陪你聊了那么久，你居然不记得我叫安柏——？！
雷泽：那么，再见了。
旅行者：不要太消沉了。
旅行者：真的不是安柏吗？
