# 尘埃落定_尘埃落定

任务名称：尘埃落定
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 尘埃落定 ===

【尘埃落定】
触发条件：完成「货物失窃引发的骚乱」「销声匿迹的悬赏对象」「闹鬼的海盗船残骸」「形迹反常的隐士」后接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色奈芙尔

【任务概述】
前置任务：货物失窃引发的骚乱
销声匿迹的悬赏对象
「闹鬼的海盗船残骸」
「形迹反常的隐士」
起始npc：雅珂达【预告】
结束npc：雅珂达【预告】
后续任务：无

【任务过程】
犯下诸多罪行的悬赏目标「裂颚」哈尔克，他的藏身之地似乎已经明了…
前往「旗舰」
前往隐者小屋
击败「裂颚」哈尔克

【剧情对话】
前往「旗舰」
派蒙：欸？奈芙尔和雅珂达！你们怎么在这里？
雅珂达：当然是为了工作咯。之前一直没有线索的悬赏目标，已经被我们找到啦。
听雅珂达大致介绍了悬赏目标「裂颚」哈尔克，以及此前「秘闻馆」调查到的信息…
奈芙尔：先说结论吧，真正的隐者德文特多半已经遇害，而现在占据了隐者小屋的就是悬赏目标「裂颚」哈尔克。
奈芙尔：雅珂达找到的日志残片也可以作为旁证，德文特在知道一切的情况下依然收留了他。
奈芙尔：毫不意外，哈尔克故态复萌，在了结了德文特之后又窃取了他的身份。
雅珂达：虽然之前去调查的时候没见上面，但小屋里的家伙不管怎么想都不可能是德文特先生。
雅珂达：而且只要自称隐者，就算做些奇怪的事也不会被怀疑。那面罩肯定不是为了修行，而是为了遮盖下巴上的伤疤。
奈芙尔：至于下落不明的游商，做最坏的考虑，可能也已经遇害。
派蒙：做了这么多坏事，还两次恩将仇报，到底是什么样的恶棍啊…
奈芙尔：我推测，「流浪之环」货品失窃案确实与哈尔克无关，作案的动机太薄弱了。
奈芙尔：他在这十年间从未逾矩，失窃货品的价值足以让他放弃辛苦构筑的一切吗？我看未必。
奈芙尔：那么我们不妨做一些假设。
奈芙尔：已知在事发后，他回到阿特拉号的残骸附近，攻击了来寻宝的宝藏猎人。当人身处困境，回归起点便是一种本能。
奈芙尔：当他还在阿特拉号上当舵手时，声名、财富，都不在话下。但加入「流浪之环」后又如何？
奈芙尔：哪怕十年间都循规蹈矩，当窃案发生时，人们依然将怀疑的目光和言语投向他。
奈芙尔：而更让他难以接受的，恐怕是与他出身相同，但过去只是无名之辈的朱亚尼现在反倒如鱼得水。
奈芙尔：即使他当面指控朱亚尼，也无人采信他的说辞。
奈芙尔：被失望和愤怒裹挟，他犯下了第一个错。这次事件，就是他人生的转折点。
奈芙尔：之后在隐者小屋发生的事应该也大同小异…哪怕是微小的矛盾也会引发致命的冲突。
派蒙：旅行者，这么危险的家伙，我们也不能放着不管吧？
旅行者：给我一个除害的机会。
奈芙尔：既然旅行者主动请缨，那就让雅珂达休息一个回合吧。
雅珂达：之前调查我也出了不少力嘛！就当给我放个假。
奈芙尔：至于前面所说的假设是否无误，待我们会一会他便知分晓。
前往隐者小屋
德文特？：…我没招惹过你们。
奈芙尔：看来你很清楚我们为什么来。
德文特？：…那都是过去的事，现在我只想过平静的生活。
奈芙尔：靠夺取他人的身份吗？先是朱亚尼，但没有成功，之后又是德文特。
奈芙尔：不过拙劣的扮演迟早被揭穿，不会再有下一个受害者了。
德文特？：…朱亚尼？我想要夺取他的身份？
德文特？：那不是他的…那凭什么是他的？就因为他长得更讨人喜欢，说话更会奉承吗？
德文特？：我们明明是一样的！…被他拿走的东西，本来就是属于我的！
雅珂达：那德文特先生和游商呢？他们又对你做了什么？
德文特？：…他们？他们问了不该问的问题，就像你们一样。
德文特？：受死吧！
击败「裂颚」哈尔克
奈芙尔：只知重复昨日之我的可悲之人，和预想的一样，不得不说也有些无趣。
派蒙：他明明都坚持不做坏事那么久了，最后却还是…还是说，他天生就是坏人，坏人是不会变好的？
旅行者：坚持做好事显然更难。
奈芙尔：选择的权利始终都在，哪怕是刚才，他也可以选择认错忏悔。只是他又一次选错了。
奈芙尔：落子皆错，方有今日这盘死局。
奈芙尔：不说这些了，总归是又了结了一桩工作。悬赏的证物就依约定，由旅行者交给勒塞克吧。
雅珂达：有老板和旅行者出马就是叫人放心！这次我真的放假啦。
奈芙尔：呵呵，既然休息的一回合已经结束，雅珂达也该开始新的工作了吧？
雅珂达：欸——
旅行者：是他做了错误的决定。
旅行者：就算是为了赏金，交给我吧。