# 尚未结束的故事_尚未结束的故事

任务名称：尚未结束的故事
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 尚未结束的故事 ===

【尚未结束的故事】
触发条件：与安对话
等级限制：无
特殊限制：完成“水仙的安”系列任务

【任务概述】
前置任务：水仙的安 第三幕「假如她不再梦到你…」
起始NPC：派蒙
结束NPC：安
后续任务：无

【任务过程】
故事仍在继续。为了安，继续前进吧。
与安对话

【剧情对话】
与安对话
派蒙：呜哇…这到底是什么地方呀？脑袋晕乎乎的，一下就被书吸进来了…
安：这里，我知道。我记起来了。这里就是「水仙十字结社」。
派蒙：总感觉，自从遇到安以后，总是莫名其妙地在不经意间，被传送到什么奇怪的地方呢！
安：对不起喔，派蒙。
派蒙：没关系啦！才没有责备安的意思，我只是觉得…呃，枫丹真神奇呢！
派蒙：不过，这里就是水仙十字结社吗…听起来像是什么水仙十字王国的人，在别的国度建立的组织呢！
安：……
派蒙：而且，进来的方式真是特别呢！和安眠处里那本有图画的书一样，看着看着就到了别的地方…
派蒙：啊，这么说来，这个地方就像秘密基地一样！根本不知道确切的位置在什么地方呢…
旅行者：安的心情，现在平静下来了吗？
安：嗯，我好多了。谢谢，旅行者骑士…
安：…也没必要叫骑士了，吧？毕竟，那些都是假的…
派蒙：别说这样的话嘛，安…
安：但是…
旅行者：你的故事才刚刚开始。/我们的故事才刚刚开始。
派蒙：嗯！旅行者说得对。接下来，还有好多好多的冒险在等着我们呢！
派蒙：咳咳。那个——在冒险中，如果没有可靠的骑士同行，怎么能放心呢？可爱的小姐。
旅行者：呃呃…/派蒙，你累了…
派蒙：怎么了嘛！我、我就是想鼓励一下安…
安：噗呲…
安：嗯，派蒙也很有骑士的气概哦。又积极、又善良。我好开心。
派蒙：喂，怎么突然一本正经的…
安：虽然没有旅行者骑士这么厉害就是了。
派蒙：哼！厉害的点，每个人都不一样啦！虽然旅行者头脑很好，身手也很好，但我…但我…
旅行者：…很能吃？/…头发很白？/…很会给人起绰号？/派蒙确实很厉害。你看…
派蒙：说明我气量大！
派蒙：这个先放一边，之前安提到过吧？「水仙十字结社和过去的事情有很深的渊源」。这也是我们来到这里的原因呢。
安：嗯。不过，我的脑袋里还是乱糟糟的…
派蒙：是喔，我知道了。那我们来整理一下情况吧！之前我们在安眠处冒险的时候…
派蒙：呜哇，真的，我的脑袋也变成乱糟糟了。旅行者，你有想到什么吗？
旅行者：关于安自己的事情…
派蒙：对了，之前我也很在意。「玛丽安」说，「你的诞生是一个美好的意外」，这是什么意思呀？
安：我想，那是因为我确实是偶然之间诞生的吧。就像「玛丽安」所说的，我是她梦见的角色，是她在梦中的形象。
安：而我们一同经历的事情，也是梦中的情节。我觉得，如果不是因为你们，这个梦可能永远也不会结束…
安：又或是会结束，而我也会随着「从此幸福快乐」的结局，消失也说不定吧。我也不知道。
派蒙：是喔…果然…
派蒙：果然听不懂！
旅行者：这说明「玛丽安」也是纯水精灵。
派蒙：欸？
旅行者：而安是「玛丽安」幻化出来的部分。
派蒙：欸？欸？
安：嗯。我也是这么觉得的。如果是这样的话…那途中我想起的事情，应该都是她的记忆…应该是这样吧？
旅行者：你的知识与经验无法超出主体。
旅行者：但从与她见面起，你成为了自己。
旅行者：不再存在束缚你、操控你的主体。
安：所以…成为自己命运的主人，她最后对我说的话…
派蒙：原来如此，我明白了。所以，像是小卷心菜、阿尔他们，也和安一样，是幻化出来的，对吗？
安：嗯，应该是这样的。他们和我一样。
旅行者：那么，「玛丽安」是谁？
安：…这个名字，有种熟悉的感觉。
安：但是，我想不起来。就像身体里有一部分结冰了的感觉。
旅行者：关于水仙十字结社的事情…
安：嗯。我想到了一些事情。有许多的回忆和感情。
安：那两个孩子把我带到这里的时候，这里是个好地方。一切都是崭新的，像以前的时间一样，亮晶晶的。
安：他们神采飞扬，就像阳光照在水波上一样。他们告诉我，这里是我们的新家，还带来了许多新朋友。一切都能回到以前的样子。
安：但后来他们变了。有一些事情变得不一样了，在这里的人也变得不一样了。
安：虽然以前的水仙十字院没有阳光，但总是很温暖。这里却变得越来越冷。然后，然后…
派蒙：安…
安：……
派蒙：旅行者，安看起来很辛苦的样子…
旅行者：还能想到什么吗？/不用勉强。
安：对不起，旅行者骑士…其他的事情，我只要去想，就会觉得，很害怕、很难过。现在能想到的，就是这些了。
安：我能感觉到，这里发生了许多可怕的事情。能感觉到许多情感。愤怒的感情、恐惧的感情。也感到希望、感到信任、感到憧憬。
安：但是，不知道为什么，这些都让我感觉到很奇怪的痛苦。就好像身体里有很多碎屑、杂质一样。我不想…我不能…
派蒙：好啦好啦！这个先放一边，不用太勉强自己去想。毕竟，回忆忘记了的事情的时候，越努力想，就越想不到嘛！
旅行者：关于莉利丝公主…
安：那应该只是故事中的角色。在那个故事中，我应该拯救莉利丝公主、打败魔龙纳西索斯。
安：也就是我原本存在的目的。
旅行者：故事应该都有来源。
派蒙：唔…这么说来，之前也听安回忆到一个地方，叫「水仙十字院」…
派蒙：按照旅行者的说法，水仙十字王国、水仙十字冒险团，可能和水仙十字院、水仙十字结社有关系，是故事的来源？
安：嗯…有可能。
派蒙：唔…感觉好像掌握了什么新线索，又好像没有…
安：…其实，我还想到了其他的事情。
安：我看见过很可怕的景象。原始之水，世界的羊水与胎盘被吞噬殆尽。世界变得漆黑，不再有清凉的泉水流淌。
安：以前，我见到过这样的景象。也可能是以后。
派蒙：…？喂！到底是以前还是以后啦！
安：嗯…不知道。
安：对不起。谢谢你们。旅行者骑士、派蒙。
派蒙：嗯？没关系啦！我们都说好了，要帮上安的忙嘛！
安：不对。我是很高兴，你们是我成为「我」后，最早认识的朋友。所以，谢谢。
旅行者：我也很高兴认识你。/不用客气。
派蒙：你们两个，怎么这么拘谨啦！
派蒙：成为朋友，难道不是水到渠成的事吗？当安叫住我们，请我们帮忙的时候，我就觉得，安是我的朋友。我们应该帮助安！
安：呜呜…谢谢你，派蒙…
派蒙：别这样，安。如果你想要感谢我，就要打起精神来，开开心心的喔！
安：嗯。嗯！派蒙，你说得对。
安：而且，难得有你们的帮助。我也不能，一直止步不前。我要努力想起，更多的事情，告诉你们。
派蒙：啊，倒是不用太勉强自己去想难过的事情…
安：嗯。就像「玛丽安」梦见了过去的故事、故事中诞生了我，我也决定先休息一下。在梦里，我也许就会想到许多事情。
安：或许，其中也有美好的事情。如果能想到好事，我要第一个告诉你们，旅行者骑士、派蒙。
派蒙：…我知道了。那么，晚安，安！
安：嗯。晚安。
安：有可能，我能想到美好的事情。如果能想到好事，我要第一个告诉你们，旅行者骑士、派蒙。
西摩尔：旅行者先生(小姐)、派蒙小姐。识别到纯水精灵的生物反应。
派蒙：呜哇，你终于醒啦！
西摩尔：否定。在过去的若干齿轮时钟周期内，我始终在整理碎片记录，搜寻有效资讯。
派蒙：呃，虽然里面都是我们看不了的照片吧…
西摩尔：肯定。
派蒙：喔，对了！我来介绍一下，这位是纯水精灵安，是我们的朋友。安，这位是…
安：…我知道。你是笨狗西摩尔。
派蒙：咦？
西摩尔：并不存在相关的资料。我不认为我曾有幸与您会面，纯水精灵·安。
安：我也没见过你。但是…我一看到你，我就知道，你一定就是西摩尔。
派蒙：呃，到底是怎么回事…
安：一定是…不对，我也不知道。我感觉很奇怪…
西摩尔：提示：定期进行记录空间整理，能够有效降低此类问题的发生频率。
旅行者：总之，事情是这样的…
稍微分享了信息…
安：所以，西摩尔在寻找玛丽安…
派蒙：啊啊！难怪我总觉得这个名字，怎么好像在什么地方听过！西摩尔提到的那个，一直在寻找的人，也叫玛丽安！
西摩尔：提示：定期进行记录空间整理，能够有效降低此类问题的发生频率。
派蒙：喂！气死我了，你这个笨狗！
派蒙：唔…按照西摩尔之前的说法，应该不是一个玛丽安吧？毕竟，时间而言…
西摩尔：根据派蒙小姐的发言，我是否可以合理推断您曾经遇到名为玛丽安的人物，或是从我以外的途径听说或读到过相关人物的情况？
派蒙：名字确实叫玛丽安没错啦。干脆这样好了，在安眠处遇到的玛丽安，我们就称她为「玛丽安1」，西摩尔找的是「玛丽安2」！
西摩尔：否定。我所寻找的玛丽安小姐应当在序号上更为优先，在避免混淆的情况下应该将她称为「玛丽安1」。
安：嗯？西摩尔，你不妨这么想。2比1大，不也很好吗？
西摩尔：您的主张…数据碎片整理中。
旅行者：好像又停机了…
安：嘻嘻，笨狗。
派蒙：原来安还有这么坏心眼的一面喔！
安：不知道为什么，突然产生了这么做的冲动…
西摩尔：碎片数据的初步整理已经完成。纯水精灵·安，基于以下十五个理由，我认为您的观点存在不合理之处。首先——
安：好啦好啦，这些都没所谓。乖狗狗，坐下。
西摩尔：了解。
西摩尔：…为什么？
安：坐下的话，不是可以提高留影的稳定性吗？
西摩尔：是。纯水精灵·安，您需要进行留影吗？我搭载了枫丹自然哲学学院最先进的光学设备，能够——
安：不用哦，谢谢。
西摩尔：了解。
派蒙：呜哇，被安耍得团团转！
旅行者：消停一下…/西摩尔要去安眠处看看吗？
派蒙：真是的…这么说来，要去安眠处看看吗？西摩尔也正好可以确认一下「玛丽安」，看看和你要找的是不是一个人。
安：嗯…派蒙说得很有道理。
西摩尔：肯定。合理的提议。
派蒙：那我们出发吧！
安：旅行者骑士、派蒙，这次就不麻烦你们了，我给西摩尔带路就行！
旅行者：真的没问题吗？/要注意安全。
安：嗯。我知道，西摩尔很可靠的。
派蒙：我知道了。那我们之后在这里集合吧！