# 尤潘基的回火 第三幕「基尼奇的交易」_我，游火人

任务名称：尤潘基的回火 第三幕「基尼奇的交易」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 我，游火人 ===

【我，游火人】
触发条件：完成「基尼奇的交易」后自动接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「基尼奇的交易」
起始npc：多巴
结束npc：基尼奇
后续任务：「最后的回火夜」

【任务过程】
依照与基尼奇的交易，你们准备在部族里逛逛，为他拉扯出一些行动的空间…
第二天去部族逛逛（8：00-12：00）
与胡妮与多巴交谈
继续在部族内逛逛
前往蒂亚戈指出的壁画处
击退魔物
给壁画留影
返回蒂亚戈处
协助庞塞寻找被抢走的书籍
追上「八只手」马蒂亚斯
与基尼奇到一边聊聊
等待至第二天（8:00-12:00）
前去与基尼奇会合
清理兽境猎犬

【剧情对话】
第二天去部族逛逛（8：00-12：00）
派蒙：今天我们去悬木人部族逛逛吧，帮基尼奇吸引一下「火力」！
与胡妮与多巴交谈
多巴：胡妮！你怎么能说山王大人是害人精？
胡妮：它就是害了别人，南娜不就是吗？
多巴：那又不是故意的，山王大人生病了，它被深渊污染了。
胡妮：是这样没错，但它现在威胁着大家也是事实啊？
多巴：怎么能对病人这么苛责呢？你要是不收回刚刚那句话，我们的友谊就要出现裂痕了！
派蒙：多巴…胡妮…你们怎么啦？
多巴：胡妮她侮辱山王大人！那可是我们的英雄！
胡妮：哼，也许几百年前是吧，但现在已经不是了。
旅行者：不要吵架，你们不是好朋友吗？
多巴：哼，也许昨天是吧，但今天已经不是了。
胡妮：你！好…看来爸爸说的没错，事情总是在变化，我们要向前看。
胡妮：从今天开始，我们两个就只是昨天的朋友了！
派蒙：哎呀，你们两个别争啦…有好消息要告诉你们！
派蒙：旅行者是这次的新任游火人噢，他/她会完成一次漂亮的仪式，然后治好山王大人的病。
多巴：欸？真的吗？
旅行者：当然，我最擅长解决问题。
胡妮：原来爸爸说的正事是这个啊？
胡妮：那天看见哥哥姐姐/两位姐姐爬山的样子，一点都不比基尼奇哥哥差呢。
多巴：不过这样说，基尼奇哥哥去哪了呢？
胡妮：对哦，他不来回火夜了吗？
派蒙：我们也可以请他来哦，但如果他看见你们因为这种小事吵架，一定会严厉地批评你们。
多巴：那可不行…我还没和他说过话呢，千万不能第一次就是被批评。
胡妮：我也不想和多巴吵架啊，我不过就是说了几句山王不好…是他想和我吵架。
旅行者：你们是朋友，这点与山王无关。
派蒙：没错，如果你们不是朋友的话，多巴也不会帮你去找龙宝宝。
胡妮：…好吧…看在旅行者哥哥/姐姐、派蒙姐姐和基尼奇哥哥的份上。多巴，对不起，我不该跟你说山王大人的坏话。
胡妮：爸爸很想南娜，我也很难过它离开我们…
多巴：欸？啊…我…
多巴：我刚才口气也不太好，看在旅行者哥哥/姐姐、派蒙姐姐、基尼奇哥哥和南娜的份上，我也跟你说对不起。
派蒙：这样才对嘛…现在你们又是好朋友了！
胡妮：嗯…多巴，以后就算我再说山王大人坏话，也不会对你说了。
胡妮：现在我要去给爸爸买回火夜要用的彩布了，我们以后有机会再一起玩吧。
胡妮：再见多巴，再见哥哥姐姐/两位姐姐。
多巴：好吧，那我也回家了…下次再见…
派蒙：哎，你们慢点哦…
派蒙：唔…这两个家伙，虽然嘴上说的是和好了，但看起来还是没有以前那么好了…
旅行者：事情确实在变化。
派蒙：唉…希望我们这次能解决山王的问题。
派蒙：现在先去别的地方转转吧。
继续在部族内逛逛
派蒙：咦？那边是在干什么？我们过去看看吧。
派蒙：这是在干什么呀？
蒂亚戈：在排练回火夜的祭祀舞啊。
派蒙：噢！原来还有专门的舞蹈！我也想学…
蒂亚戈：你不会吗？哎呀，生面孔，真稀罕，咱还以为最近没有外人来部族呢。
派蒙：咦？为什么这么说？
蒂亚戈：当然是因为回火夜啦，因为山王大人可能要醒过来，所以要临时举办回火夜。
蒂亚戈：这可不是那种欢庆的节日，对外人来说，可能还有点危险呢。
派蒙：那你知不知道这次的游火人也是一位「外人」？
蒂亚戈：倒是听说了，这还是头一回呢，咱也挺想见见那家伙的。
旅行者：现在你就见到了。
蒂亚戈：哪呢？啊…不会是你吧！哎呀哎呀…真是给咱开了眼。
蒂亚戈：刚刚咱还在想呢，既然不参加这次的回火夜，也就没机会见见这新任游火人了，结果转头就遇见了，咱今天可真有面儿，哈哈。
派蒙：欸？你不参加回火夜啊？你难道也不是本地人？
蒂亚戈：哈哈，怎么可能？看好了…
蒂亚戈：怎么样，姿势还不错吧？前几年的回火夜，咱也是在圣火柱下跳舞的帅哥呢。很多姑娘来看哦。
派蒙：哇，这么厉害，那你现在为什么不参加了啊？
蒂亚戈：因为咱觉得山王大人的问题好像有点严重，族里已经不够安全了。前段时间，连一位长老的伙伴都遇难了啊。
蒂亚戈：关键是，未来这件事要怎么解决？上面的人也给不了说法，搞不好他们自己都在闹矛盾哦。
蒂亚戈：再过几天，恐怕要听见谁打破了谁的头吧？所以干脆咱还是出去闯荡闯荡吧。
派蒙：你看起来有点失望的样子…
蒂亚戈：哪里的话，这不正好给了咱走四方的机会？悬木人的好男儿总是向前看的，不管到了哪，咱都会为这个身份自豪。
旅行者：好吧，那你打算去做什么？
蒂亚戈：嘿嘿，咱联系上了龙遗物研究协会。那边给了个简单的考核，只要能搞到一件像样子的研究品，咱就可以入会了。
派蒙：龙遗物研究协会？
蒂亚戈：你们没听过吗？就是一个研究古老的龙时代的爱好者协会，他们对那个时代的残留特别有兴趣。
蒂亚戈：说起来，你们的前任游火人，他的龙伙伴据说就是那个时代的遗留物。
派蒙：阿乔是龙时代的遗物？！
蒂亚戈：嚄！原来你们认识基尼奇和阿乔啊。
蒂亚戈：那你们知不知道，他们是在某个神秘遗迹里签订契约的。据协会的人说，这种契约通常隐藏着某种重大的代价。
派蒙：有那么可怕吗…
蒂亚戈：谁知道呢，要是真的，估计也就基尼奇能受住了。他对什么契约啊代价啊之类的总是看得很清。咱觉得他不会吃亏的。
蒂亚戈：话说回来，前阵子咱还在外面路过了一副奇怪的壁画，上面画了一条龙和一个人，搞不好记录了某种龙时代的契约仪式呢。
派蒙：那这个也算龙遗物吗？
蒂亚戈：算，当然算，咱本来就想去拍张画片，这就算拿到入会的敲门砖了。
蒂亚戈：可最近深渊污染挺厉害，听说那边有魔物出没啊，真要命。还是等等再说吧。
蒂亚戈：欸？看你们这副高人的打扮，该不会…正好能帮咱一把吧？
派蒙：只是拍张画片而已，听起来好像很简单。普通的魔物也不是旅行者的对手。
蒂亚戈：喂，你们不会真打算帮忙吧？
派蒙：这有什么啦，这在我们帮过的忙里都不值一提。
蒂亚戈：火神在上，真不是开玩笑？你们到底是哪来的热心肠？像你们这样的人，恐怕连神国的回火都烧不出半缕烟。
旅行者：这句应该是夸奖吧？
蒂亚戈：当然是，那咱就不客气了，咱来带路吧！
前往蒂亚戈指出的壁画处
蒂亚戈：就是那个了，就是那个魔物盘踞的废墟！
派蒙：蒂亚戈，你稍微躲远一点哦，那些东西很危险，让我们去帮你搞定。
蒂亚戈：咱也是这么想的，可不能拖两位高人后腿！
蒂亚戈的场景对话
蒂亚戈：咱躲的够远吧？应该不碍事吧？
击退魔物
派蒙：总算解决了…还好蒂亚戈聪明，没有自己出来，不然就危险了。
派蒙：快看！是不是那个啊？好像是幅壁画。
旅行者：感觉有点小。
派蒙：嗯…印象中古代壁画都是占着一面超大的墙，这个更像谁坐在那随手画的…
派蒙：不过内容倒是对得上，有一条龙和一个人，这难道就是远古时期的契约仪式吗？
派蒙：算了，看不太懂，还是先把它拍下来吧。
给壁画留影
派蒙：画片到手！我们带给蒂亚戈看看去吧。
返回蒂亚戈处
蒂亚戈：遭贼了？庞塞老兄，你比咱还惨啊。
庞塞：那可是我的研究心血啊！全被那个门牙有豁口的混球抢走了！
派蒙：蒂亚戈！你要的画片是这个吗？
蒂亚戈：咱看看…没错！火神大人在上，你们可真是非同凡响。
蒂亚戈：庞塞老兄，快来认识一下，这两位就是我说的新任游火人，他们/她们超棒的。
庞塞：那个…你们是旅行者和派蒙吗？
蒂亚戈：咦？你们已经认识了？
派蒙：没…我们没见过吧？
庞塞：多巴是我小外甥，他跟很多人提过你们，说你们很厉害，人也很友善，帮了他大忙，这次还会来主持回火夜。
派蒙：原来是多巴的舅舅啊，认识你很高兴，庞塞先生！
派蒙：旅行者，看来我们在这也小有名声了呢，嘿嘿。
蒂亚戈：是啦，庞塞老兄，这两位可是真正的心肠热、人厚道，没人见了不夸好，你要是肯开口，他们/她们准解决你的小烦恼。
庞塞：真的吗？现在我只想找回我的心血…
蒂亚戈：咱来解释一下，庞塞老兄是族里的古名学者，成名典籍「尤潘基的回火」，几个小时前落在了盗宝团手里。
庞塞：我为了这本书，花费了几年时间，什么遗迹我都去过，什么英雄后代我都走访过。
庞塞：光是不同村落对「马力卜」的不同释义我就记录了超过五种。
蒂亚戈：无与伦比，重磅巨著！
庞塞：但一切都在今早结束了，那混蛋埋伏在我出门采风的路上，把我的包裹抢走了，我的作品就在里面！
蒂亚戈：看得出来，庞塞老兄的灵魂跟着那书一起随风飘散了，不然也不会像野鬼一样游荡在这。
庞塞：两位族里的贵客，看在小多巴和蒂亚戈的份上，帮帮我这可怜的老学生吧！
旅行者：你在哪里被抢的？
蒂亚戈：看，咱就说吧，庞塞老兄，遇见这两位是你撞大运咯。
庞塞：我不知道那家伙还在不在…但我可以带两位过去！
协助庞塞寻找被抢走的书籍
庞塞：喂！你…你这野兔崽子！快把东西还给我！
马蒂亚斯：老穷光蛋，又是你？看见你我就来气！我要把你的屁股塞进树洞里！
旅行者：让我见识一下。
马蒂亚斯：哦？原来还搬了救兵，好啊，让我看看你们有什么本事…看招！
马蒂亚斯：夜神撒泥巴！
追上「八只手」马蒂亚斯
派蒙：哇！这家伙要逃跑！
派蒙：旅行者，你没事吧？我们快追上那家伙！
成功追上「八只手」马蒂亚斯触发
马蒂亚斯：勇士！英雄！国王！天神！别再追了，我真跑不动了。
马蒂亚斯：你们要的东西早就不在我这了…饶了我吧…
派蒙：什么？东西去哪了？
马蒂亚斯：被我丢了…
派蒙：丢了？！
马蒂亚斯：那老穷鬼的包里除了破书就是烂笔和臭衣服，半个摩拉都没有。
马蒂亚斯：我气得把东西就全丢了，白白浪费了我半天的工夫…
派蒙：你…你没在骗人吧？你说你丢哪了？
马蒂亚斯：就丢在刚刚那里…火神大人在上，如果我有半点假话，就让我的收成被回火烧成荒芜！
派蒙：发的誓倒还挺毒…
派蒙：旅行者，这下可怎么办，感觉这家伙不像在说谎…
旅行者：先回去找找看再说吧。
派蒙：也是…希望不要被人捡走…那可就真找不到了。
与此同时，一处隐秘的山洞…
山下：「…在维茨特兰，『回火』虽是英雄的象征，但某种程度上，又包含了一种负面的宿命寓示…」
山下：「…历史上有迹可循的『回火』持有者都佐证了这一点，他们的命运最终都走向了异常的终结…」
山下：「…这似乎意味着，有一种超然力量在检视他们所行的一切，并向其索要代价。除非有人敢对『回火』起誓：我此生绝不犯错…」
山下：「尤潘基的回火」…真是令人赞叹的古名著作啊，没想到能在路边随便捡到。
山下：让我看看，作者是…庞塞，嗯，充满智慧的名字。
阿乔：庸俗的书蚤！别再念了，伟大的库胡勒阿乔无法忍受这种噪音。
山下：您完全不能从这种充满研究价值的历史记录中捕捉趣味吗？
阿乔：好笑，有什么趣味？
山下：它给出了一个令人震惊的预示：持有古名「马力卜」的人最后会死于非命。难道这是代价本身的代价？
阿乔：什么意思？是说基尼奇会死于非命？哈哈哈！终于可以占据他的身体了吗？
阿乔：快告诉伟大的库胡勒阿乔，那一天什么时候到来？
山下：哦，您真是完全无法教化的混沌恶徒。和您一比，我们深渊教团也被映衬得雪白纯洁。
阿乔：狂妄的黑蛆！你们有什么资格与伟大的库胡勒阿乔相提并论？真到那一天，离你们的毁灭日也就不远了。
山下：毁灭日？呵呵，我早已从无数历史典籍中认识到这样一个真理：
山下：所有文明都将在时间的脚步下变成废墟，古老的王国，高天的神座，世外的沃土…没有例外。
山下：但每一座废墟都会有灰尘扬起，迂回盘旋在时间的头顶，那就是文明的精神。
山下：伟大的库胡勒阿乔，您就是这样一片古老时代的余灰。我花了不小的代价，才得到这样一个观察的机会。
山下：现在让我好好看看，您的身体里是否遗留着那个时代的只言片语吧…
派蒙：真抱歉，庞塞先生…我们没找到你的作品…
庞塞：难道我的心血就这样白费了吗…
蒂亚戈：嗨，庞塞老兄，往好处想想，至少东西是你自己写出来的。书没了，脑子里还剩了点字儿吧？
庞塞：我赶在回火夜前完成它，就是希望它能解决族里的问题…可现在…
旅行者：你能解决山王的问题？
庞塞：我也不确定，但至少是一些参考…
派蒙：真的吗？庞塞先生，你有什么办法？！
庞塞：我想关键就在于「马力卜」的力量…
蒂亚戈：庞塞老兄，大家都知道，古名是没有力量的，嗯…精神力量不算。
庞塞：你说得没错，但「马力卜」不一样。它起源于最初火神的年代…它很可能包含了希巴拉克大人的力量残留。
蒂亚戈：好像小时候听祖父这样讲过…
蒂亚戈：庞塞老兄，你真不简单，咱五六岁信的东西，您这把年纪了还在信。
庞塞：我不是胡说，我有证据的！
蒂亚戈：什么证据？
庞塞：证据就是山王大人活到了现在。大家都认为这是深渊造成的，但那只是其中一个因素。
庞塞：更关键的是英雄布基纳召唤了「马力卜」的力量，代价就是他自己的生命。
庞塞：你们不信的话，不妨想想：被深渊力量污染后，生命却得到了延长，这是一种普遍现象吗？
派蒙：旅行者…虽然不完全一样，但我突然想到丘…
旅行者：嘘…
庞塞：所以我的结论是：「马力卜」代表某种神秘的代价交换仪式。
庞塞：它来源于最初的火神大人，随着大联盟时代的覆灭一同被葬入夜神之国，如今正等待着古名持有者的召唤…
蒂亚戈：嘿，嘿…庞塞老兄，咱打断一下，你好像越说越激动了。
庞塞：抱歉…我本来打算拿着我的研究去找基尼奇，我希望他能去参加这次的回火夜。
基尼奇：但你好像只是为了证明一种想象而捏造了另一种想象。
派蒙：欸？基尼奇，你怎么来了？
基尼奇：嗯，我准备得差不多了，所以想找你们过来聊聊。现在方便吗？
庞塞：基尼奇！虽然我也不知道具体的办法…但请你一定要去参加回火夜…
派蒙：呃…这位庞塞先生好像对回火很有研究，他觉得你有可能解决问题…
基尼奇：庞塞先生，我会去的。
基尼奇：我们走吧。
与基尼奇到一边聊聊
基尼奇：就在这里吧。
旅行者：你找到召唤兽境的办法了？
基尼奇：嗯，所以想约你们明天一起试试。再之后，就要到回火夜了。
派蒙：所以你不打算考虑下庞塞先生说的吗…
基尼奇：他也说了，他不知道具体的办法，我们需要更实际一点的，比如第一步做什么、第二步做什么。
派蒙：欸…是我的错觉吗？你好像还挺相信他的说法？
基尼奇：我保留意见，因为关于五百年前的战争，我还知道一件事：
基尼奇：布基纳并非死于深渊，而是死于神智不清的山王之手。而且弥留的他并没有反抗，反倒将自己的鲜血与力量传给了山王。
基尼奇：我想可能因为山王足够强大，它的存在对部族有更大价值，又或是单纯的友谊。
基尼奇：如果说这样的牺牲召唤了回火，或者干脆就把它视为回火的力量展现…我可以接受。
派蒙：基尼奇…为什么你总若无其事地说着信息量很大的话…
基尼奇：这是我通过多次仪式接触山王时，从它混乱的意识中渐渐得知的。
基尼奇：你们从特立尼达长老那里听来的故事，经历过微小的正面调整。
基尼奇：山王的意识里除了混乱，还有痛苦与耻辱，它似乎很想解脱。
派蒙：欸？那…那我们要怎么做？我们应该送它解脱吗…
基尼奇：当然不。我们应该给它搬家。
旅行者：你真是目标清晰。
基尼奇：这是从现实角度出发的唯一答案。
基尼奇：山王是部族的英雄，也是部族骄傲的精神偶像，这尊偶像不能倒下。
基尼奇：但它又导致了不止一起的悲剧，悲剧也不能再继续发生。
派蒙：啊…旅行者，希望我们以后可以不用这么现实，因为真的很伤脑筋…
基尼奇：呵呵，那我们明天见吧，我已经找到了一个合适的场地。
等待至第二天（8:00-12:00）
前去与基尼奇会合
基尼奇：你们来了。很准时。
阿乔：哦呀呀呀呀呀！这不是吾那仆从的两位劣友吗？是为了上次的亵渎感到不安，再次前来供奉的吧？
阿乔：真没办法，那来吧，亲吻吾的脚背，伟大圣龙库胡勒阿乔允许汝等献上朝拜。
派蒙：……
派蒙：基尼奇，你不是给它找了老师吗？怎么还是一副完全没有受过教育的样子。
阿乔：没人有资格教育伟大的圣龙库胡勒阿乔！没人！
旅行者：你是怎么忍受这家伙的。
基尼奇：可能因为我没有过派蒙这样温柔的伙伴。
派蒙：你是在夸奖我吗？！
基尼奇：嗯，现在有了对比，落差挺大的。
阿乔：基尼基尼基尼奇！你怎敢拿一滴唾沫就能淹死的小小飞蚁与伟大的圣龙库胡勒阿乔相比较？
阿乔：等你死了，我一定要拿你的身体为非作歹！坏你后事！辱你名声！脏你…
基尼奇：旅行者，派蒙，我们还是先办正事吧。等打开了兽境，欢迎你们把它也丢进去关几天。
派蒙：我早就想这么干了！
基尼奇：看，这是我交易来的一个装置，它本质是一个诱饵，也有稳定深渊能量的作用。
基尼奇：它会吸引兽境猎犬撕开空间而来，等我们清理掉它们，留下的裂隙就可以利用了。
旅行者：你怎么得到这个的？
基尼奇：你们很快就知道了，我们先来试试吧。
清理兽境猎犬
基尼奇：那些家伙来了，它们擅长制造撕裂性的伤口，要小心。
派蒙：呜哇…还…还有大的吗？
一名深渊咏者·渊火从兽境中现身…
？？？：基尼奇阁下，我没有骗人吧？这个装置是不是比我说的还要好用？
基尼奇：终于用这副模样现身了吗？
？？？：既然交易已经完成，我们的关系自然应该进入下一个阶段了。我将要满足伟大的库胡勒阿乔的期许，前来夺走您的身体。
？？？：老套的剧情又要上演了，勇者遭遇伙伴的背叛，遗憾倒在深渊之物面前…
派蒙：欸？！这不是渊上吗？
？？？：嗯…嗯？！你们为什么会在这里？基尼奇阁下，这和说好的不一样。
基尼奇：旅行者，这就是我想送你的礼物，我知道你在寻找深渊教团的信息，他可能有你想要的。
基尼奇：不过看起来你们认识？
旅行者：见过面。
？？？：就只是如此冷淡的关系？我以为我们会带着一丝久别重逢的喜悦，互相道声「嘿，好久不见」。
派蒙：你在说什么鬼话…是不是最近情感文集看多了？
自称「山下」之物：果然，万事万物都在变化，没什么能停留在过去，令人遗憾。那么重新认识一下吧，这次请叫我山下。
派蒙：山下！好呀！原来你就是从胡妮和多巴那里骗故事听的坏大叔！
旅行者：你究竟叫什么？
自称「山下」之物：名字只是浮于表面的代指，而我早已向你揭示了我最深的本质。
旅行者：指挨打癖？
派蒙：肯定是这样，这么大摇大摆地出现在我们面前，是想来松松骨头了吧？
自称「山下」之物：这次就算了。虽然我是说过挺喜欢你的，但我还得补充一句，你有时候下手挺没轻没重的。
旅行者：所以你到底在这干什么？
派蒙：对哦…这附近的深渊灾害是不是你弄的！山王的问题该不会也跟你有关系吧？！
自称「山下」之物：我早就说过了吧，和那些围着殿下团团转的家伙不同，我执着的事情都很无所谓。
自称「山下」之物：像我这样的边缘人，除了在过去的历史中挖掘真理，还能有其他事可干吗？
基尼奇：我调查过，他确实只是路过，和最近的事件没有关系。
基尼奇：所以我们做了一个交易，他给我召唤兽境的办法，我允许他进行一段时间的「历史研究」。
自称「山下」之物：现在交易已经结束了。就和基尼奇阁下想把我送给你们一样，我也想找个时机夺走基尼奇阁下的身体。
自称「山下」之物：这样一来，就可以有更多的时间研究伟大的库胡勒阿乔。
自称「山下」之物：可我有点不走运，居然你们也在这，难道是我做了什么错事，回火来向我索要代价了吗？
旅行者：你骗了胡妮和多巴。
自称「山下」之物：啊，那种事也算吗？让我好好想一想…
派蒙：阿乔，你真是坏胚中的坏胚，居然勾结深渊教团背叛基尼奇…
阿乔：我的世界没有背叛！尊贵的圣龙库胡勒阿乔可从来不是谁的伙伴。
基尼奇：别担心，是我让它好好做一个诱饵。
阿乔：结果钓来了个没用的东西，什么深渊教团，真是愧对期待！连小小仆从基尼奇都搞不定，让我白受了几天噪音。
基尼奇：渊上阁下，看来你这几天对阿乔的教育没什么效果。
自称「山下」之物：这也是理所应当的吧，不然深渊教团干脆改名深渊教育团好了。
阿乔：还是叫废物教育团吧，基尼奇，把这家伙干掉，他对我们都没用了。
基尼奇：旅行者？
旅行者：动手吧，深渊教团是个威胁。
自称「山下」之物：我说，你们是不是有点太小看我这文员了。
自称「山下」之物：打我肯定打不过你们，但论逃跑，我可不会输给谁。
自称「山下」之物：好好记住我撤退的样子，下次再见面，麻烦给我多一点尊重。
派蒙：哎呀，又被这家伙逃掉了…我们不拦住他吗？
基尼奇：没关系，现在我们不用把精力放在他身上。而且，他看起来欠了很多债，索性让他去还吧。
派蒙：原来如此…不过我还挺意外的，基尼奇你居然敢和深渊教团的人做交易呢。
基尼奇：借用那家伙的话，名字只是浮于表面的代指，不论深渊教团还是深渊教育团，都是如此笼统的称谓。
基尼奇：就像树上落下的苹果，如果每个都尝尝，会发现它们的熟度大有不同。
基尼奇：即使是风吹落的生果，也可以拿来酿造特殊风味的美酒。万物皆有其用。
派蒙：噢…那我觉得山下确实还没熟透，算不上十恶不赦的那种…
阿乔：当然！十恶不赦这种词汇只能用来形容伟大的圣龙库胡勒阿乔！
派蒙：噫…你究竟是个什么东西啊？我从来没见过你这么邪恶的家伙。
基尼奇：你们放心，它什么也做不了。
旅行者：因为你们签订了契约？
基尼奇：可以这么说。
派蒙：那个…我听人说…这种契约可能会包含什么可怕的代价，不会是真的吧？
基尼奇：比如阿乔总是像秃鹫那样垂涎我的身体？
阿乔：什么秃鹫？是无上之龙！烈焰之国的至高领主！
基尼奇：以后有机会再聊这些吧，现在时候不早了。
基尼奇：你们应该回去好好休息，明天晚上就是最关键的回火夜。你们可要为一位五百年前的战士点燃圣火，驱除污垢。
派蒙：对哦，你这样一说我都有点紧张起来了…忙活了这么久，这次一定要解决山王的问题才行啊。
基尼奇：那就再说一遍，祝我们顺利。
旅行者：祝我们顺利。
基尼奇：嗯，明天见。
基尼奇的场景对话
基尼奇：不回去休息吗？
旅行者：还想问问关于渊上的事。
基尼奇：看来你也是个谨慎的人，放心，我的调查应该没错，他和山王的暴动无关。
基尼奇：在卷入这件事之前，我查到他在搜索关于烬寂海的信息，那也是关于纳塔的重要历史。
基尼奇：先祖布基纳曾经与其他五位英杰一同征战过烬寂海，如今那里不是普普通通就能抵达的地方。
基尼奇：不过我的了解也仅限于此，因为我还没接到过与烬寂海有关的委托。
旅行者：还想问问关于阿乔的事。
基尼奇：呵呵，看来你对阿乔很感兴趣…它确实是龙时代的遗留物，我们有契约在身，你可以暂时把它视为我的伙伴。
基尼奇：虽然它的性格很恶劣，但请放心，只要我还在，它就不会有太大的危害。
旅行者：只要你还在？
基尼奇：嗯，这是我们契约的重要内容：在我活着的时候，阿乔需要听从我的指挥，并将力量借给我。
基尼奇：而作为代价，在我死后，我的身体将交给阿乔使用。
基尼奇：很离奇吧？那可能是我第一次深刻理解代价的含义，在与阿乔签订契约后，我就获得了古名「马力卜」。
基尼奇：但这个是另外的故事了，如果以后有时间，我们可以好好聊聊。
旅行者：放他走吧，他在深渊教团混得挺惨。
自称「山下」之物：所以说，你这家伙就是这么让人喜欢啊。但是也不要太小瞧我这文员了。
旅行者：动过手。
未能追上「八只手」马蒂亚斯触发
波尼尼：吼！
波吉吉：嗷！
波奇奇：呜噜…
马蒂亚斯：这些缠人的匿叶龙是哪来的？该死，快给我滚开啊！
派蒙：哇！龙宝宝们堵住这家伙了！