# 尤潘基的回火 第三幕「基尼奇的交易」_最后的回火夜

任务名称：尤潘基的回火 第三幕「基尼奇的交易」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 最后的回火夜 ===

【最后的回火夜】
触发条件：完成「我，游火人」后自动接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「我，游火人」
起始npc：特立尼达
结束npc：基尼奇
后续任务：暂无

【任务过程】
你们做好了准备工作，最后的回火夜也将来临了…
等待至第二天（18:00-20:00）
前往特立尼达长老家
前往回火节场地
准备开始仪式
获取火种
点燃圣火柱
前往山王沉睡的洞穴
继续深入…
清除四周的深渊力量，点燃传火盆
继续深入
点燃最后的火把与祭坛
实施计划的最后一步
击败山王
询问首领瓦伊纳
去找基尼奇聊一聊

【剧情对话】
等待至第二天（18:00-20:00）
前往特立尼达长老家
特立尼达：两位，你们终于来了。
特立尼达：听说你们这几天为族人做了不少事，大家都赞不绝口。
特立尼达：还有很多听说了传闻的年轻人，迫不及待地想要见见我们的新任游火人。
派蒙：等会在仪式上就可以见到啦！
派蒙：我们也想要快点解决山王的问题，有不少人在为这件事烦恼吧？
特立尼达：呵呵，差不多到时间了。两位准备好了的话，现在跟我一起去仪式的现场吧。
旅行者：现在就出发吧。
派蒙：出发！
特立尼达：我们到了。
瓦伊纳：两位贵客，你们来了。
瓦伊纳：听闻了你们这几天的辛劳，今晚之后，我们会好好感谢你们。
派蒙：没什么啦。你们筹备了这么大的场地，肯定花了很多精力，就不用再在我们身上麻烦啦。
特立尼达：只要能解决山王的问题，付出再多也都值得。
瓦伊纳：问题当然要解决，但烈焰由火苗而起，我们得一步步来。
特立尼达：首领，如果可以那样，没人会不同意的，但大家已经太久没有见到往前的一小步了。
特立尼达：难道您没有看见，这次回火夜已经少了很多族人了吗？
瓦伊纳：也有事发突然、很多人在外来不及返回的原因。
特立尼达：就算是…
基尼奇：旅行者，派蒙，晚上好。
派蒙：基尼奇，你总算来了…
基尼奇：首领，特立尼达长老，我有一些前任对现任的经验要告诉旅行者，我们先去旁边一下。
瓦伊纳：嗯，那请尽快，结束了来这里找我，我们就可以开始仪式了。
基尼奇：旅行者，我们去旁边吧。之前有人跟你们讲解仪式的要点吗？
派蒙：特立尼达长老好像说过，但是都有什么来着…我有点忘了…
阿乔：果然是没脑袋的小飞蚁。
基尼奇：要是你不想被圣火烧烂嘴，今天就少说点话。
阿乔：嘁…
基尼奇：旅行者，看见那边的圣火柱了吗？你取出火种后，要先点燃那些圣火柱。
基尼奇：然后再往下，进入山王沉睡的洞穴，点起沿路的火炬与最后的祭坛。这样今天的任务就算完成了。
派蒙：听起来还算简单。
基尼奇：流程并不复杂，但要记住，全程都不能走回头路，不能先点燃下一座再回来。
基尼奇：一定要保持始终向前的姿态，否则会被认为是对先祖的亵渎，无法得到回火的降福，需要重新来过。
基尼奇：我准备了一份图示，上面标注了简要顺序，你看看。
旅行者：明白了。
回火之路
一份回火夜仪式的图示，行迹有如悬木人的图腾。
派蒙：那基尼奇，你待会要做什么吗？
基尼奇：我会一路陪着你们下去，等你们点燃了圣火祭坛后，我就准备召唤兽境。
基尼奇：这件事我来做就好，你们不必有额外的担心。
派蒙：好，旅行者，我们要记好要点，争取完美地解决。
旅行者：那我们现在开始？
基尼奇：随时都可以开始。
基尼奇：不过我刚才看见胡妮他们好像也在，去和他们聊聊吧，可以缓解一下紧张。
基尼奇：等你准备好了，就去找首领他们吧。
获得
回火之路
胡妮的场景对话
胡妮：旅行者哥哥/姐姐，感觉你今天特别的帅气/漂亮！
胡妮：你肯定能让山王不再威胁到大家的，对吧？
胡妮：我相信你！我会在这里给你加油的！
特立尼达的场景对话
特立尼达：异邦的强者，到了这一步，我就不再多说什么了。
特立尼达：只希望你记住关键，要净化掉尽可能多的深渊能量，这样才能最大化地维持山王的沉睡。
特立尼达：我相信你可以办到。
蒂亚戈的场景对话
蒂亚戈：嘿，见到咱是不是很惊讶，没想到咱也会来吧。
蒂亚戈：本来咱是收拾好包袱了，但突然一想，你主持的回火夜会不会有什么不一样呢，哈哈，所以咱就又来了。
蒂亚戈：你给咱拍的壁画，咱都还没给你报酬呢，等会你开始的时候，咱会在这里给你跳舞加油。
蒂亚戈：别紧张，你一定能行。
多巴和庞塞的场景对话
多巴：旅行者哥哥/姐姐！终于等到你了，我特地拉了舅舅一起过来呢。
庞塞：虽然之前我一直希望由古名的持有者来主持仪式，但那不是对你们有意见，你们可别有心理负担。
庞塞：昨晚我也想明白了，「马力卜」有教导人们向前看的含义。既然我的心血已经找不回来了，那为什么不重新开始呢？
庞塞：更何况，今晚还是第一次由外乡人主持的回火夜，有了这个，新的作品一定会变得更加丰富。
庞塞：我会把今晚的仪式好好记录下来。
多巴：旅行者哥哥/姐姐！加油！
试图离开场地触发
基尼奇：刚才看你离开了仪式场地，怕你找不到路，所以过来看看。
基尼奇：遇到麻烦了？我帮你，然后再带你回去。
旅行者：现在就回去吧。
基尼奇：嗯，我们走。
准备开始仪式
瓦伊纳：怎么样？一切都还好吗？
旅行者：嗯，我们准备就绪了。
瓦伊纳：那就拜托你们了，别忘记我的请求。
瓦伊纳：柴火的往日，烈焰的今时，皆为永不回头的生命…
瓦伊纳：所有悬木人啊，让我们再次点燃维茨特兰的回火夜吧！
获取火种
基尼奇：去取火种吧。
点燃圣火柱
基尼奇：很好的开始，干净利落。
继续点燃圣火
基尼奇：这一下很不错。
基尼奇：加油，已经过半了。
基尼奇：厉害，还剩一座。
基尼奇：前面就是最后的圣火柱了，一鼓作气向前吧。
前往山王沉睡的洞穴
基尼奇：干得漂亮！圣火柱全部点燃了。接下来我们从峡隙往下，去山王沉睡的洞穴里。
基尼奇：快要到了，前面就是山王沉睡的地方。
继续深入…
清除四周的深渊力量，点燃传火盆
基尼奇：深渊气息变浓了，我们得先处理那些污染。
继续深入
点燃最后的火把与祭坛
基尼奇：那就是最后的圣火祭坛，记得先把四周的火把点燃。
实施计划的最后一步
派蒙：太好了！终于点燃了最后的圣火祭坛！
派蒙：前面那个就是沉睡的山王吧？
基尼奇：没错，五百年前的古代匿叶龙之王康加玛托，它很强大。
派蒙：它确实好大啊…我们可要小心一点，千万不能惊动它…
旅行者：我们要假装净化一下山王吗？
瓦伊纳：终于抵达了这里，旅行者，你做得出乎意料的好。
特立尼达：接下来就是重中之重的最终仪式了，旅行者，使用圣火的力量，为山王大人净化深渊污垢吧！
基尼奇：这次就不用了。
基尼奇启动兽境召唤装置，兽境裂隙逐渐打开…
特立尼达：嗯？
瓦伊纳：好浓厚的深渊力量！那是什么？！
瓦伊纳：基尼奇！你在干什么？！
特立尼达：是兽境裂隙…？！
基尼奇：首领，特立尼达长老，接下来可能不太安全，麻烦你们退后一点。
瓦伊纳：你到底要干什么？
基尼奇：我会解决山王的问题。
特立尼达：难道…你想让兽境猎犬杀死山王？！
瓦伊纳：快停下！那是绝不可能的！
阿乔：愚笨的蚱蜢人！难道看不出来，我们要把这只蚱蜢之王塞进兽境里吗？
瓦伊纳：这…这…
基尼奇：抱歉了首领，还有特立尼达长老。现在只有这一个办法。
瓦伊纳：你能保证山王不会有事吗？
基尼奇：不能肯定，但有把握。
特立尼达：旅行者，我们不是这么说好的，你得把山王的深渊气息净化干净！
旅行者：我改主意了，我不想让山王死。
特立尼达：好！好！原来你们早就串通好了…
阿乔：你这老疯子！你干了什么？！
派蒙：完了…召唤器炸掉了！
特立尼达：这是你们逼我的…
派蒙：特立尼达长老…你…你这是干嘛！
瓦伊纳：不好！山王要醒了，它会制造更多的伤亡…
基尼奇：大家快撤！撤出去！
特立尼达：呵呵呵…看来现在只有更多的牺牲，才能叫醒你们这些装睡的家伙…
特立尼达：山王大人！让我来做下一个祭品吧！
击败山王
基尼奇：旅行者！大家还在外面，我们必须把山王拦在这，帮我一把！
基尼奇：留意山王吐出的果实，我可以用那个对付它。
基尼奇：就是这样！
过场动画
尤潘基的回火 第三幕 基尼奇的交易  最后的回火夜（意志传承） 过场动画
询问首领瓦伊纳
第二天，悬木人部族里。
派蒙：呼…昨天真是累死了！不知道现在情况怎么样了，我们去首领那里问问吧？
瓦伊纳：旅行者，你们来的正好，我有好消息要告诉你们…
瓦伊纳：特立尼达已经脱离了危险期，虽然全身被大面积烧伤，但还是保住了一命。
派蒙：真是不幸中的万幸…
派蒙：话说回来，悬木人都这么激进吗？基尼奇也是，特立尼达长老也是…这就是悬木人的冒险精神吗？
瓦伊纳：我们只是不会畏惧迷雾笼罩的前方。
旅行者：基尼奇还好吗？
瓦伊纳：放心，他很好。他去查看山王的情况了，山王那边倒是出现了无法理解的事。
瓦伊纳：经过昨天的意外，山王的体表凝固了一层透明的壳，虽然不清楚原理，但它似乎能够隔绝深渊的力量。
瓦伊纳：那有点像血液干涸后的痂，它使深渊力量无法再从山王体内往外溢，外部的深渊力量也无法再往里渗。
瓦伊纳：我们没见过这样的事，族里最有经验的老人认为，那是圣火焚烧山王的产物，就像烧木制炭。
瓦伊纳：我觉得有道理，毕竟我们从前可没有把山王直接丢进圣火里过。
派蒙：居然能够隔绝深渊力量…那这算是好事吗？
瓦伊纳：按照目前的情况看，是天大的好事。这意味着山王的深渊力量将维持稳定。我们不再需要一年一次的净化了。
派蒙：那真是太棒了！
旅行者：就只是圣火的力量吗？
瓦伊纳：旅行者，我知道你在想什么。其实，族里的年轻人们已经在传，昨天是个绝无仅有的回火夜。
瓦伊纳：因为你和基尼奇，你们真正召唤出了一团巨大的、透明的、漂浮在不计其数的古老传说里的火焰。
瓦伊纳：是那团火的力量最终拯救了山王。
派蒙：呜哇！所以原来是回火的力量吗？
瓦伊纳：呵呵，虽然我是悬木人的首领，但回火对我而言，从来都只是出现在故事里的两个字。所以我没法回答这个问题。
瓦伊纳：但「马力卜」的持有者现在就在山王的洞穴那边，或许他能回答你们。
派蒙：啊…是基尼奇，不知道他怎么样了，旅行者，要不我们过去找找他吧？
去找基尼奇聊一聊
派蒙：嘿！基尼奇！
基尼奇：旅行者，派蒙。你们还好吗？昨天辛苦了。
派蒙：昨天你也不比我们轻松呀，你冲进火里的时候，我差点被吓死。
基尼奇：抱歉，我不能看着山王被圣火烧死。
阿乔：所以就用你的草元素力来灭圣火？你的真正目的是不是想笑死伟大圣龙库胡勒阿乔？
基尼奇：圣火只是蕴含了火神大人的一丝力量，我并不是直接与火神大人对抗。
派蒙：基尼奇…你那时候该不会是已经做好准备了吧？
基尼奇：什么准备？
派蒙：唔…像布基纳那样的准备…
基尼奇：准备牺牲？当然没有。我只是认为山王不能死，代价另说。
基尼奇：派蒙，我倒是很好奇，你为什么会这么想？
派蒙：那个…因为大家好像说，昨天是回火的力量拯救了山王嘛…
派蒙：按照庞塞先生的理论，那是一种代价交换仪式对吧？所以我以为你打算用你的命做代价…
基尼奇：原来你们也听说了。
基尼奇：很遗憾，我也没法肯定地告诉你答案。昨天的事，我也是第一次经历。
派蒙：连你居然也不知道，那这下真没人能说清楚了。
基尼奇：但退一步说，如果真的存在回火的力量，我更相信是山王自己召唤的。
派蒙：山…山王？它能付出什么代价？
基尼奇：真正的代价不是赎罪和补偿，而是为了获得什么而事先就愿意付出的东西。
基尼奇：以命偿命很简单，背负着痛苦往前走却很难，为了布基纳和整个悬木人部族，山王最终选择了后者，这就是它付出的代价。
派蒙：好吧…那山王现在怎么样了？
基尼奇：它的身体状况不需要担心。当我们进入它的领地时，它就会以战斗的姿态面对我们。
基尼奇：但它的攻击变得柔和，没有了从前的疯狂。就跟昨天说的那样，它把自己当作了试炼的对象。
派蒙：听起来有别的要担心的？
基尼奇：嗯，因为我试过与它交流，它已经不再回应了。
阿乔：哼，伟大的圣龙库胡勒阿乔敢断言，这只蚱蜢之王已经是一截失去灵魂的朽木了。
阿乔：它的肉体与战斗本能被深渊的诡力保存，但它的灵魂早就被五百年的时间磨为了齑粉！
派蒙：但它昨天不是清醒过来了吗…
阿乔：那不过是一点愚蠢执念的临终显现，用人类的话叫做回光返照。
派蒙：什么啦！你少唧唧歪歪。要我说，山王已经完全放下过去发生的悲剧，决定要往前走了！
派蒙：它现在正忙着思考未来，没工夫搭理我们呢。
基尼奇：呵呵，至少族里那些家伙也可以继续往前走了。旅行者，谢谢你，这次是我欠你的。
旅行者：你已经给我准备过礼物了。
派蒙：对呀，你不是把渊上捉来送我们了吗？
基尼奇：可他完全没派上用处，这笔交易你们吃亏了。
派蒙：哎呀，那是他那个人没用，跟你又没关系。我们已经是朋友啦，朋友之间不用这么客气。
基尼奇：朋友？这是一件更加贵重的宝物，我更不能心安理得地接受。
基尼奇：旅行者，答应我，未来你有需要的时候，一定来找我。
基尼奇：为你，我愿尽我所能。
山下：阿嚏——咳咳…所以最后是个只有小胡妮伤心的结局？
胡妮：嗯，大家都开心，只有我难过，从南娜到爸爸，为什么受伤的都是我的家人？
多巴：胡妮…你爸爸的伤会好的…你别这么伤心了。
胡妮：多巴，因为你是我的朋友，所以我不想当你的面说，全是山王的错。
多巴：欸？！
山下：停一下，小朋友，要是你们肯不吵架，叔叔可以奖励你们一个故事听。
山下：别露出那种不信的眼神嘛，叔叔之前差点被回火烧了眉毛呢，所以赶忙过来还债了。
山下：算了，我还是直接开始吧。你们知道叔叔最喜欢悬木人的什么吗？
胡妮：…是什么啊？
山下：是极限运动。
多巴：啊？
山下：在叔叔来到这里的第一天，就被个天上掉下来的家伙砸到了，你们把那个叫做蹦极吧？
山下：虽然很危险，但那种勇敢一下就吸引了叔叔，所以叔叔和她交了朋友，还帮她治了伤。
胡妮：山下叔叔还挺关爱朋友的。
山下：当然，但好景不长，没多久叔叔就被一个强敌抓住了，只好暂时和她分开。
山下：在敌人那里，叔叔被看扁，被痛骂，差点还被当作礼物送出去，受尽了屈辱，多么不堪回首的经历！
山下：为什么受伤的总是叔叔？好痛苦，叔叔也沉浸在了这样的问题里。
山下：但最终，叔叔挺过来了，把那些过去都抛在脑后，成功地和朋友团聚了。
多巴：呃…就这样？
胡妮：是想教我们要往前看吧？山下叔叔，你不适合当老师，这个寓意有点老套。
山下：胡妮，你很聪明，但还不够聪明。
山下：叔叔是想说，叔叔和朋友团聚了，而她的伤已经好了，正在思念她的家人，所以叔叔也想让你见见她。
山下：你要不要回头看看？
胡妮：又是不要回头的戏码？这次我不会上当了。
胡妮：欸？！
旅行者：是基尼奇的主意，和我没关系。
返回之前的圣火台触发
基尼奇：这样不行，要按照顺序来，不能走回头路，再试试吧。
旅行者：还要再准备一下。
瓦伊纳：准备好了就过来吧。
瓦伊纳：怎么样？一切都还好吗？
旅行者：请再稍等一会。
基尼奇：好，我等你。
旅行者：还要再准备一下。
特立尼达：嗯，别太紧张，我就在这里等你们。
特立尼达：感觉好点了吗？