# 尤潘基的回火 第三幕「基尼奇的交易」_基尼奇的交易

任务名称：尤潘基的回火 第三幕「基尼奇的交易」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 基尼奇的交易 ===

【基尼奇的交易】
触发条件：完成尤潘基的回火 第二幕「英雄的仪式」后自动接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：尤潘基的回火 第二幕「英雄的仪式」
起始npc：基尼奇
结束npc：基尼奇
后续任务：「我，游火人」

【任务过程】
你们正打算前往特立尼达长老的住处，一位意外人士却抢先找到了你们…
前往特立尼达长老家
与基尼奇会合
与基尼奇到一边走走

【剧情对话】
基尼奇：旅行者，派蒙。
派蒙：基尼奇！居然在这里见到你！我们先前还想找找你呢。
旅行者：你好，又见面了。
基尼奇：我就开门见山了。我听说，你们接受了特立尼达长老的邀请？
派蒙：啊！那个…你是说回火夜吗？呃…长老说本来是要请你去的…但是…哎呀…该怎么说…
基尼奇：别紧张，我是有重要的事告诉你们：特立尼达长老可能隐瞒了他的真正目的，他想一次性解决山王的问题。
派蒙：一次性解决？以后不办回火夜啦？
基尼奇：对，他希望借你们之手，让山王回归夜神的国度。
派蒙：回归夜神的国度…？
基尼奇：就是送山王去死。
派蒙：等一下！等一下！你能不能别这么直接…我有点不敢相信…这是真的吗？
基尼奇：你想要我委婉一点？嗯…
基尼奇：可能也许说不定是这样…特立尼达长老希望你们杀了山王。
派蒙：怎么会这样…山王不是你们活着的荣耀吗？！
基尼奇：荣耀背后也有代价。
特立尼达：没错，山王是我们活着的荣耀，但这荣耀也伴随代价。
特立尼达：唉…南娜已经不是第一个了…
旅行者：是因为他的龙伙伴南娜吗？
基尼奇：嗯，南娜大概也不是最后一个。
派蒙：但…就直接要杀死山王吗？这好像也太极端了点…
旅行者：那他要怎么杀死山王？
基尼奇：山王身上的深渊污染与普通灾害不同，数百年来被邪恶力量侵蚀，它的身体已经不可逆地深渊化了。
基尼奇：可以说既是深渊力量使它疯狂，也是深渊力量维持了它的生命。换言之，如果进行彻底的驱散，山王将安息。
基尼奇：往年的仪式只会驱散近半的深渊力量，这是一个使它既不会死亡又不会醒来的平衡线。
派蒙：长老好像没和我们说过具体要驱散多少…但他说今天要聊一聊细节…
基尼奇：那你们很快就能确认了。
派蒙：…如果长老真的想要杀死山王，我们可怎么办啊？
旅行者：我们好像趟了滩浑水。
基尼奇：这个消息可能有些冲击，你们可以先当作不知道。稍后你们和特立尼达长老聊完后，方便来首领这边一趟吗？
基尼奇：我想和你们谈个交易。
派蒙：交易？
基尼奇：我准备了还不错的价格。你们应该也还有不少问题，等会是个好时候。
旅行者：我们一会就过去。
基尼奇：那稍后见。
前往特立尼达长老家
特立尼达：异邦的强者，你们来了，休息得还好吗？
派蒙：还…还不错哦！
特立尼达：那就好。我这边的进展也很顺利，不少长老都听说过您的事迹，包括首领在内，都对您表示了认可。
特立尼达：虽然也还有人坚持仪式应由「马力卜」的继承者来主持，但这种想法实在陈旧，我们得与时俱进。
派蒙：基尼奇好像自己也不想来…
特立尼达：没错，所以现在我们可以说一下仪式的细节了。
特立尼达：昨天我已经告知过您传火仪式的部分，在这之后，就是净化山王的部分。
旅行者：要怎么净化？
特立尼达：很简单，用圣火就行。这么多年的仪式，我们对这项工作都已经非常熟悉。对您肯定也没什么难度。
特立尼达：而我要说的关键在于，希望您可以用圣火驱散尽可能多的深渊能量，这样可以最大化维持山王的沉睡。
派蒙：就只是维持沉睡么…
特立尼达：没错。往年的仪式里，游火人往往无法驱散足够多的深渊能量，所以我们才需要定期重复这一仪式。
特立尼达：但我知道，您在对抗深渊方面很有经验。昨天您对圣火的使用也十分老道。
特立尼达：我想，如果是您的话，或许能够将山王体内的深渊能量全部驱散。这样就能保护我们在很长时间内免遭威胁。
派蒙：旅行者…
旅行者：知道了。还有别的要注意的吗？
特立尼达：您听到这个要求居然一点也不担忧，看来是对自己很有信心了，哈哈。
特立尼达：其他就没有特别需要注意的了，仪式定在三天之后，届时我会再来通知您。
特立尼达：这段时间如果您有空，可以在部族里转一转。长老们也希望您能多在族人面前露露脸。
特立尼达：要是您还愿意顺手解决一些族人们的麻烦，那就再好不过了。
派蒙：还要帮别人解决麻烦啊？这算不算额外的价格…
特立尼达：哈哈，这只是小小的建议。我真心认为您这样的英雄，值得在部族里获得更多声望。
特立尼达：这几天我都会待在族内，如果有什么问题，可以随时找我解决。
派蒙：我们快去找基尼奇吧…看来他说对了…
与基尼奇会合
基尼奇：你们来了。
派蒙：基尼奇！特立尼达长老他说…
基尼奇：嗯，你们脸上已经写了答案。
瓦伊纳：旅行者和派蒙？没有迎接两位的到访，是我作为一族首领的失职。
派蒙：瓦伊纳首领，你好…
瓦伊纳：我昨天才从特立尼达那里得知消息，所以托基尼奇请两位过来一叙。
旅行者：不用这么客气。
瓦伊纳：呵呵，基尼奇应该已经告诉了你们情况，那闲话我也不多说了。我很赞同两位来主持回火夜的仪式。
瓦伊纳：但我有一个请求：希望两位能确保山王的安全。
瓦伊纳：悬木人的孩子都是听着部族的英雄传说长大的，从窃火的尤潘基，到征战深渊的布基纳和山王…
瓦伊纳：那是给予我们骄傲与信念的宝贵历史。
瓦伊纳：现在要杀死山王，无异于要杀死我们自己的精神。如果发生这样的事，我将无颜面对夜神之国的祖先。
瓦伊纳：我为南娜的事悲伤，所以我不会苛责特立尼达。但为了部族，绝不能让山王有生命危险，这是悬木人的立身之根。
瓦伊纳：希望两位贵客能慎重考虑这件事。
旅行者：就没有两全其美的办法吗？
瓦伊纳：或许有，但还没显现出来。我们已经做过许多尝试。现在，我希望能听见两位的态度。
旅行者：或许我会尊重首领的意见。
瓦伊纳：虽然知道您可能还没有完全想好，但听见您这样说，我还是放心了许多。离仪式还有三天，到时候希望您能确定自己的心意。
派蒙：对了基尼奇，你刚刚不是说…
基尼奇：旅行者，派蒙，我带你们去族里走走吧，顺便聊一聊。
派蒙：也好…我们可能是需要暂时换换脑子。
与基尼奇到一边走走
派蒙：基尼奇，我知道特立尼达长老找你的时候你为什么没答应了。
派蒙：其实你早就知道这是个烫手山芋吧？还说什么额外的价格，你的借口好狡猾。
基尼奇：烫手山芋是真的，但借口也不假。要解决这件事，确实要付额外的代价。
旅行者：你有办法？
基尼奇：我在尝试。
派蒙：真的吗？快说出来让我们听听！
基尼奇：派蒙，我记得你之前说有事想找我？
派蒙：对哦，是什么来着？我想想…噢！我要跟你投诉阿乔，因为它实在是太没礼貌了！
旅行者：它今天怎么不在？
基尼奇：它的性格确实是问题。所以我请了一位老师教育它。
派蒙：教育？有点想看它被老师狠狠教训的样子！
派蒙：不过我们遇见阿乔的时候，它说你们在调查什么深渊气息…和这件事有关吗？
基尼奇：嗯，那就是我在尝试的办法。
基尼奇：我是个猎龙人，偶尔也猎深渊。有一次，我在追捕一种紫色魔犬时，曾误入了一处隐秘的空间。
基尼奇：后来我查了一些资料，才知道那里叫做兽境。兽境有大大小小很多个，那种紫色魔犬就是从那里面跑出来的。
派蒙：所以…？
基尼奇：如果我们能找到一处兽境并清空它，然后把山王安放在其中…它就既能活着，也无法威胁到部族了。
派蒙：天呢！听起来有点疯狂…这能行吗？
基尼奇：当然还有不少问题，比如山王在兽境待久了状况会不会变得更糟。
基尼奇：但即使是权宜之计，也是我们急需的。族内的矛盾不是一两天了。
基尼奇：首领认为无论如何都要保住山王。
派蒙：我明白…他不是要保住山王，其实是要保住你们的文化和荣耀。
基尼奇：嗯，但另一方，像特立尼达长老这样的，他更在乎当下、未来、还有身边的人们。
基尼奇：这也很好理解，为了守住一份过去的荣光，却用亲友的生命来支付代价…
基尼奇：谁也不能替他们说，这很划算。
派蒙：真是个难题…先把这个放一边吧，就算按照你的计划来，你又打算去哪里找兽境呢？
派蒙：从来都是那些猎犬突然从兽境裂隙钻出来凶我们，可没有我们钻过去凶它们的时候。
基尼奇：我已经有了眉目。
旅行者：你真打算这么干？
基尼奇：你们有第二个办法吗？
派蒙：暂时也没有…只是觉得，利用深渊力量会变得不幸…
派蒙：这可是害山王变成这样的深渊力量欸，其他人肯定不能理解你的…
基尼奇：如果真有什么不幸，那就是代价吧。世上所有事情都被标了价，窃火的尤潘基大人也没能「免费」。
基尼奇：这次山王的突然暴动，让族里的矛盾变得更加尖利，如果不能尽快化解，谁也无法往前走的。
派蒙：好吧…那你想和我们谈什么交易啊？我们对深渊力量也没有什么研究…
基尼奇：你们只要能帮我争取一些空间就好。
基尼奇：每天都有不少人来劝我，希望我能担任这次的游火人。我不想把精力浪费在应付他们身上。
基尼奇：如果你们能帮我，我可以送你们一件礼物。
派蒙：什么礼物？
基尼奇：应该能值回票价的礼物。
旅行者：那你想我们怎么做？
基尼奇：和现在一样，在族里混个脸熟，让大家都知道我们要有一位新的游火人了。
基尼奇：这样我就可以避开无尽的要我去主持仪式的请求，去搞定召唤兽境的办法。
基尼奇：等到仪式那天，我们来给山王搬个家。
派蒙：好疯狂…基尼奇，你身上的冒险精神是不是有点过头了…
派蒙：你有想过，万一首领和特立尼达长老他们都不喜欢这个结果会怎么样吗？
基尼奇：那他们至少又站上同一阵线，对立面变成我而已。
基尼奇：部族需要的正是他们这种领袖，不是我这种拿钱办事的猎龙人。
旅行者：这次可没人付钱给你了。
基尼奇：哈，我可以理解为你同意了？
旅行者：我们可以先试试。
派蒙：没错，说不定这几天又想到更好的办法了呢！
基尼奇：嗯，接下来几天，希望你们多在族内逛一逛，帮帮忙，相信大家肯定会为你这位游火人的魅力倾倒。
基尼奇：祝我们顺利。
旅行者：或许我会尊重特立尼达长老的意见。
瓦伊纳：您的想法令人担忧，但我知道您肯定还在考虑中，没关系。离仪式还有三天，到时候希望您能确定自己的心意。
旅行者：我还需要考虑一下。
瓦伊纳：我明白，离仪式还有三天，到时候希望您能确定自己的心意。
旅行者：派蒙，我们今晚就溜去其他部族吧。
派蒙：但是事情放在这里，它也不会自己解决的…我知道你肯定也没想好要怎么办，没关系，我们可以一起来想办法！
瓦伊纳：感谢您，离仪式还有三天，到时候希望您能确定自己的心意。
旅行者：现在退出还来得及吗？