# 山中之物_山中之物

任务名称：山中之物
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：1.2

=== 山中之物 ===

【山中之物】
触发条件：与玉霞对话或者解锁用深赤之石解冻三个碎片中的任一个
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：玉霞【冒险家】
雪山入口营地
结束NPC：玉霞【冒险家】
雪山入口营地
后续任务：无

【任务过程】
从雪山营地中的冒险家玉霞口中得知，在这座雪山之中，似乎有一些奇怪的坚冰堵塞着山中的道路
➢继续向上探索
通往山顶的洞窟被一股奇怪的气流封堵住了，无法通过。去山脚询问一下营地里的人，说不定能得到什么线索。
➢到营地询问和奇怪的气流相关的线索
将第一片碎片解冻后，这枚碎片径直向上飞去了…而根据玉霞的说法，在这座雪山中，似乎还存在着两个碎片。如果循着那些蓝色的奇异植物，也许就能在「覆雪之路」、「雪葬之都 近郊」和「星荧洞窟」找到更多这类碎片…
➢解冻所有碎片（3/3）
将剩余的碎片全部解冻后，所有的碎片都向上飞去…说不定，那个被奇怪气流封堵住的洞口会有什么变化…
➢前往雪山山顶
顺利从洞口到达了雪山的山顶。但是，山顶上却有着一根奇怪的柱子，看起来之前解冻的碎片就是从这根柱子上掉落下来的。而那些碎片似乎又再次被冻结住了，似乎要再次让它们解冻才行…
➢再次解冻所有碎片
（Hint：这里推荐拿弓箭角色拾取深赤之石后射击坚冰解冻碎片~）
➢调查下方的区域
在解冻完所有碎片，并且让三枚碎片回到那根很奇怪的柱子上面后，柱子底下的冰面突然裂开，露出了一个巨大的空间…也许可以回去向营地里面的冒险家报告一下在雪山顶上所见识到的这些事…
➢向玉霞回报

【剧情对话】
前往调查奇怪的冰
派蒙：好大一块冰⋯里面到底冻着什么呢？
派蒙：咦，周围怎么这么多蓝色的小草，真奇怪⋯
派蒙：呜哇！有什么东西飞起来了，好像⋯是往山顶那边飞了。
派蒙：要去山顶附近看看吗？或者说⋯还是先回去找人问问情况？
继续向上调查
派蒙：好⋯好⋯好冷⋯要被冻成冰块了⋯
派蒙：这里到底⋯到底是什么情况啊⋯
派蒙：我们⋯我们还是去山脚下的营地里找人问问吧⋯
向玉霞回报
玉霞：嗯?有什么事吗?你是来雪山看风景的,还是受塞琉斯那小子的委托来帮忙的?
玉霞：…不管你为何而来，都小心些。
旅行者：这座雪山可真危险⋯
玉霞：嗯？你回来了，怎么样，看到那些冰了吧，呃⋯你怎么这么一副样子⋯
旅行者：关于洞窟中的气流⋯
玉霞：你已经到那么高的地方了？你还真是厉害啊。不过⋯被奇怪气流封堵的洞窟？唔，我想想⋯
玉霞：哦⋯我想起来了，之前有一支冒险队运气好，一直探索到了山顶附近。
玉霞：虽然他们还是没能靠太近，但是据他们说，山顶附近的一个洞窟里确实有一股奇怪的强气流涌出⋯
玉霞：但按道理来说，那种地方即使有气流，也不该那么强才对，到现在也没人能找出原因⋯
玉霞：而且除了那股奇怪的气流之外，雪山中还有一些奇怪的冰。
玉霞：那些冰难以击碎，用火烤也不会融化，对我们的探索造成了很大的阻碍。
玉霞：我们也一直找不到对付那些冰的办法，只能尽量绕开走⋯
玉霞：而且在一些冰旁边，还生长着许多蓝色的植物。
玉霞：虽然我能隐约看见那些冰里似乎冻着什么，但我也没办法让那些冰解冻，也只能看看罢了⋯
玉霞：你有兴趣的话，可以循着那种蓝色植物，去看看那些冰。
玉霞：嗯⋯我想想，「雪葬之都·近郊」和「星荧洞窟」周围就长着很多那种植物，你可以去那里看看。
玉霞：奇怪的强气流、和奇怪的冰，还有奇怪的植物⋯
玉霞：哈哈哈，要是在一般的探险故事里，这三者之间说不定会有什么关联。
玉霞：但在现实里，探险还是要脚踏实地⋯你要进雪山的话，记得也要做好充足的准备啊。
解冻所有「碎片」
派蒙：这样子就解冻三处碎片了这些碎片也都⋯呃，飞上去了⋯
派蒙：唔，我们去山顶看看情况吧。
寻找上山的路
前往雪山山顶
派蒙：到底哪里才能上山呀一唔，我们先沿着这条路走走看吧。
派蒙：快看，有一根超大的一柱子。这里怎么会有一根柱子？真奇怪
派蒙：咦？你往上看看，那是不是我们之前解冻的那些碎片？难道⋯那些碎片就是从这根大柱子上掉下来的？
派蒙：不过，看起来那些小碎片好像又被冻住了⋯这雪山里的环境真可怕⋯
再次解冻所有碎片
派蒙：咦？柱子下的冰面全部碎掉了⋯底下好像还有一个很大的空间，我们去看看吧。
派蒙：不过，我们还是回去告诉那位冒险家吧。
调查下方的区域
派蒙：看起来，这里好像也没有其他东西了⋯
派蒙：不过，我们还是回去告诉那位冒险家吧。
向玉霞回报
玉霞：嗯？有什么事吗？你是来雪山看风景的，还是受塞琉斯那小子的委托来帮忙的？
玉霞：⋯不管你为何而来，都小心些。
旅行者：关于山顶的情况⋯
玉霞：一根漂浮在空中的奇怪大柱子？雪山里居然会有这种东西⋯
玉霞：柱子下方的冰面下，还有一个很大的空间？唔⋯更奇怪了。
玉霞：这还真是⋯预料不到的情况。谢谢你，我这就去组织探险队，争取尽快再进山一次，去看看那里的情况。
玉霞：对了，谢谢你帮我们打开了通往山顶的路，这些是给你的，请收下吧，
玉霞：这座雪山里，果然埋藏着什么秘密。
玉霞：希望这次探险能有所收获⋯

【攻略推荐】
Hixfip：
踏雪寻踪——山中之物任务攻略
FTFuture：
「山中之物」攻略流程