# 巧合碰面与奇趣共识_巧合碰面与奇趣共识

任务名称：巧合碰面与奇趣共识
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 巧合碰面与奇趣共识 ===

【巧合碰面与奇趣共识】
触发条件：完成闪亮的斗士们登场后自动接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成部族纪闻：「祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕」 、「蘑境菌奇 第三幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：炽魂斗士的雪界之旅 其一「闪亮的斗士们登场」
起始npc：安柏
结束npc：烟绯
后续任务：来自骑士团的慰问
相关活动：炽魂斗士的雪界之旅

【任务过程】
在「龙脊雪山国际越野赛」的营地附近，你遇见了两位老朋友，她们之间的会面，你此前还未有过设想…
与正在讨论的两人对话

【剧情对话】
与正在讨论的两人对话
安柏：所以说呀，我们都看出来了！
安柏：优菈最讨厌的应该是那种…死板和迂腐写在眉毛之间，一股劲儿钻牛角尖，只知道在流程和细节上卡人的家伙！
烟绯：说不定，脸上还戴着单片眼镜，手里时常拿着一本书，但自己并没有完全读透，只是把它当成了装饰品。
烟绯：如此一来，就显得自己有股「老学派」的气质，好像对话刚开始，就能在气势上压人一头！
安柏：啊，实在太精准了，我的脑袋里都有画面了！
派蒙：烟绯和…安柏？是之前完全没见过的组合！
旅行者：这是在聊什么呢？
安柏：啊呀，荣誉骑士和派蒙，你们来啦！
安柏：我正和烟绯商量方案呢，要不要给我们的游艺加几个「坏家伙雪人」，当成彩蛋。
派蒙：就像是魔物的靶子吗？
安柏：除了反派专业户魔物，也可以有些不那么传统的形象。
安柏：在选角的方向上，我和烟绯不谋而合的点子太多了！
旅行者：在这里看到烟绯，有些惊喜。
派蒙：说起来也挺神奇的，你们真的站在一起的时候，我才发现，你们一看就很合得来！
烟绯：确实，能在蒙德遇见旅行者和派蒙，我也非常意外！
烟绯：其实哦，我也不是第一次来蒙德了，之前在这边帮忙处理过不少民事诉讼…
烟绯：这回，我刚和瑶瑶忙完，就碰上了「龙脊雪山国际越野赛」开幕，正好来看点新鲜的场面。
烟绯：结果，到会场问路时，我遇见了安柏，和安柏聊得很投缘。
烟绯：于是就来体验一下安柏管理的游戏，也帮忙出出主意！
安柏：嘿嘿，优菈的朋友，也是我的朋友，有趣的游戏，当然要一起享受啦！
安柏：荣誉骑士和派蒙也来试试吧？为各国客人放松心情，施放压力的小游戏「飞玉趣掷」。
派蒙：嗯！练习一下打雪仗的本领，说不定以后能派上用场！
派蒙：而且，我和旅行者无聊的时候也可以玩，比一比谁更厉害，输了的负责做饭！
旅行者：那我可不能错过。
安柏：投雪球，和扔火球…以至于各种元素的投掷物，都有共通之处。
烟绯：对于你这位武艺天才来说，肯定不在话下！
旅行者：我丢雪球还蛮准的。
旅行者：以前没想过你们碰面的场景。
旅行者：优菈讨厌的家伙？