# 巫师和玻璃球_巫师和玻璃球

任务名称：巫师和玻璃球
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之一

=== 巫师和玻璃球 ===

【巫师和玻璃球】
触发条件：进入剧演准备间
等级限制：冒险等阶达到35级
特殊限制：完成世界任务「无始无终的故事」

【任务概述】
前置任务：无始无终的故事
起始npc：小狼【礼宾员】
结束npc：小狼【礼宾员】
后续任务：暂无

【任务过程】
与小狼对话

【剧情对话】
小狼：客人客人，请到这边来！
小狼：魔女小姐的朋友，也是会占卜魔法的魔女小姐，为两位带来了一份新的礼物！
派蒙：哇啊，好漂亮的水晶球！而且看上去好贵的样子，要是卖给玛格丽特小姐，说不定能卖出一千万，不，是两千万摩拉——
派蒙：咳…开玩笑的，开玩笑的啦。所以，这个是做什么用的呀？
小狼：会占卜的魔女小姐说，「既然有巫师，那就要有像样的玻璃球才行」。有了它，客人说不定会看到过去看不到的，超厉害的舞台…
小狼：我也不是太清楚她的意思啦，毕竟我只是普通的「礼宾员」，就算盯着玻璃球看，也只能看到自己的模样，呜…
小狼：啊，对了对了，这个盒子也是魔女小姐送给两位客人的礼物！
小狼：「要是能在隐秘的舞台上，为观众奉上如命运般无法预测的精彩表演，就可以找到装进这个盒子的珍贵藏品」…她是这么说的喔。
派蒙：珍、珍贵的藏品？
小狼：「礼宾员」要是说太多，就会破坏故事的神秘感啦。那么，就请两位客人和往常一样，向着新的舞台勇敢前进吧。