# 已逝去的末日_居尔城的记忆

任务名称：已逝去的末日
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.4

=== 居尔城的记忆 ===

【居尔城的记忆】
触发条件：复原「神的棋盘」
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：折翼的猎鹰
起始NPC：利露帕尔
结束NPC：利露帕尔
后续任务：无

【任务过程】
在古老的「演习场」发生了奇特的震动，根据利露帕尔所言，此事或许与居尔城的久远过去有关…
与利露帕尔对话
击败元能构装体
「棋子」的出现
与利露帕尔对话
调查「棋子」
与利露帕尔对话
接触「棋子」
与利露帕尔对话
打开居尔城的大门
击败元能构装体
获取利露帕尔的碎片
利露帕尔的遗赠
与利露帕尔对话

【剧情对话】
在古老的「演习场」发生了奇特的震动，根据利露帕尔所言，此事或许与居尔城的久远过去有关…
与利露帕尔对话
利露帕尔：…小心，在地下深处，有奇特的震动。
派蒙：欸？你有感觉到什么吗？
利露帕尔：没什么…是演习。
派蒙：哦哦，没什么啦，是「演习」！
派蒙：等等——什么「演习」啦！
利露帕尔：嘘…它们来了。
击败元能构装体
利露帕尔：小心！
利露帕尔：解决了，我就知道这些家伙对您来说是小意思。
利露帕尔：啊…您看，居尔城。
「棋子」的出现
与利露帕尔对话
利露帕尔：请将我与那座「棋子」相连吧。
派蒙：相…相连…？那是什么意思…
利露帕尔：从它的表面找到突出物，然后插入我瓶子的插槽里，就这么简单。
派蒙：欸…还有那种东西吗？你的瓶子看起来明明挺光滑的…也没有能插的地方呀！
利露帕尔：你看不到而已。
派蒙：哦…
利露帕尔：因为是我刚刚胡编的。
派蒙：哦…喂——！
利露帕尔：噗…好了，不开玩笑了。我的大人，您只需要带着我，接触那座「棋子」即可。
调查「棋子」
与利露帕尔对话
利露帕尔：……
派蒙：唔…利露帕尔，你还好吗？怎么突然没反应啦…？
旅行者：嘘…
派蒙：等等，你看…她在发光呢。和平时不太一样…
镇灵的魔瓶微微闪光，似乎与「棋子」的振动同调。
你听到时间在流逝，就像监牢中的水滴声…似乎长达一生，又或短则一瞬。
而利露帕尔没有说话。
然后，迷雾中你看到了那座巨城，庞大、臃肿而冷漠。
大地张开裂口，吞没了居尔城的一切…
而它的城门就在那里，镶嵌在山壁之上，它如此丑陋，仿佛集聚了古老世界的一切污秽，却免于为众目所观…
利露帕尔：它在那里，居尔城。我记起来了。
旅行者：我的头好痛…
派蒙：呜哇，你们怎么回事啦…下次再这样提前通知我呀！不要总是吓我一跳！
旅行者：对不起啦，派蒙。
派蒙：哼，反正我是生气啦！
利露帕尔：
噗…小孩子一样呢，好啦，不要担心了。我会把他还给你的，小家伙。
利露帕尔：
到时候，他还要赔偿你好多好吃的呢…嗯，还有「牟拉」，你们的钱币，对吧？
旅行者：是「摩拉」…我为什么要纠正你。
派蒙：这还差不多嘛…我记下来咯！好吃的，还有摩拉！
利露帕尔：好了，儿童时间结束，我们前往居尔城吧，我的大人。
旅行者：我们为什么要去那里？
利露帕尔：
为什么？我不知道…或许理由根本不重要，但我需要去那里。所以，我的大人…
利露帕尔：
如果非要一个理由，那么就是我希望您见证我的过去，见证我的教训。
派蒙：……
派蒙：虽然没头没尾的…我也没听太懂就是啦，但你这话说得好像要告别一样，是发生什么事了吗？
利露帕尔：哈哈，没什么…只是，有些东西，我想要让你们见识一下。
派蒙：什么嘛，一把年纪了说话还支支吾吾的！
利露帕尔：总之，请您跟着我前来吧，我为您指引居尔城的位置…
接触「棋子」
与利露帕尔对话
派蒙：呜哇！刚刚我们还在「棋子」旁边，「唰——」的一下就到这里啦！
派蒙：这是怎么回事呀，好厉害！
利露帕尔：呵呵，还想再来一遍吗？
旅行者：再来一遍，再来一遍！
派蒙：
收敛点啦！你是小孩子吗！
利露帕尔：很正常，坐标偏转了。可能是因为老化的原因…
派蒙：欸…这不是我们最初来过的那座峡谷吗？你带我们来这里干什么呀？这里有什么值得一看的东西吗？
利露帕尔：问题太多了，小家伙。
利露帕尔：奇怪…应该就在这里的…啊，在这！
打开居尔城的大门
利露帕尔：沉入大地裂口的居尔城，如今重现在您的面前。
击败元能构装体
利露帕尔：哦…看来这里又被另一批住民占据了，除掉它们吧，我的大人。
获取利露帕尔的碎片
利露帕尔的遗赠
与利露帕尔对话
随着闪光的碎片汇入利露帕尔的魔瓶，你感到自身的力量也被抽离了少许…
「希鲁伊，正是胡拉姆丁。」
头戴黄铜面具者如是说。
「你名下的人必不留后；我必从你神的庙中除灭诸多偶像；我必因你卑鄙，使你归于坟墓。」
头戴黄铜面具者如是说。
从镇灵恍惚的目光中，你望见了居尔城被黑暗吞没时的景象…
居尔城自古如蓄水大池，如今住民却如洪流般四散奔逃。
毫无智性的镇灵从冷酷的机械、兵士们的武器之中喷涌…朱红的酒，石榴的汁液随之而至，爆散而出…
石榴翻滚开裂，又被践踏成泥、混作一团…饱满或萎缩、富贵或卑贱…猩红的果实纷纷呼号着胡拉姆丁的到来——生命的欢乐，复仇的欢欣。
汁液的滋味甜美醇厚如醴，泉涌满城，化作红色的汪洋大海…
大海先淹没奴隶，然后主子才漂浮在黑夜的汪洋中哀嚎。
最后，你望见黄铜面具的王。他遁入阴影，遁入希琳的怀抱…
她的容颜苍老模糊，生命与理智的痕迹如夜风中的尘埃般消逝了。
还有那化为黑色魔兽的基斯拉王…他们皆是你的血脉，但你却为此欣喜不已——你为报应而狂喜。
居尔城啊，你的创伤无法救治，你的羞耻为众目所观…
听见这消息的人必鼓掌欢呼——
因为谁没受过你无休止的暴虐呢？
利露帕尔：「居尔城啊，你的创伤无法救治，你的羞耻为众目所观…」
旅行者：……
利露帕尔：奥尔玛兹曾是利露帕尔的爱人，他因镇灵的爱而从牧羊人成为人中之王。
利露帕尔：我曾以为他会是超越凡人的伴侣，我愚蠢地爱上他的双眼…但为王的虚荣与自私终究攫住了他…
利露帕尔：他与朝生暮死的凡人诸王没有任何区别…只知徜徉在征服与迫害的迷梦之中，以流沙为基搭建宫阙。
旅行者：于是，你谋害了他…
利露帕尔：我说过，我惩罚了他。由父及子，直至三代。
利露帕尔：基斯拉·帕维兹拉万，希琳，皆是我的血脉…我用血的阴谋、蜜的极刑，与狂暴的野心，惩罚了他们所有人。
利露帕尔：不仅如此…唉，不仅如此。
旅行者：关于「惩罚」…
利露帕尔：虚荣的帕维兹拉万，我的爱子…他想要无穷的权力，我便给了他。
利露帕尔：我为他设计了用镇灵残魄驱使的机械，在深黑的梦中启发他建立起流水般吞吐人工造物的庞大机械…
利露帕尔：它们带来了无穷的财富，却也夺走了劳役者的生命力，剥夺了农人的财产。
利露帕尔：王公与富商们纷纷含泪激赏——这是凡人的凯旋，这是奴役的结束。但我明知，只有我明晓…
利露帕尔：奴隶的取缔，正是无穷残虐奴役的开始——奴隶主被解脱了抚养奴隶的义务，而奴隶被剥夺了免于饥馁的小小恩惠…
派蒙：我…我已经开始听不懂了…你这是在说什么呀…？
利露帕尔：贫苦伴生仇恨，仇恨催化野心…富裕蔓生贪婪，贪婪亦燃发野心。
利露帕尔：野心令他逼迫王后希琳——亦是他的亲生姐姐产出无智性的畸形镇灵…而她的痛苦取悦了我，也给我力量…
利露帕尔：…令我得以将他们的骨肉抚养长大。
旅行者：你是说希鲁伊…
利露帕尔：希鲁伊，就是「黄铜面具」胡拉姆丁。贱民与奴隶视他为女主人的使者，视他如苦难中降临的拯救者。
利露帕尔：于是，他引导他们拥抱正义…拥抱灭亡。
派蒙：……
利露帕尔：嗯？原来你还在这呢，小家伙…怎么不说话了呢？
派蒙：嗯…只是，我完全没听懂…而且，听起来好可怕。
利露帕尔：没什么，没什么…我刚刚所说的都是我的过去，与我的命运。
派蒙：哦…我…我不知道该说什么啦…
利露帕尔：多谢您的陪伴，我才能再度回到女主人的花园…
派蒙：欸…为什么突然说这个呀…？
利露帕尔：居尔城，是我的命运之地。我要返回这座城中，还有使命在等着我。
派蒙：唔…因为你以前做了很多错事，所以你要回去弥补…是这样吗？
利露帕尔：错事…？噗…我没什么做错的事。但我的孩子们还在那里，她和希鲁伊…一定很寂寞吧。
旅行者：你的意思是…
利露帕尔：漆黑的力量愈发强大了…能直面它的，只有母亲的力量。
利露帕尔：我曾以为我能利用漆黑的深渊，对我所憎恨的施以惩罚…但我业已遭受了报应…进入居尔城，直面它的报复，也将是我的使命。
利露帕尔：我的大人…很抱歉，没能多陪在您的身边一会儿，没能多熟悉您片刻。
利露帕尔：但我明白，命运一定会驱使我们再次相见。您拥有不受腐化的品质，我相信…我的选择会是正确的。
旅行者：你的选择…？
利露帕尔：常理来说，并非主人选择镇灵，而是镇灵选择主人。即使离去，我想我们的联系也不会这样简单地结束…
利露帕尔：所以…请接受我的最后一件礼物。
利露帕尔：请您将我捧在耳边…再一次。
你将魔瓶轻轻捧在耳边…
伴随着一阵轻笑，你听到有人用无比柔和雅致的语言在你的耳旁柔声低语…
她所倾诉的东西就像泉流一样难测，但你一字不落地听懂了。
最后，话语消散，仅在你的耳廓留下一丝清冷的余韵…
透过她的指点，你熟识了古代的韵文…
但她却不再言语。
派蒙：欸…你看，瓶子里的光变暗了…利露帕尔，你还好吗？
派蒙：利露帕尔…利露帕尔…？
利露帕尔：（瓶子的光芒渐暗，又逐渐恢复了闪烁。但她已经不再言语。）
旅行者：她离开了…
派蒙：这样吗…结果，真的是告别呀…我们以后还会再见到她吗…？
派蒙：唔…我们…也回去吧？
旅行者：居尔城…在等待着她。
旅行者：你要离开了吗？
旅行者：「黄铜面具」…
利露帕尔：
啊…胡拉姆丁，就是戴黄铜面具的希鲁伊王。「女主人的使者」、「穷困者与奴隶的拯救者」，哈哈，高明的骗子。
利露帕尔：
终究，他引导那些追随他的人归于漆黑的灭亡…连同这整座居尔城，被大地吞入漆黑的裂口。
旅行者：关于居尔城的结局…
旅行者：所以…
旅行者：还是不了，我有点晕…
派蒙：
唔…这么说来，我也有点晕晕的…
旅行者：居尔城…那里有什么？
利露帕尔：
什么都没有，什么也没有留下…
利露帕尔：
残留在那里的，只有鬼魂的回忆、无法复原的碎梦和复仇甜美的余味…我会这样说。
利露帕尔：
虽然这个请求有点过分…但我希望您见证我的过去，见证我的教训。
旅行者：不要擅自替我下决定…
旅行者：我没事的，派蒙。
派蒙：
哼，每次你都这么说！
旅行者：利露帕尔？