# 常伴相随_常伴相随

任务名称：常伴相随
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 常伴相随 ===

【常伴相随】
触发条件：前往地图说明上标注的任务起始地点触发任务
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：月光中共舞
与我一同高飞
起始npc：马尼菲科
结束npc：马尼菲科
后续任务：无

【任务过程】
当你惹上麻烦，是否还愿意同我相伴？
魂附嵴锋龙，与马尼菲科对话
配合马尼菲科的拍摄
追上小嵴锋龙
击败敌人

【剧情对话】
马尼菲科：「⋯在钢铁与燃素碰撞的地方⋯哼哼⋯我脚下一滑掉进了熔岩⋯」
马尼菲科：哈哈，亲爱的旅行者和派蒙，我的缪斯和⋯呃，小缪斯！
马尼菲科：啊，还有幼峭锋龙！
派蒙：哪个才是小的啦！
幼峭锋龙：呀！
马尼菲科：哈哈，请别在意！
派蒙：哼，我很在意！
旅行者：又有什么新灵感了吗？
马尼菲科：当然，不过⋯呃，嘿嘿，新的灵感就意味着⋯我又要找你们求助了。
派蒙：没问题啦！反正你每次都会给钱！
马尼菲科：哈哈，好呀，我的小小雇佣兵！
马尼菲科：你看，我这次打算拍摄的是嵴锋龙⋯嘘，我们小心点。不要吵到它了。
马尼菲科：我还是第一次接触这种龙类，但我已经观察了它们一段时间了⋯真是迷人的动物⋯在坚硬的甲壳下面，它们也有自己的个性呢。
马尼菲科：嘿嘿，喂过它几次之后，它现在已经能听懂基本的指令了。
马尼菲科：不过我需要驯龙大师做的事呢，就是和那头离群的嵴锋龙互动，让我拍一张它与其他同类在一起的照片。
马尼菲科：嘿嘿，很简单，不是吗？
派蒙：嗯，太简单啦！
旅行者：（反正不是你在忙⋯）
马尼菲科：哈哈，就是这个劲头！来吧，帮我带来那头离群的嵴锋龙，我们就可以开始啦！
魂附嵴锋龙，与马尼菲科对话
派蒙：嵴锋龙来啦！我们可以拍摄了吧！
马尼菲科：很好，开始啦！
配合马尼菲科的拍摄
马尼菲科：往左边一点⋯很好，很好⋯嗯！
马尼菲科：晤，再往右边一点？总觉得差了一点意思⋯
马尼菲科：不，这里不行⋯根本没有好的构图。
马尼菲科：如果这是在排演舞台剧的话，我会说还可以。但⋯抱歉，换个位置吧。
马尼菲科：欸⋯？
马尼菲科：旅行者和派蒙，请过来一下!我发现了有意思的东西！
马尼菲科：你发现了吗？小家伙好像注意到了什么东西⋯是它的家人吗？
马尼菲科：它自己往那边去了！我们也跟上吧，可别让它走丢了！
追上小嵴锋龙
击败敌人
马尼菲科：欸？那个笼子里是⋯驮兽？这里怎么会有驮兽的？
马尼菲科：唔⋯这里怎么会有笼子的？
马尼菲科：先别管那个了一快看，驮兽有危险!
偷猎者：什么人!他们是冲着驮兽来的!
偷猎者：它怎么醒了？！我们快逃！
派蒙：糟糕，来了个难对付的大家伙！
你们击败了敌人，破开了囚禁小驮兽的笼门。驮兽从笼子里雀跃地奔出来，对你们发出欢快的叫声。
派蒙：哇啊⋯呼，终于告一段落了！好惊险！
马尼菲科：嘘——！看⋯⋯
马尼菲科：「咔嚓！」
马尼菲科：完美。
派蒙：哇⋯它们关系很好呢⋯我还以为驮兽会被吃掉⋯之类的。
马尼菲科：嘿嘿，别看嵴锋龙一副很凶恶的样子，其实它们的个性很温和的。
马尼菲科：终于拍好了，副本给你。还有报酬⋯这里。
马尼菲科：唉⋯本以为能拍到幼年嵴锋龙和成年体亲密互动的场面，没想到让一头小驮兽占了便宜！
派蒙：嘿嘿，不过驮兽也不讨厌呀。你肯定也这样觉得吧！
马尼菲科：我怎样觉得不重要！重要的是摄影委员会的评委怎么觉得！
马尼菲科：不过⋯这小东西在纳塔的陌生环境里晃荡还是太危险了，我正好也缺少一个帮忙背东西的搭档⋯
马尼菲科：嘿嘿，我也就只好勉为其难收养它咯。
派蒙：那它原来的主人怎么办呀⋯？
马尼菲科：哼，把这小东西丢在那么危险的地方不管，是他自己的过错！
马尼菲科：好啦，不管那些啦！枫丹摄影画廊，我来咯！哈哈，到时候你们也要来哇！
马尼菲科：不好意思，这次我真的要离开这个国家了！再见了！旅行者和派蒙！再见，小家伙！
幼峭锋龙：呀！
马尼菲科：嘿，接住！留个纪念！别忘了我呀，小家伙们！
旅行者：（也没那么简单啦⋯！）
旅行者：又需要你的慕斯们帮忙了？
派蒙 : 慕斯⋯我也想吃了⋯
幼嵴锋龙 : 咕噜⋯咕噜⋯
马尼菲科 : 呃⋯是「缪斯」⋯不是吃的！
派蒙 : 嘿嘿，只要你给钱，我们就能换成吃的！
马尼菲科 : 随便你怎么说啦⋯不过我确实有钱，两位不用担心白忙活！