# 幻友绮旅 其三「永不失效的魔法」_永不失效的魔法

任务名称：幻友绮旅 其三「永不失效的魔法」
任务类型：限时任务
任务区域：稻妻
版本号：月之七

=== 永不失效的魔法 ===

【永不失效的魔法】
触发条件：活动期间内完成前置任务，且到达指定时间后自动触发
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第一幕中的「离岛逃离计划」；完成魔神任务「真实之月」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：幻友绮旅 其二「若你遗忘梦的入口」
起始npc：百日白白音
结束npc：艾莉丝
后续任务：暂无
相关活动：幻友绮旅

【任务过程】
在众人的努力下，拯救幻想朋友的行动有了新进展…
等待至第二天8-10点
前往秘密基地
前往稻妻城
与小焰对话
查看小魔女与幻想朋友的情况

【剧情对话】
在众人的努力下，拯救幻想朋友的行动有了新进展…
等待至第二天8-10点
前往秘密基地
百日白白音：我们也已经准备就绪了，食梦貘们饿了一整晚，今天一定能顺利完成任务。
百日白白音：跟我们最初找到的那枚气味一样，错不了。那…我们就不客气了。
派蒙：看起来爆米花已经恢复正常了？
爆米花：哈…头不晕了。
爆米花：我想起来了…全都想起来了！谢谢你们这几天陪着我，还帮小焰解决了她的噩梦！
派蒙：嘻嘻不客气，话说你是怎么跟小焰走散的呀？幻想朋友不是应该生活在小朋友的脑海里吗？
爆米花：其实，小焰已经长大了…
爆米花：她工作很忙也很累，经常失眠。最近好不容易挤出时间到郊外散散心，却连打个盹都会做噩梦…
爆米花：「至少让她睡个好觉吧…」抱着这样的念头，我试着驱散噩梦，在梦里捣乱，将坏东西全部揍一遍，揍扁了为止！
爆米花：可事实是…我被卷进噩梦里的巨大风暴中。小焰醒了后，打盹的地方留下一个可恶的，不好的东西！
布伦妮：是噩梦碎片。
爆米花：我当然要第一时间把那种玩意砸坏！
派蒙：爆米花应该本来就挺暴躁的吧？
百日白白音：噩梦碎片更是加剧了它本身的性格。
爆米花：结果…又失败了！在那以后就变得晕晕乎乎的…再后来的事，你们也知道了。
布伦妮：现在噩梦碎片都被吃掉了，问题是不是都解决了？
百日白白音：小焰暂时摆脱了噩梦的困扰，但她的心理机制还没恢复正常…甚至可以说，问题有些严重。
百日白白音：刚刚食梦貘在消化噩梦碎片时，察觉到碎片里的情绪全都没被主动干预过…这是内心麻木的信号。
爆米花：她已经很久没有真正发自内心地笑了，也不再像小时候那样，漫无边际地畅想…脑子里再也没有古怪又有趣的画面…
爆米花：所以我也没办法随着她的想象力出现在她身边鼓励她…只能干着急。
百日白白音：如果连自己都放弃去感受和寻找快乐，任由负面情绪侵蚀…
派蒙：会怎么样？！
百日白白音：在日常的心理诊疗委托中，我们接待过这种类型的患者，在旁人看来他们或许并无异样。
百日白白音：但对本人而言，他们会逐渐感到空虚，失去感知美好的能力。
百日白白音：就像某位患者说的，「我还坐在这，但心里那个快乐的小孩再也不会回来了。」
爆米花：不行不行！绝对不行！我得帮她！
七七：那个小孩要去哪里？还回来吃饭吗？
瑶瑶：七七，这是一种比喻啦。呃…是比喻吧…还是拟人呢…
可莉：没关系，会回来！有时可莉刚从禁闭室放出来，会一口气跑很远很远，连琴团长都追不上我！
可莉：这时嘟嘟可就会跟我说，「再跑又要马上进禁闭室啦！」于是可莉就会乖乖地往回走。
派蒙：虽然可莉说的跟现在讨论的情况不太一样，但我觉得道理是相通的！
布伦妮：我懂你的意思。爆米花是小焰的幻想朋友，它说的话小焰一定会听的吧，让爆米花来开解小焰可行吗？
百日白白音：嗯。其实比起后期的心理诊疗，当事人能自我排解烦恼是最好的。
派蒙：可是爆米花说了，小焰已经很久没想起它了，所以看不见它也听不见它讲话吧？
布伦妮：所以当务之急，要让小焰想起爆米花…
爆米花：我要去找小焰！得去帮她！
布伦妮：喂别冲动——
可莉：小魔女会也要帮忙！
前往稻妻城
派蒙：爆米花在那里！我们快靠近看看。
老板：小焰啊，你交上来的策划方案还差点意思，没什么创意啊，也没有爆点，再改改吧。
老板：其实你刚来工作时想法还不错，怎么越来越普通了…总之这次的比稿对我们很重要，公司也很看重你，你多上点心。
小焰：可是…这已经是第12稿…哎，收到。
派蒙：那不是…我们前几天在秋沙钱汤门口遇到的女孩吗？原来她就是小焰啊！
早柚：爆米花一直冲撞的那个人是她的老板吧。他们好像都看不见爆米花？
七七：小焰还是没想起爆米花…看不见。
瑶瑶：她长大后不爱扎小辫子了吗？
布伦妮：长头发打理起来太费时间了。
可莉：也不穿花裙子了？
布伦妮：我老妈总说「穿裤子方便干活」。但没关系，怎么舒服怎么穿。
老板：过两天还有个线下展会，你抽空陪客户去逛逛吧，招待好这个客户，我们明年的订单就靠他了！
老板：还有，设计图也顺手画了吧，你不是喜欢涂涂画画吗，虽然单看着一般但放在展示方案上还算能唬人。
老板：先画个草图，内容不重要，把样子做好看点，回头看客户意见再改改。
早柚：工作好多…好想逃…
派蒙：小焰，快拒绝他呀！
小焰：…好的。
派蒙：哎呀！气死我了！拿出你小时候火爆脾气来，像你写的顺口溜一样！
布伦妮：有了，我们可以用顺口溜让她想起小时候的事，想起爆米花。
布伦妮&可莉：撞翻眼泪虫，踢飞鼻涕怪…
瑶瑶&七七：管它多么凶和坏，一拳打到太空外！
派蒙：凶神恶煞都打败…下一句是什么啊早柚？
早柚：打败之后…完蛋了，爆米花念的时候我都在打瞌睡没记住…
小焰：凶神恶煞都打败…统统…统统装进大麻袋！
小焰：我现在立刻马上就要把你装进麻袋！
小焰：喂！站住！
老板：怎么了？还有什么不清楚的地方吗？
小焰：是你有点不清楚。你的修改意见一会要这样一会要那样，自己都不知道想要什么却希望我知道，麻烦想清楚再发话。
小焰：如果实在需要我来想，行，那就不要外行指导内行。别做完你又不满意，改了又说不合心意，你给不出高见还要赖我没创意。
小焰：口口声声说公司很看重我，我谢谢公司。我也很重视这份工作，每天都自费买咖啡提神，公司谢谢我了吗？
老板：公司对你是有激励方案的…
小焰：你别插嘴，让我说完。难不成是奖励我更多的工作？现在不归我管的活都归我来干了。
小焰：我又不是什么机关，不是拧紧发条就能一直运转的。
小焰：我的工作量已经严重超标了，睡眠严重不足，这样的状态不可能把工作做好。
小焰：作为老板，如果你做不到在专业上指导我，那就为我创造一个适合工作的环境。
小焰：最后，画画是我的私人爱好，不许你指手画脚，你最好把嘴闭牢！
老板：这…请你别生气！我反思我认错…对不起！是我考虑不周了。
老板：这样吧，你先放三个月带薪假，好好休息，恢复能量！
小焰：哈？
老板：我懂我懂，奖励不应该只停在表面，再发你三个月奖金，感谢你过往的贡献，你看还满意吗？
老板：三个月奖金…三个月奖金…三个月奖金…三个月奖金…
小焰：哈…哈哈…哈哈哈哈哈哈哈哈！
老板：你…没事吧？
小焰：哈哈…啊…欸？没、没。
老板：真的没事？
小焰：……
小焰：其实…有！
小焰：上次提交的方案还是很有竞争力的，我可以跟你详细说明，听完后你再判断有没有必要改。
小焰：但…我想先休两天假，回来再谈。
小焰：可…可以吗？
老板：不是说过非特殊情况最好不要请假吗？最近任务比较紧，辛苦坚持下…
小焰：对不起…但真的坚持不下去了…工作太多了，身体已经开始吃不消了。辛苦理解下…
老板：你一直没跟我提过，也总是按时完成工作，我以为你能处理过来。
小焰：按时完成工作是基本的职业素养吧。只是那些不太合理的、临时的、额外的工作…是全靠加班才能完成的…
小焰：最近都在加班…可以的话辛苦你重新调整一下我的工作安排？
老板：可客户这两天就会到，突然这么说也很难临时安排人手啊。
小焰：事实上…接待客户好像本来就不是我的工作职责…
小焰：哎…如果假期实在批不下来，其实我也已经准备好了说辞…
老板：先不要冲动！不要说那两个字！这样吧，你先休息，尽快调整好状态尽快返岗，好吗？尽、尽快吧！
小焰：好、好的…尽快。
与小焰对话
小焰：呼…好险。我其实想说准备好了说辞去接待客户了…
小焰：……
小焰：爆米花…？爆米花真的是你！还有…欸？
瑶瑶：小焰姐姐好，我们都是爆米花的朋友哦！
小焰：等会…我的幻想朋友交到了除我以外的现实里的朋友？莫非我还在幻想中…
爆米花将事件经过告诉了小焰，小魔女们在一旁七嘴八舌地补充细节…
小焰：原来是这样…谢谢你们。抱歉，我想是我最近状态太差了才一直做噩梦，给大家添麻烦了。
早柚：别担心，噩梦已经被吃掉了，从现在开始你可以睡个好觉了！
七七：但面团大王说，你心理有问题。
布伦妮：喂！说话太直接了！大人会接受不了的！
派蒙：啊啊，听爆米花说，你最近工作很忙？
小焰：嗯…这是我第一份工作，刚开始我充满期待，想着一定要闯出一片天地。但很快就发现事情并不是我想象的那样…
小焰：做不完的工作，处理不好的关系，实现不了的计划…手上的难题还没解决，更大的难题就已经冒出来了。
小焰：乱七八糟的事压得人喘不过气来。每天下班后，我都累得不想说话，原本感兴趣的事也没力气做了，只想找个地方躺下。
布伦妮：理解，大人的世界不好玩，很冰冷，很残酷。
派蒙：你在理解什么啦！你又不是大人！
可莉：可莉听不懂，大人和小朋友不都在同一个世界上吗？妈妈说过，大人是长大的小孩，是穿着大人衣服的小孩。
小焰：欸？
早柚：我做过很多情报收集工作，有的大人私底下喜欢玩玩具，给小人偶配音，还会拿树叶和石子玩做饭游戏！
早柚：但我不能说是谁哦…
爆米花：我们也可以跟小时候一样随时随地玩打怪兽游戏，或者踩着家具躲避岩浆，只要你愿意想，就能做到！
小焰：就像刚才在脑海里把想做的事幻想一遍那样吗…虽然不是真的，但想象的过程却很解压。
布伦妮：不够，还不够。小孩子很纯粹，美好的想象总信以为真，所以会获得真正的快乐。
布伦妮：成年人在明知幻想不是现实的情况下，还用想象来哄骗自己，本质上是一种心态逃跑。
旅行者：这是我们收集到的噩梦碎片。
旅行者：你想说的会不会是…
布伦妮：啊对对！就是这个词。可恶…背错了吗…
布伦妮：总之，除了要多想想能令自己开心的事，也要行动起来！
布伦妮：工作也好生活也好，遇上令你不舒服的事或人，就试着反抗和改变，像刚刚那样，勇敢地说不，这就是第一步。
布伦妮：当成鼻涕虫和眼泪怪，一个个打倒！
派蒙：嚯！好有气势！
布伦妮：要是搞砸了，大不了…大不了再找一份工作嘛…
派蒙：啊，气势全无…
小焰：从来没想过有一天会被小朋友开导…你们说的很有道理。我会试着做出改变的，谢谢你们。
小焰：也谢谢你，爆米花。
小焰：爆米花…你是不是对我很失望？小时候的梦想一个都没有实现，也没有成为厉害的大人…
爆米花：你现在每天都可以吃天妇罗吗？想吃多少就吃多少？
小焰：可以倒是可以…
爆米花：喜欢的轻小说和漫画也可以自己买吗？不用求着大人买？
小焰：我都已经自己赚钱了当然可以自己买咯。
爆米花：那已经是很了不起的小大人了！
返回秘密基地
派蒙：看到爆米花跟小焰相聚，真好…
布伦妮：对啊…真好。
布伦妮：也不知道德斯卡戴现在怎么样了…我到底在干什么呀！一点进展都没有。
可莉：你怎么了？布伦妮姐姐。
布伦妮：呃…我…那个…
旅行者：没关系，不用紧张。如果你不愿意讲的话，我们可以装作没听见哦。
旅行者：但如果你信任我们，我们也一定会尽全力帮你的。对吧？小魔女们。
可莉：没错哦！在我心里，布伦妮姐姐早就是小魔女会的一员啦！小魔女们都很喜欢你。
瑶瑶：我也是这么认为的，尤其跟布伦妮一起找碎片的时候，特别合拍！
早柚：身高也很合拍！你还教了我怎么用锤子踩高跷，原来长高是这种感觉啊。
七七：布伦妮懂很多，喜欢分享，把团雀的绘本借给我看，我记得的。
派蒙：嘻嘻，其实我也是，每次跟小魔女们分零食时，我都自然而然地把你的那份算上了。
布伦妮：你们…呜…我没那么好…
布伦妮：其实我从一开始就在撒谎，我不是艾莉丝的朋友！
布伦妮：我的真实身份是魔女猎人，魔女是我的敌人！才不要跟她做朋友！
布伦妮：魔女跟我辩论，说不过我就把我的幻想朋友抓走…真不要脸！呜呜呜…德斯卡戴是我最好的朋友…
布伦妮：她还说，要战胜所有的魔女，才能救回我的幻想朋友…
布伦妮：为了找到魔女，好不容易追到蒙德，又听说线索在稻妻，连夜坐船赶来…结果…
布伦妮：怎么是小魔女啊…跟我想的完全不一样！
布伦妮：根本不是邪恶的魔女，而是一群天真的小孩…而且、而且还对我这么好…我怎么能拿你们当敌人嘛…呜呜呜。
瑶瑶：没事哦没事，想哭就先哭出来吧。
小魔女们静静地陪着布伦妮，有的牵着她的手有的给她拍拍背，直到布伦妮的情绪渐渐平复…
布伦妮：那个…我好多了，谢谢你们。
布伦妮：还有就是…刚刚当众大哭太丢人了…可以帮我保守秘密吗？
可莉：没问题哦！
派蒙：既然你冷静下来了，我可以问问吗？你亲眼看着艾莉丝把幻想朋友抓走了？
布伦妮：倒也没有直接上手。
派蒙：呃…那她有说要怎么战胜魔女吗？
布伦妮：好像没说规则…不就是反派惯用的技俩吗！不外乎打一架什么的…
派蒙：以我们对艾莉丝的了解，她大概不会按照常规套路设置考验…而且…也不会那么坏啦。
布伦妮：管她什么套路，我作为魔女猎人的立场不会变，也就意味着我跟小魔女之间…
旅行者：所以，布伦妮要对抗的其实是大魔女。
布伦妮：欸？
派蒙：对哦！虽然艾莉丝让你战胜所有的魔女，但她说这句话的时候还没有小魔女会呢！
派蒙：有了小魔女会的支持，一定能击败大魔女会，拯救幻想朋友！
布伦妮：但…可莉是艾莉丝的女儿…她怎么可能…
可莉：唔…可莉没听懂发生了什么事，但我觉得，妈妈一定是在跟布伦妮姐姐玩游戏！
可莉：因为妈妈也经常跟可莉说，可莉将来一定会战胜妈妈，成为比妈妈更厉害的魔女。
可莉：可莉也想玩小魔女抓大魔女的游戏！我们一起玩好不好？
早柚：听上去是个很锻炼能力的游戏，算上我吧。
早柚：我也要成为比老师还厉害的忍者，这样，就没人管得了我睡懒觉了。
瑶瑶：师父教过我这叫「青出于蓝胜于蓝」，我们也要胜于蓝，对吧七七！
七七：蓝色我喜欢，要一起。
派蒙：哼哼。见惯大场面的派蒙当然不在话下了。有旅行者在，大魔女超大魔女巨大魔女全都能打败！
布伦妮：大家…哈，真是一群了不起的小朋友。
可莉：所以布伦妮姐姐，把手给我，加入小魔女会吧！
布伦妮：那就陪你们当当小孩…只是陪你们哦。我同意加入小魔女会，请多多指教…
派蒙：快表演一下那个。
布伦妮：我不要，太幼稚了。
布伦妮：好啦好啦别这副表情…我说就是了。
布伦妮：我是小魔女布伦妮…
布伦妮：好丢人…
布伦妮：不…不可能吧…
布伦妮：我还没打败魔女呀？你是怎么自己逃出来的？有受伤吗？快让我看看！
派蒙：怎么了怎么了？你看见它了？
布伦妮：嗯！我看见了！德斯卡戴回来了，德斯卡戴真的回来了！
瑶瑶：它说什么了？
布伦妮：它说这件事说来话长，以后慢慢解释…
可莉：哇~奇怪的小狗！
布伦妮：哪里奇怪了，可爱得很…等等！你能看见？
布伦妮：那是…你们的幻想朋友？我为什么也能看见！
早柚：哇…好多幻想朋友！
七七：团团飞走了…它让大家去那边玩。
可莉：好耶！我们一起玩吧！所有幻想朋友来一起玩！
布伦妮：什么状况啊——等等我。
派蒙：你看到了吗？大家的幻想朋友都…显现了？！
派蒙：我们也快追上去看看怎么回事！
查看小魔女与幻想朋友的情况
？？？：现实朋友也好幻想朋友也好，开开心心打成一片的画面真美好呀。
旅行者：我？我也要打吗？
艾莉丝：不愧是你，一下子就猜到了。这是送给小魔女会的礼物，就当庆祝刚刚完成的大冒险吧。
艾莉丝：既然大家跟幻想朋友这么有缘，干脆让朋友们都出来互相打个照面吧，热热闹闹的，多开心呀。
旅行者：艾莉丝？
旅行者：不仅这一个礼物吧…
派蒙：对哦！照理说爆米花的实体化影响被消除后就是普通的幻想朋友了，我们应该看不见它了，除非…
艾莉丝：嗯哼。不然小魔女们要怎么见证幻想朋友跟大朋友重聚的感人画面呢。
艾莉丝：要是可莉没看见的话，她一定会很伤心的。我绝不允许这种事情发生。
派蒙：那个…布伦妮的幻想朋友，不是你抓走的吧？你该不会做这种…以大欺小的事吧？
艾莉丝：没有哦。我没有抓走她的幻想朋友。
派蒙：果然，不枉我刚刚帮你说了好话呢。
艾莉丝：其实我遇见她的时候，她的那位幻想朋友已经濒临消失了。
派蒙：怎么会…
艾莉丝：你们跟她相处了一段时间，觉得她怎么样？
派蒙：虽然跟其他小孩一样小小的也可可爱爱的，但我觉得她更像个大人，聪明成熟，做事还靠谱！
艾莉丝：这就是原因。早慧的布伦妮从小对世界充满好奇，这让她懂得很多，成长得很快，听上去是件好事对不对？
艾莉丝：可往往越懂事的孩子，注定要承担越多的委屈。太成熟的思维落在太轻的年纪上，总会砸坏些什么。
艾莉丝：复杂的成长环境会渐渐浇灭她的童心，这种状态的后果，不久前你们也见识到了。
派蒙：就像小焰那样，不再幻想，同时也不会再想起自己的幻想朋友…
艾莉丝：所以我故意说了句「哈哈，我已经把你的幻想朋友抓走啦！」，让她去蒙德寻找打败所有魔女的线索。
派蒙：可是魔女根本不住在蒙德吧，这不是耍小孩吗！艾莉丝，坏！我后悔给你说好话了。
艾莉丝：谢谢夸奖，我本来就是很坏很坏的大魔王哦。
旅行者：但总感觉她藏着许多心事。
艾莉丝：哼哼，灵性与想象力的种子在自由的土壤里才能汲取养分，开花结果。
派蒙：其实是想给可莉找玩伴吧。
艾莉丝：不愧是小魔女会的成员，派蒙也很有灵性，没错。
艾莉丝：无论如何，结果都很不错不是吗。
艾莉丝：跟小魔女们待久了，童心被渐渐唤回，自然能跟幻想朋友重逢。
艾莉丝：啊…小魔女们可真了不起呀。当然，最最了不起的还是我可爱的女儿。
艾莉丝：年纪轻轻就创办了小魔女会，自己做的决定自己办成的事哦！你们要多夸夸她哦？拜托拜托~
可莉：荣誉骑士哥哥/姐姐，小派蒙，你们快过来看！
可莉：月桂在教德斯卡戴翻跟斗！
艾莉丝：美好的时光总是有限的，不抓紧时间，显现魔法失效，就看不见大家的幻想朋友了哦。
派蒙：啊？你怎么不早说。我们快过去跟大家玩吧！
艾莉丝：好好享受玩耍的时光，才能掌握名为快乐的魔法。
艾莉丝：这种魔法是大朋友做回小朋友的钥匙。
艾莉丝：所以无论是大朋友还是小朋友，都请暂时放下顾虑，不必在乎明天和后天，痛痛快快去玩一场吧。
布伦妮：你的意思是…这一切都是误会？
德斯卡戴：……
布伦妮：啊…可恶啊！那就更可恶了！竟敢耍我！
德斯卡戴：……
布伦妮：谁说我后悔了…不后悔跑这一趟…更不后悔加入小魔女会。
瑶瑶：早柚，原来大礼貉这——么——大啊。
早柚：嗯哼。而且肚皮还很软哦，在它肚皮上睡觉很舒服。
七七：也很高。比早柚高。
早柚：呜…你怎么能说出这么冰冷的话…
可莉：可莉来温暖大家，轰轰火花——
旅行者：因为蒙德是魔女精心挑选的地方？
旅行者：爆米花恢复正常后还能被我们看见…
艾莉丝：不愧是你，一下子就猜到了。这是送给小魔女会的礼物，就当庆祝刚刚完成的大冒险吧。
艾莉丝：既然大家跟幻想朋友这么有缘，干脆让朋友们都出来互相打个照面吧，热热闹闹的，多开心呀。
旅行者：幻想朋友们显现…是你的魔法吧。
旅行者：跟加入小魔女会完全没有冲突嘛。
旅行者：心理逃避机制？