# 幻友绮旅 其一「野林猪与小魔女」_团团月桂手牵手

任务名称：幻友绮旅 其一「野林猪与小魔女」
任务类型：限时任务
任务区域：稻妻
版本号：月之七

=== 团团月桂手牵手 ===

【团团月桂手牵手】
触发条件：完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第一幕中的「离岛逃离计划」；完成魔神任务「真实之月」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：野林猪与小魔女
起始npc：瑶瑶
结束npc：瑶瑶
后续任务：野林猪与小魔女
相关活动：幻友绮旅

【任务过程】
瑶瑶和七七在准备零食和饮料…
与瑶瑶和七七对话

【剧情对话】
瑶瑶和七七在准备零食和饮料…
与瑶瑶和七七对话
瑶瑶：七七，不能只喝饮料哦，还记得每天要喝多少杯水吗？
七七：…一二七七，二二七七，不记得了…
瑶瑶：没关系，我来当你的喝水提示小助手吧。现在是喝水时间，记得补水哦。
派蒙：嘻嘻，瑶瑶真贴心呀。
瑶瑶：旅行者，派蒙，来的正好，你们喜欢什么口味的零食？甜的咸的？我看看…
派蒙：我背包里也有不少零食，你们也挑挑！
七七：零食要分享，玩具也要分享。给。
瑶瑶：噢，这是留云阿姨给我们做的游乐机关，内置了一个有趣的仙术。
瑶瑶：她从师父口中得知我们要来稻妻后，千叮万嘱，要注意安全。
瑶瑶：怕我们没记在心上，还特意做了一个游乐机关，她说最有效的教育就是寓教于乐。
七七：天黑前要回家，团团月桂一起走，七七瑶瑶手牵手。
瑶瑶：就是这样！了不起呀七七，你都记住啦。
瑶瑶：留云阿姨的仙术真厉害，我们的幻想朋友能在她造的秘境里自由玩耍，我还第一次见到七七的幻想朋友呢！
瑶瑶：是一只跟七七一样可爱的团雀！叫团团。
派蒙：我好像明白七七为什么这么喜欢团雀了。
七七：月桂，跟机关月桂一样，但又不一样…
瑶瑶：当年留云阿姨送了我月桂后，久而久之，月桂也成了我的幻想朋友，到现在为止，月桂和我都成长了不少哦！
七七：团团也变胖了，但能飞更高了。
派蒙：真好呀，不管是幻想的朋友还是现实的朋友，都在彼此的陪伴中成长呢。
瑶瑶：哎呀，顾着聊天，差点忘了正事，茶点很快就备好。你们可以先玩一玩这个机关解解闷哦。
旅行者：好哦，我来玩玩看！
旅行者：我再逛逛，等会再玩！
