# 幻友绮旅 其一「野林猪与小魔女」_野林猪与小魔女

任务名称：幻友绮旅 其一「野林猪与小魔女」
任务类型：限时任务
任务区域：稻妻
版本号：月之七

=== 野林猪与小魔女 ===

【野林猪与小魔女】
触发条件：活动期间自动触发
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第一幕中的「离岛逃离计划」；完成魔神任务「真实之月」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：精神的路人
结束npc：可莉
后续任务：幻友绮旅 其二「若你遗忘梦的入口」
相关活动：幻友绮旅

【任务过程】
经历不少事件后，你们决定去秋沙钱汤放松放松…
前往秋沙钱汤
前往传闻之地
跟上布伦妮，查看情况
击败魔物
与布伦妮对话
跟上布伦妮的步伐
参加小魔女茶会

【剧情对话】
经历不少事件后，你们决定去秋沙钱汤放松放松…
前往秋沙钱汤
精神的路人：听说有只发狂的野林猪在镇守之森外围乱窜，你前几天不还去过那附近散步吗，有看见野林猪吗？
疲惫的路人：唔…没有…
精神的路人：没有吗…那有见过奇怪的小孩吗？还是那片地方，就这两天，有个小孩到处打听魔女的下落。
精神的路人：那附近的传闻有点古怪啊…我们也过去探探真假吧！
疲惫的路人：我就算了吧。我想回家休息了，刚加完班太累了。
精神的路人：我先送你回家吧，你这状态…真担心你路上晕倒。
派蒙：你听见了吗？
派蒙：是魔女啦！不会是我们认识的魔女吧？呃…好在意…要不，我们先去看看怎么回事吧。
旅行者：听见了，野林猪！
派蒙：人之常情嘛！难道你不好奇吗？
派蒙：魔女出现必有大事发生！乌龙事件倒还好，但万一是真的，说不定能尽早帮上忙呢。
旅行者：说起认识的人就不累了？
前往传闻之地
派蒙：好像就在这附近了，我看看啊…野林猪…呃…魔女…
派蒙：没发现异样…看来是我们多虑了，警报解除！想想也是，我们什么时候在附近见过野林猪了…
派蒙：魔女就更不用说了，才不会无端出现在这种荒郊野外，她们都忙着干大事。
？？？：刻板印象。
？？？：魔女们为了取乐背地里可没少干无聊的事，让无辜的人遭殃，因此猎人有责任将她…
？？？：…嗯？你们？你们是艾莉丝的亲信！
？？？：你是鼎鼎大名的旅行者，你是派蒙。
派蒙：欸？！
旅行者：其实我也是这么想的，走吧。
？？？：等、等一下，我重说。
布伦妮：我叫布伦妮，是艾莉丝的…朋友！对，朋友。受她邀请来这边处理一件…呃…「魔女相关事件」。
布伦妮：因某些不可抗因素我跟她失联了，所以…
派蒙：她就是那个打听魔女下落的奇怪的小孩？
旅行者：…猎人？
布伦妮：我都听见了！请不要露出那种眼神，我不是那种到处乱晃的怪小孩！
布伦妮：我只是…忙着做专业调查。总之我认识艾莉丝！
派蒙：真的假的？你好像有点心虚？
布伦妮：你们不信？看，这些是艾莉丝给我的，都是魔女的道具。
布伦妮：你的话，应该能感应到这上面的魔法气息。
派蒙：铃铛，锤子，还有一本…破破旧旧的书？虽然看上去也不算普通，但好像不符合魔女的…呃…审美？
布伦妮：不对劲。就算你不认识这些魔女道具，至少这本素论派经典教材你没理由认不出来。
布伦妮：坊间传闻金色旅者身旁的小旅伴在须弥教令院有着很高的造诣，读过不少书…
布伦妮：这可是八十年前的好货，经典中的经典。
派蒙：我？我吗？原来坊间对我的评价这么高！
派蒙：咳呃…确实是本好东西，刚、刚刚没说完呢。
派蒙：呀——这铃铛怎么突然响起来了！
布伦妮：从理论上讲，它能感应到「局地性异常魔力波动」。
派蒙：啊？
布伦妮：简单来说，就是有不寻常力量在附近涌现啦！
布伦妮：哈，都搞错这么多回了，这次总该是魔女了！
派蒙：什么跟什么呀？我都听糊涂了…你是说魔女在附近？
布伦妮：总之快跟上，很快你们就知道我没撒谎了。
跟上布伦妮，查看情况
击败魔物
派蒙：哇，是魔物！说好的魔女呢！
布伦妮：走太急锤子忘拿了！我去捡回来，可以请你先把魔物清理掉吗…对不起，谢谢你。
与布伦妮对话
派蒙：还好有你在，反应真快！
布伦妮：跟传闻一样，战斗力高得离谱，谢谢你出手啊。刚刚是我太鲁莽了，向你们道歉。
布伦妮：我没撒谎！艾莉丝说过，铃铛响起，魔女就有概率出现…只是没想到概率这么低。
派蒙：好啦，我相信你！
派蒙：如果是艾莉丝的道具，的确会有各种意想不到的功能，这点我们深有体会，对吧！
旅行者：看起来很像。
旅行者：艾莉丝的话应该是事实。
布伦妮：…我就知道。
派蒙：快看，这里有张卡片。
派蒙：「拥有幻想朋友的小朋友们，愿意一起做一件大好事吗？请找到面团大王。」
派蒙：上面还画了一只野林猪…难道是传闻里发疯乱窜的野林猪？
布伦妮：又是她的阴谋？
派蒙：你说什么？
布伦妮：…我怀疑这是坏人的阴谋，用小孩子熟悉的事物来引诱他们。
布伦妮：利用别人的幻想朋友来做陷阱，无耻！缺德！绝对不能原谅。
派蒙：这么严重…那也太坏了！我们不能坐视不理啊！
旅行者：先查清楚吧，最好是一场误会。
派蒙：又来了！这次该不会又是魔物吧…
布伦妮：有了前车之鉴，你们谨慎一些也合理，要不要跟上还是你们自己做决定吧。
派蒙：怎么办？我们也不能放着她一个人在这吧。
跟上布伦妮的步伐
布伦妮：是魔女的据点！这次一定没错！
可莉：哒哒哒。冲呀，全都可以炸完～
？？？炸飞！哈哈！统统炸飞！
旅行者：走吧。
派蒙：传闻是真的！发疯乱窜的野林猪…居然还会说话，而且说的话也太可怕了吧，到底要炸飞什么呀？
布伦妮：难道可莉说的话就不可怕吗？
可莉：咦？荣誉骑士哥哥和小派蒙！还有布伦妮姐姐！
派蒙：原来你们认识啊？
可莉：嗯。布伦妮姐姐不久前才搬到蒙德，她经常找可莉玩烤问游戏，可莉很喜欢！
派蒙：拷问？！
布伦妮：喂可莉，不是说好了不要随便告诉别人吗！
旅行者：可莉小心——
旅行者：可莉她怎么你了？
布伦妮：不是你们想的那样，听我解释，是回答问题就能吃烤点心的游戏！
派蒙：还有这种游戏？我也想玩！
可莉：好呀，那下次小派蒙也一起，人越多火越大，烤起来就越热闹！
布伦妮：咳！先别管这个了！可莉怎么会在这里？这家伙没伤着你吧？
可莉：不是家伙是爆米花噢，它是可莉的新朋友，我们刚刚在玩，它不会伤害可莉的。
派蒙：等等…它跟这张卡片上画的一样欸！
可莉：这是面团大王画的求助卡！这个任务已经被魔女会领走啦。
布伦妮：魔女会？！可莉，魔女们在哪？能告诉姐姐吗？
可莉：可以哟。就在这个秘密基地里。可莉现在去喊她们，咻地一下就回来！
布伦妮：我说过吧，这次一定没错，魔女果然在附近。
派蒙：既然是魔女不是魔物，那为什么要摆出作战姿势啊？
布伦妮：你有所不知…
可莉：我们来啦——
可莉：小魔女会登场！
可莉：刚刚我们商量了一下，瑶瑶说我们应该叫小魔女会，因为小魔女们还没有长大。
布伦妮：（什么？！小魔女会又是怎么回事啊…之前没说有小魔女会啊…）
可莉：这是可莉创办的小魔女会哦。我是小魔女可莉。
瑶瑶：旅行者和派蒙，又见面啦。嘻嘻，每次见你们都特别高兴，总会有好事发生。
瑶瑶：可莉说有新朋友来秘密基地了，礼节上我们应该重新自我介绍一下，就由我先开始吧。
瑶瑶：我是小魔女瑶瑶，家乡在璃月。最近才加入小魔女会，请多多指教。
布伦妮：哦…你好。
瑶瑶：七七，轮到你啦。不着急哦，就按刚刚排练的来，还记得要说什么吗？
七七：嗯。我是小魔女七七。本子上是这么写的，说完了。
七七：旅行者，派蒙，一直在心里，不用写也能记住。
七七：新朋友，新面孔，我会努力记住。
早柚：呼…啊…到我了？两位老朋友好，新朋友你也好，小魔女早柚，参上。
布伦妮：呃…小朋…小魔女们好，叫我布伦妮就好。
派蒙：还有跟艾莉丝和尼可一样的登场魔法，有模有样的嘛。
可莉：嘻嘻。妈妈是很厉害的大魔女，所以可莉是很厉害的小魔女！
派蒙：布伦妮，原来你说魔女在附近指的就是小魔女呀？
布伦妮：当、当然。小魔女当然也是魔女。
布伦妮：（是艾莉丝的授意？她们听命于大魔女会吗…）
可莉：…布伦妮姐姐是好人！是可莉的朋友。妈妈也说布伦妮姐姐是她的朋友。
布伦妮：朋友？！你妈妈真这么说的？
派蒙：为什么她一脸震惊的样子，刚刚不是她自己说跟艾莉丝是朋友吗？
可莉：小派蒙和布伦妮姐姐，要加入小魔女会吗？
瑶瑶：来加入我们吧！一起分享秘密基地里的零食和玩具。
可莉：还有妈妈做的出场魔法！她说可莉也能像她那样把这个好看的魔法挂在其他小魔女身上。
布伦妮：我就免了吧。早就不玩过家家的游戏了。
派蒙：先不说有零食畅吃这种好事，登场魔法不管看多少次都觉得很酷！你觉得呢？
旅行者：小魔女会！太可爱了！
派蒙：呃！等一等…我还没做好准备呢。别忘了，艾莉丝最喜欢给人下各种考验了，说不定可莉也遗传了这一点。
派蒙：现在信誓旦旦，万一没通过考验就要闹笑话了…
旅行者：报告，我们家派蒙想报名参加！
旅行者：放心，有我在呢。
派蒙：呜…旅行者…
派蒙：那、请问一下各位小魔女，要通过什么试炼才能加入小魔女会呢？
早柚：既然可莉发出了邀请，只要派蒙同意了就算加入了。我们也是这么加入的。
可莉：没错哦。
派蒙：意外地简单呢！
布伦妮：很正常，小孩子的世界很简单。复杂规则都是无聊的大人创造出来的。
派蒙：好！那我现在算是小魔女了吗？我的登场魔法会长什么样啊…好期待…
可莉：妈妈说，登场魔法上的内容是非常重要的第一印象，应该让熟悉小魔女的人先想好。
可莉：只要在心里想好就可以了哦。然后牵着可莉的手，魔法就能传递啦！
派蒙：嘻嘻，说到最熟悉我的人肯定非你莫属，那就拜托你了！
派蒙：我其实还挺好奇的，在你印象里，我会是一个怎样的小魔女呢…
旅行者：交给我来想吧！
旅行者：威风凛凛的小魔女！
可莉：小派蒙，把手伸出来。
可莉：好啦！小魔女派蒙试试自我介绍吧。
派蒙：这样就好了？我来试试，咳——
派蒙：大家好，我是小魔女派蒙！
布伦妮：恭喜恭喜。那个…各位小魔女，是不是也该开始做正事了呢？它好像不太正常…
派蒙：刚才可莉说小魔女会领了任务…现在我也是小魔女会的一员，要好好了解状况才行！
派蒙：可以给我们详细讲讲吗？
早柚：爆米花的事情好复杂…要说好久，还是先找个能坐下来的地方吧，站着太累了。
可莉：好耶，那我们开茶会吧！茶会最适合一起说好多好多话啦。
瑶瑶：好主意。我负责去准备茶会上的零食和点心。
早柚：我负责摆凳子。
可莉：可莉要去选玩具，放在茶会上给大家玩。
七七：喔…
瑶瑶：七七，我们一起，你也挑点喜欢吃的。
可莉：荣誉骑士哥哥/姐姐和布伦妮姐姐，这个秘密基地你们可以随便逛随便玩哦，小魔女会欢迎你们。
布伦妮：行吧…只能找个歇脚的地方边看书边等了。
（完成本词条其他四个任务后，触发后续任务）
参加小魔女茶会
派蒙：小魔女的茶会似乎准备好了。
可莉：铛铛铛——欢迎来到小魔女的茶会！
派蒙：布伦妮，你要喝什么？手够得着吗？我帮你拿。
布伦妮：咳，那就来杯热茶吧，不加糖谢谢。
早柚：秘密基地没有茶叶哦，太苦了，我们都不爱喝。
七七：热的，不喜欢。团子牛奶，凉凉的，跟椰奶一样，喜欢。
布伦妮：那没办法了，我喝团子牛奶好了。
派蒙：我看你本来就盯着这个吧！
布伦妮：还是赶紧开会吧！
布伦妮：这只会讲话的野林猪到底是…
可莉：爆米花是幻想朋友！
布伦妮：幻想朋友？！
布伦妮：不对，不应该啊。一般来说，在现实世界中，我们是看不见别人的幻想朋友的。
派蒙：对哦，刚刚聊到你们的幻想朋友，都是通过魔法，仙术或者忍术我们才能看见。
派蒙：以前，倒是还借助过丽莎的眼镜型探测仪…
布伦妮：你们怎么判断它就是幻想朋友的？
爆米花：幻想朋友！真的朋友！
可莉：可莉不知道哦，但可莉相信爆米花！
布伦妮：好吧…我换个问题，你们怎么找到它的？
瑶瑶：我们在外面玩的时候捡到面团大王求助卡，一路找过去就找到了面团大王和爆米花。
可莉：面团大王是好人！爆米花在流浪，是面团大王先发现爆米花的。
爆米花：好人，哈哈，好哈，哈人。
派蒙：呃…它一直这样吗？看起来不太能正常交流啊…
七七：独自一个流浪的时候，不太好，又生气，跑得也快…面团大王看起来很苦恼。
七七：跟小魔女在一起好多了，有时说话，有时还会笑。
布伦妮：幻想朋友大多基于儿童的想象产生，它亲近小孩倒也合理。
派蒙：那就不奇怪了，我总结一下，就是说爆米花在流浪，被面团大王捡到了…
派蒙：面团大王又找来了小魔女会帮忙，分工合作！
可莉：嗯！小魔女会负责陪着爆米花，面团大王专心调查，我们约好了明天会合。
旅行者：看来是一场误会。
布伦妮：…我也没说一定是。我说的是怀疑。
派蒙：那我们小魔女会接下来有什么计划？
可莉：可莉决定用小魔女的办法去帮助爆米花！
布伦妮：比如说？会用到跟大魔女一脉相承的魔法吗？
可莉：可莉也不知道哦，可莉第一次当小魔女…布伦妮姐姐觉得小魔女应该做什么？
布伦妮：你们才是小魔女吧，怎么问起我来了…
布伦妮：（等等，倒是个套取内幕信息的好机会…）
布伦妮：咳，不妨从模仿开始吧！可莉，你妈妈的大魔女会里都有些什么成员呀？她们各自擅长做什么呢？
可莉：唔…有妈妈。妈妈跟可莉一样，喜欢跟朋友们一起大冒险！
可莉：有一个会讲预言的魔女阿姨。
早柚：是睡觉！没睡好，才变成这样。没有问题是睡觉解决不了的，我们都该去睡觉…
可莉：有一个话很多的魔女阿姨。
瑶瑶：不能随便下这样的结论，我们暂时还做不到虑周草密，呃不对，虑周藻密，那么更应该郑重其事。
瑶瑶：在弄清缘由前，要好好陪爆米花玩，别让他到处游荡吓到路人，等面团大王的好消息！
可莉：有一个喜欢写故事的魔女阿姨。
七七：「睡觉」划掉，还剩「大冒险」，「玩」…都写下来了。
可莉：还有一个很聪明的魔女阿姨。还有…还有忘了。
派蒙：呃…快动啊，我的脑子！
派蒙：有了！既然幻想朋友来自于小朋友，不如试着问问关于它的小朋友的事？
派蒙：那个，爆米花，你的小朋友呢？你们怎么分开了呀？
爆米花：嚯！哈！砸砸砸！小焰很难受，我要帮她！你要帮她！
布伦妮：小焰是它的小朋友吧…她怎么了？要怎么帮她？
爆米花：……
早柚：面团大王交代过，爆米花很可能失忆了，能记住的事情不多。
七七：跟七七一样，记不住。但又不一样，爆米花不写字。
爆米花：小焰会写！
爆米花：撞翻眼泪虫，踢飞鼻涕怪，管它多么凶和坏，一拳打到太空外！
瑶瑶：这段顺口溜爆米花念了好多遍呢。
爆米花：凶神恶煞都打败，统统装进大麻袋！
派蒙：小焰写的？好有性格！
爆米花：炸飞！嚯嚯！
派蒙：嗯嗯…从她的作品能体会到。说不定她长大后会是个狂野派诗人？
爆米花：大画家！大美食家！大映影师！
布伦妮：喂，高期待对成长而言是一种压力好不好。万一她长大后都没做到呢？
爆米花：小焰最好！怎么样都好！
布伦妮：记得她长什么样吗？我们帮你去找她。
爆米花：……
爆米花：爱小辫子…爱花裙子，爱笑。还有…哇吼！
布伦妮：确实很难沟通呢…
派蒙：好像没有更多线索了，我们应该怎么办？
旅行者：聪明啊派蒙！
旅行者：刚才提到面团大王也在调查…
布伦妮：只能等明天会一会所谓的「面团大王」了。那，先散会？
可莉：好耶！我们可以去玩噜！
可莉：大家，小魔女会已经创办3天了！距离100天还有…还有…唔…不会算。
可莉：但是距离10天还有7天！10哦，要两只手都用上才能数得完的大数字哦！
彩蛋：可莉&瑶瑶&七七&早柚
旅行者：真热闹呀。
瑶瑶：上次在雪山见过早柚和可莉后，我们就约定好要一起出来玩了。
瑶瑶：最近收到早柚的邀请，我就立刻去请示师父和白术先生，他们都同意我带着七七过来交朋友。
七七：没来过的地方，樱花，好看。红红的女孩很爱笑，会睡觉的女孩，唔…很会睡觉。
派蒙：可莉呢？可莉是自己来的吗？
可莉：可莉来过稻妻，可莉认识路！妈妈说了，可莉会长大，会有自己的世界，她很支持可莉来找朋友玩！
可莉：阿贝多哥哥和小杜林哥哥送我上船，船上有很多冒险家哥哥姐姐陪着可莉，一下船，早柚就在码头等着可莉啦。
早柚：哼哼。这次聚会是终末番对我执行了高难度任务的嘉奖！那位大人批了假期和经费，还让巫女姐姐帮忙招待过来的朋友。
派蒙：真好啊。看到你们几个玩得这么好，不知道为什么，有种很幸福的感觉…
可莉：好多朋友，就像好多嘟嘟可一样，可莉很开心！

旅行者：小魔女们为什么会聚在稻妻？
布伦妮：爆米花是吧，你快回忆一下，是不是被一个长得很好看的女人抓过来的？
爆米花：撞翻眼泪虫！炸！炸飞！
布伦妮：想起来了？你也不能原谅她对吧！没猜错的话她就是所谓的面团大王。
爆米花：踢飞鼻涕怪！炸！炸飞！
布伦妮：那你有没有见过一只长得很可爱的小狗？它也是幻想朋友。
爆米花：炸！炸飞！统统装进大麻袋！
布伦妮：什么嘛…根本不是在回答我啊…
彩蛋：布伦妮&爆米花
旅行者：我们就等明天一起汇总线索吧。
旅行者：求助卡并不是坏人的策划。

旅行者：可可爱爱的小魔女！
旅行者：今天必须让派蒙当上小魔女！
旅行者：你怎么可莉她了？
旅行者：但如果是真的，绝不姑息！
旅行者：但不一定是事实的全部…