# 幻友绮旅 其一「野林猪与小魔女」_猎魔演练

任务名称：幻友绮旅 其一「野林猪与小魔女」
任务类型：限时任务
任务区域：稻妻
版本号：月之七

=== 猎魔演练 ===

【猎魔演练】
触发条件：完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第一幕中的「离岛逃离计划」；完成魔神任务「真实之月」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：野林猪与小魔女
起始npc：布伦妮
结束npc：布伦妮
后续任务：野林猪与小魔女
相关活动：幻友绮旅

【任务过程】
布伦妮似乎在忙着记笔记…
与布伦妮对话

【剧情对话】
布伦妮似乎在忙着记笔记…
与布伦妮对话
布伦妮：通过元素配合获取伤害增益…也就是说，只要作战策略得当，即便是魔女也并非不能战胜…
布伦妮：刚才的冰霜骗骗花，是种典型的拟态植物魔物，不像是魔女派来的魔物。
布伦妮：面对遁地和冰刺攻击，走位尤其重要，游曳的身法就够我学好久了，还有她的招式…总之先抄下来…
布伦妮：「猎魔演练·改·第16稿」…搞定！
派蒙：布伦妮，你在记笔记吗？
布伦妮：呜哇！吓我一跳，你走路怎么没脚步声啊？
派蒙：我用飞的呀！
布伦妮：你们刚才都听到了？
旅行者：听到了猎魔演练。
布伦妮：既然如此，接下来我要说一个事，希望你们听完不要太惊讶。
布伦妮：艾莉丝给我的书里夹着几张稿纸，有非常神奇的魔法——能将纸上的内容复现在幻想秘境中。
布伦妮：我知道这有点难以想象。这么说吧，就像人能进入童话书里的世界一样。
派蒙：哦，不就是希穆兰卡嘛，我们早就去过了。
布伦妮：（什么卡？没听过！不会真有本能进去的童话书吧…）
派蒙：所以布伦妮在上面写了什么童话？我们能进去看看吗？
布伦妮：稿纸就这几张，怎么能浪费在那些不切实际的东西上，当然要用来增值自己啊。
布伦妮：自学完这本教材后，我写了一套战斗训练计划，假以时日，一定能亲手打败艾莉丝！
派蒙：欸？你们不是朋友吗？为什么要打败她呢？
布伦妮：（完蛋，兴奋过头说漏嘴了…）
派蒙：我懂了…
布伦妮：（瞒不住了吗…)
派蒙：你们肯定是特别要好的朋友吧！
布伦妮：欸?
派蒙：旅行者也有这样的朋友哦，那家伙只要一有机会就会邀请旅行者跟他打架切磋。
派蒙：毕竟她是鼎鼎大名的旅行者嘛，所以，布伦妮想提升武艺的话，找他/她也行哦！
旅行者：啊？又我？
布伦妮：对哦！我干嘛偷偷抄技巧呀，直接请活的高手亲自教我不是更快吗！
布伦妮：可以请你参与到我的演练中来吗？你的战斗示范一定很有参考价值。
旅行者：好吧，我来露一手！
旅行者：好说，下次一定！
