# 幻友绮旅 其一「野林猪与小魔女」_嘟嘟可满垒大传球

任务名称：幻友绮旅 其一「野林猪与小魔女」
任务类型：限时任务
任务区域：稻妻
版本号：月之七

=== 嘟嘟可满垒大传球 ===

【嘟嘟可满垒大传球】
触发条件：完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第一幕中的「离岛逃离计划」；完成魔神任务「真实之月」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：野林猪与小魔女
起始npc：可莉
结束npc：可莉
后续任务：野林猪与小魔女
相关活动：幻友绮旅

【任务过程】
可莉已经选好了心仪的玩具…
与可莉对话

【剧情对话】
可莉已经选好了心仪的玩具…
与可莉对话
派蒙：可莉，玩具选好了吗？
可莉：嗯！妈妈给我做的魔法玩具，能跟嘟嘟可玩丢炸弹，可莉要分享给其他小魔女，一起丢炸弹！
派蒙：丢炸弹？！不行不行，太危险了可莉。
可莉：小派蒙放心，不危险。在这个魔法玩具里，蹦蹦炸弹不会爆炸，妈妈说可以随便玩，不会被关禁闭。
可莉：
荣誉骑士哥哥/姐姐
和小派蒙，你们也来玩吧，这次一起来稻妻玩的嘟嘟可也很想跟你们见面！
派蒙：欸…可莉不是一直带着嘟嘟可在身边吗？我们早就见过面了呀。
可莉：不一样哦。嘟嘟一族有很多嘟嘟可，有的跟可莉一样，喜欢在外面大冒险。
可莉：有的嘟嘟可平时住在另一个地方，还没跟你们见过面。
派蒙：另一个地方？
可莉：布伦妮姐姐在蒙德给我看过绘本，她说那里是小朋友们的幻想世界，嘟嘟可是可莉的幻想朋友。
可莉：但不管在哪，妈妈都能邀请嘟嘟可出来跟大家玩！像这次，嘟嘟可就被邀请到魔法玩具里。
派蒙：虽然之前已经见识过不少造型的嘟嘟可了，但还是觉得很神奇…
旅行者：魔法，很神奇吧。
可莉：那荣誉骑士哥哥/姐姐什么时候跟嘟嘟可玩丢炸弹？荣誉骑士哥哥
旅行者：好呀，现在就玩！
旅行者：我再逛逛，等会再玩！