# 幻友绮旅 其二「若你遗忘梦的入口」_若你遗忘梦的入口

任务名称：幻友绮旅 其二「若你遗忘梦的入口」
任务类型：限时任务
任务区域：稻妻
版本号：月之七

=== 若你遗忘梦的入口 ===

【若你遗忘梦的入口】
触发条件：活动期间内完成前置任务，且到达指定时间后自动触发
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第一幕中的「离岛逃离计划」；完成魔神任务「真实之月」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：幻友绮旅 其一「野林猪与小魔女」
起始npc：可莉
结束npc：布伦妮
后续任务：幻友绮旅 其三「永不失效的魔法」
相关活动：幻友绮旅

【任务过程】
「面团大王」和它的同族按照约定来到小魔女们的秘密基地，还带来了新的线索…
等待至第二天8-10点
前往秘密基地
准备齐全后出发
在小树林区域寻找噩梦碎片
与布伦妮对话，查看情况
调查可疑地点
查看小魔女们的新发现
击败魔物

【剧情对话】
「面团大王」和它的同族按照约定来到小魔女们的秘密基地，还带来了新的线索…
等待至第二天8-10点
前往秘密基地
可莉：面团大王来啦，欸？还有没见过的姐姐。
百日白白音：你们好，我叫百日白白音。我的食梦貘同族，小白，也就是大家口中的面团大王，已经将事件经过回报到族群里了。
百日白白音：旅行者和派蒙？没想到你们也在，最近还好吗？
派蒙：白音！真巧啊，我们本来要去秋沙钱汤泡温泉来着，只是临时遇到点事改变了行程。
百日白白音：随时欢迎你们来。瑞希姐姐出差了，把族群内的事务暂托给我打理…我…我会努力做好的！
派蒙：等等，听起来你今天过来就是为了处理我们遇到的事件啊，真的太巧了。
布伦妮：原来你们一直说的面团大王是食梦貘？
布伦妮：《提瓦特冷门生物科普·稻妻篇》有食梦貘的图文简介，憨态可掬，如绵软的面团，部分也可化为人形…
布伦妮：通过吞食人类噩梦来帮助人类调节情绪，是一种很友好的妖怪。
布伦妮：顺便一提，在136页。
百日白白音：谢谢这位博学的小朋友…也很感谢其他小朋友参与帮忙。
可莉：小魔女哦，我们是小魔女会。
百日白白音：好、好的。感谢小魔女会。
百日白白音：关于那位幻想朋友…我们召集平时在野外巡逻的食梦貘讨论了一个晚上，情况有些复杂…
布伦妮：可莉，你带着小魔女们陪爆米花先到那边去玩好不好？
可莉：唔，可以啊，大家都跟我来！
派蒙：噢？你还特意支开她们？
布伦妮：因为听这位小姐的语气，接下来的话题会牵扯到不太妙的内容吧。
布伦妮：我知道小孩子过早接触社会的黑暗面不是好事，谨慎为上。
派蒙：可你不也是…小孩子嘛…
布伦妮：我又听见了！你就不能在心里说吗…
旅行者：布伦妮很关心她们几个呢。
布伦妮：反、反正她们听得坐不住的时候也会嚷嚷着去玩，只是提前了一点而已…
百日白白音：呵呵…其实没到社会黑暗面那么严重啦…容我先说明一下事件进展吧。
百日白白音：小白，也就是面团大王将爆米花委托给小朋，呃，小魔女会后，在那附近发现了这个。
派蒙：咦…这是什么？看着让人不太舒服…
百日白白音：简单来说，这是一种由负面情绪积压而成的情绪碎片，来自某个噩梦。
百日白白音：这种碎片本身就是情绪实体化的表现，爆米花身上也有跟这个碎片相同的气息。
百日白白音：我们推测它接触过这个碎片，并受到同样的实体化影响。
布伦妮：实体化…所以我们才能在现实世界里看得见幻想朋友。
百日白白音：幻想朋友本来是人类潜意识中积极情感的汇集体，但目前的状况，它受噩梦碎片的影响，变得混沌…
派蒙：所以爆米花才会像现在这样喜怒无常，记忆混乱！
旅行者：我还有个问题…
派蒙：嗯，我们在开小魔女的茶会时问过关于它的小朋友的事，爆米花提过小焰很难受，需要帮忙。
百日白白音：根据已有的线索，大概率是因为小焰做了噩梦，爆米花又被噩梦碎片影响变成了这样。
布伦妮：你们是食梦貘，跟梦有关的事情一定有办法！
布伦妮：一定要帮帮爆米花！它变成这样它的小朋友一定也在着急！
百日白白音：按照经验，食梦貘吃掉这些负面情绪后，受影响的对象就能恢复正常了，不管是它还是这个噩梦的主人。
百日白白音：但我们正要行动时又收到了其他食梦貘的情报，还有三个地方有跟这个碎片相似的气味，请看。
布伦妮：也就是说，还有三枚这样的噩梦碎片散落在这些地方？
百日白白音：嗯。这个碎片中的情绪很不稳定，我们担心贸然先吞食掉一枚会引起其他碎片不可预料的反应…
百日白白音：最好先找齐所有的噩梦碎片，集中同时处理掉会比较保险。
百日白白音：可如你所见…我们食梦貘大部分同族都是这种圆圆滚滚的身材，短短的腿跑步不快，圆圆的手也很难抓握工具…
旅行者：包在我们身上！
百日白白音：真的吗？实在是感激不尽！这张地图请你们先收好。
百日白白音：容我再补充一句，噩梦碎片聚集很多负面能量，很可能会引起周遭环境的变化。
百日白白音：建议优先关注环境中不寻常的地方，说不定噩梦碎片就在附近。
百日白白音：我会再征集几位同族，明天带着空空的肚子和处理噩梦需要的材料上门。
派蒙：原来噩梦不是一口吃掉就行，还需要特殊处理的啊？
百日白白音：其、其实就是各种调味料啦…对于我们来说，噩梦的味道不算太好，如果有调味选择的话会好很多…
派蒙：哦、哦好的。真是辛苦你们了。
百日白白音：哪里的话，那么我先回去忙了。小白会留在这边帮忙照顾爆米花，祝大家顺利！我们明天见。
早柚：我们什么时候出发？
派蒙：呜哇？！你什么时候来到我身后的，为什么一点动静都没有。
早柚：哼哼。忍者走路不能发出声音，不然就很难溜去偷懒了。
早柚：其实，我还学了新的忍术，掩护之貉——
可莉：噔噔！
七七：噔噔。
可莉：小派蒙，我们都听见了哟，我们什么时候出发。
瑶瑶：爆米花是我们的朋友，我们也想为他出一份力。
布伦妮：带这么多小孩一起出门，要顾及的事情太多了…
旅行者：没关系，有我在呢。
布伦妮：我不是小孩了！
布伦妮：（算了，旅行最能看清一个人，说不定有机会找到魔女的弱点…）
布伦妮：那…我们简单收拾一下就出发吧。
可莉：我要带好多好多炸弹，把路上的坏蛋炸上天！
瑶瑶：我带了伞，可以遮雨挡太阳。还准备了很多驱虫的草药，给大家包起来了，应该能帮上忙！
瑶瑶：给。你们放在口袋里，在野外就不怕被虫子咬啦。布伦妮和旅行者那份我也包好了。
七七：不小心摔跤了，不要哭。来找七七，帮忙冰敷…
早柚：稻妻的路很复杂，小魔女们要一起行动，不要单独离队，迷路了就在原地等，我会来找大家的。
早柚：噢，还有布伦妮和旅行者，小魔女会也要保护好他们！
派蒙：嗯，了解了。旅行者一直都是保护别人的角色，这次就让小魔女会保护他吧！
派蒙：还有，我准备了顶饱好吃又不脏手的零食，很适合在野外快速补充能量！饿了就找我拿噢。
准备齐全后出发
布伦妮：我准备好了，随时可以出发。
旅行者：那就出发吧！
布伦妮：我来看看食梦貘给的地图，离这里最近的是镇守之森内部…我们走！
派蒙：地图上标的就是这里了吧？是一片小树林耶。
早柚：这里的每一棵树我都睡过，曾经获得早柚偷懒胜地大赏第五名的好成绩！
瑶瑶：曾经？
早柚：被巫女姐姐发现后就跌到第七名了。
布伦妮：分组搜索吧，提高效率。
布伦妮：我爬树还可以，我可以负责一棵。早柚的技术就更不用说了，剩下的…
可莉：布伦妮姐姐，我们来赛跑吧！从这里开始跑过去，比比看谁最快找到线索！
布伦妮：我还没说完——
瑶瑶：走吧走吧~活络活络筋骨。
可莉：荣誉骑士哥哥/姐姐，你来喊预备开跑好不好？
旅行者：各就各位~
瑶瑶：七七一会要跟紧我哦！
可莉：小派蒙可以带着可莉飞吗？
派蒙：呃…好像有点难度呀…
早柚：呜呼流的逃跑术从来没有输过。
布伦妮：我到底为什么要跟着你们一起疯啊…
旅行者：预备——跑！
早柚：冲呀——
布伦妮：不可能输给小孩。
瑶瑶：哎呀，你怎么还在原地，她们都跑远了。来，牵紧我。
在小树林区域寻找噩梦碎片
可莉：我要带好多好多炸弹，把路上的坏蛋炸上天！
瑶瑶：我带了伞，可以遮雨挡太阳。还准备了很多驱虫的草药，给大家包起来了，应该能帮上忙！
瑶瑶：给。你们放在口袋里，在野外就不怕被虫子咬啦。布伦妮和旅行者那份我也包好了。
七七：不小心摔跤了，不要哭。来找七七，帮忙冰敷…
早柚：稻妻的路很复杂，小魔女们要一起行动，不要单独离队，迷路了就在原地等，我会来找大家的。
早柚：噢，还有布伦妮和旅行者，小魔女会也要保护好他们！
派蒙：嗯，了解了。旅行者一直都是保护别人的角色，这次就让小魔女会保护他吧！
派蒙：还有，我准备了顶饱好吃又不脏手的零食，很适合在野外快速补充能量！饿了就找我拿噢。
瑶瑶：七七，刚刚跑那一段累吗？累的话可以先歇一会哦。
七七：七七不累。瑶瑶流汗了，我帮你擦擦。
七七：白术先生说，出了汗容易着凉，要快擦干。
瑶瑶：你这也记住了呀？不愧是不卜庐的好帮手。
七七：我记不住的…笔记有写，我刚刚看的。上面还写了：找饿梦碎片。
瑶瑶：不是这个「饿」字，回头教你写吧，我们先找碎片。加油，发挥我们在璃月采药采萝卜的本领！
布伦妮：这树还真不好爬。还好在挪德卡莱没少爬屋顶，没想到这门手艺居然在这派上用场了。
布伦妮：食梦貘说重点关注与环境中格格不入且不合常理的地方…我看看…
早柚：啊…这个宝座还是那么舒服，让人想睡…不能睡！
早柚：我带了薄荷…嗯，打起精神早柚！早找到，早睡觉。
布伦妮：欸？！好大的尾巴啊！不对劲吧！
？？？：喵嗷——？！
布伦妮用力地扯了扯眼前的尾巴，一声惨烈的猫叫随即传来…大家都闻声围了过去。
绮良良：痛痛痛…
旅行者：绮良良？
绮良良：旅行者和派蒙！见到你们瞬间就清醒了，你们好呀！还有一群小朋友…都是你们的朋友？小朋友们好呀。
可莉：大猫猫你好，我们是小魔女哟！
派蒙：绮良良怎么会在这呀？
绮良良：今天快递不多，我送完过来这边磨爪子，磨着磨着就困了，就打了个盹…然后，睡着睡着，尾巴就被扯了一下…
布伦妮：抱歉，是我搞错了。我以为你的尾巴是我们在找的东西…
布伦妮：没猜错的话你是猫又？那本冷门生物科普也介绍过，在第…嘶…
派蒙：这次也记得第几页吗？
布伦妮：（糟了，没记住。别看着我呀…）
布伦妮：总之我送你毛线球当赔礼吧？
绮良良：毛线球！呃…不用不用，只是刚被惊醒还没反应过来而已，没那么夸张啦。
绮良良：这位小朋友懂的真多啊…
布伦妮：我不是小…哎，算了。
派蒙：说起来，绮良良有发现这附近有什么异常的地方吗？
绮良良：要说异常的话…我平时习惯在那棵树下打盹，今天不知怎么的，睡得很不舒服，所以才爬到这棵树上睡。
布伦妮：你们聊，我去看看！
早柚：猫又姐姐，还有其他适合偷懒睡觉的地点推荐吗？
绮良良：这个嘛…有时候是纸箱，有时候是奶奶的腿上…
可莉：大猫猫姐姐，我认识一个小猫猫姐姐，她只有一根尾巴，长大后会跟你一样有两根尾巴吗？
绮良良：应该不会吧…除非她也是猫又一族的妖怪。
七七：姐姐，妖怪和妖邪有什么区别？
绮良良：呃…妖邪是什么？
瑶瑶：我猜是好妖和坏妖的区别。就像好人和坏人那样。
派蒙：没错没错。绮良良跟面团大王一样都是很好的妖怪。
与布伦妮对话，查看情况
布伦妮：果然，这里真的有噩梦碎片！
布伦妮：先收起来吧，我们乘胜追击，赶紧去下一处地方找吧。
旅行者：好，我们立刻出发。
布伦妮：嗯。下一个地方在绀田村东边…路线我记住了，出发。
布伦妮：好，有了前面的经验，这次大家分工应该很明确了吧。
布伦妮：我们先各自在附近调查，有情况就大声通知大家，明白吗？
可莉&瑶瑶&早柚&派蒙&旅行者：明白！
七七：明白。
布伦妮：你、你怎么也跟着她们一起喊啊…解散。
调查可疑地点
派蒙：什么嘛，只是堇瓜而已…
派蒙：哇有摩拉！快捡！
查看小魔女们的新发现
可莉：荣誉骑士哥哥/姐姐，小派蒙，布伦妮姐姐，快过来——
派蒙：来啦——有什么发现吗？
可莉：大发现！是虫虫排大队！可莉没见过！
七七：我也没见过。哇…
早柚：这是鬼兜虫，在稻妻很常见。
瑶瑶：我在师父的小花园里见过蚂蚁搬家，它们也在搬家吗？但怎么不拿行李？
布伦妮：奇怪，鬼兜虫习惯昼伏夜出，为了躲避天敌，白天它们应该潜伏在草丛或者石缝这些阴凉的地方才对。
可莉：布伦妮姐姐懂好多！
布伦妮：咳咳。鬼兜虫依赖树汁和野果为生，夜晚才是它们的活跃期，所以晚上碰见它们的概率会更高。
旅行者：学到了！
荒泷一斗：学到了！
派蒙：放牛的！你怎么在这？
荒泷一斗：矮堇瓜，又见面了！本大爷当然是在寻找更大更强的鬼兜虫啊！强者永远在进步的路上！倒是你们，在这里干什么？
荒泷一斗：哟？好多新的小堇瓜。我懂了——
荒泷一斗：你们在玩过家家！哈哈，本大爷正好有空，要不要我陪你们玩？
可莉：大块头叔叔，你可以演长角的大魔王。
荒泷一斗：叫哥哥！是帅气的大哥哥！
早柚：大家快躲起来，保护好脑袋！被这个很吵的家伙摸了头就长不高啦！
派蒙：你们快跑！我来牵制住他！放牛的，先过了我这关再说！
荒泷一斗：哈哈哈哈，有意思。飞行矮堇瓜很嚣张嘛，信不信本大爷先摸你的头！
派蒙：哼哼，小魔女派蒙对放牛的使用咒语：摸一次头，你的口袋就少一万摩拉！
荒泷一斗：哈哈哈哈哈哈，本大爷口袋里从来就没有超过500摩拉！
派蒙：可恶，失算了。跑！
荒泷一斗：慢点跑小堇瓜们，别摔跤了。本大爷数到十再来找你们——
荒泷一斗：一…二…三四五六七八九十！哈哈！
布伦妮：……？
旅行者：别见怪，小朋友爱玩很正常。
布伦妮：啊，我想到了！
布伦妮：鬼兜虫反常的行为就是一种提示。除非原来的栖息地出了问题，否则没理由冒险在白天迁移。
布伦妮：倒推一下，只要沿着它们出走的路线往前找…
布伦妮：这里真的有噩梦碎片！我们赶紧捡起来吧。
布伦妮：这样一来，就只剩下一枚碎片了，胜利在望。
旅行者：这一枚又是布伦妮找到的呢。
布伦妮：别调侃我了…多亏小魔女们发现了这些鬼兜虫，其实立功的是她们。
布伦妮：只有小孩子才会被小虫子吸引住吧。换作是我，还不一定能注意到…
旅行者：所以用小孩子的角度看世界…
布伦妮：再、再说吧！先把正事做完。要不要把小魔女们喊回来？该去下一个地方了。
旅行者：你也习惯了跟她们一起行动了吧。
布伦妮：总不能把她们留在这里玩吧，那个大高个一看就不靠谱。
旅行者：好啦，我把她们叫回来就出发！
布伦妮：我看看…就只剩下绀田村北边的沙滩了…出发！
派蒙：最后一个地方了，要从哪里找起才好呢…
派蒙：太明显了吧！都已经引来一堆魔物了呀！
布伦妮：只是几只史莱姆。你们退后，我来对付它们。
可莉：小魔女们，我们一起帮布伦妮姐姐！
派蒙：好！加油！我负责在旁边给你们加油打气。
派蒙：别小看拉拉队的作用啊，我们经历过很多艰难的战斗，场外的支持都是非常非常重要的一环！
派蒙：甚至可以说是制胜关键！你说对吧？
旅行者：没错！看来一场苦战无可避免…
击败魔物
派蒙：加油，加油！可莉，使用蹦蹦炸弹！
派蒙：早柚把它们要得团团转吧！月桂快给它们点颜色看看！
派蒙：干得好呀七七！让大家元气大恢复！
布伦妮：（没想到她们战斗力这么强…得认真研究应对方案才行。）
派蒙：就是这样布伦妮，给它们一锤！
派蒙：你们配合得真好！就这样嚯嚯嚯，再哈哈哈，然后唰唰唰就把魔物消灭了！
布伦妮：哈哈…你们几个还挺厉害的嘛。派蒙也不赖，嗓门很大。
可莉：因为我们是很了不起的小魔女噢。
早柚：打完架开始困了…
七七：饿了。
瑶瑶：留云阿姨说过天黑了不要在野外闲逛。这就是最后一枚碎片了吧，我们赶紧收好回去吧。
可莉：爆米花，面团大王，我们回来了！
派蒙：哇…好多好吃的！是你给我们准备的吗？
面团大王：！
大家一边享用美餐一边总结今日见闻，收集噩梦碎片的过程比预期中顺利，也比想象中更有趣，也许这正是小魔女们聚在一起的奇妙效果吧。
瑶瑶：爆米花，我们跟面团大王约好了，明天就能让你恢复正常了！
早柚：而且小焰的噩梦被吃掉后，她也会好起来的，别担心。
面团大王：~
可莉：然后我们就帮爆米花找回小焰，大家一起玩！
七七：所有幻想朋友能出来一起玩，就更好了。
可莉：妈妈的魔法可以做到！
布伦妮：可莉有学过这种魔法吗？你会吗？
可莉：可莉只学了怎么给其他小魔女传递登场魔法，还没开始学别的魔法…
瑶瑶：这么说的话，师父、留云阿姨、理水叔叔他们也能做到！他们是神通广大的仙人，非常厉害哦。
早柚：那我的老师也能做到！伟大的忍者不会输！
派蒙：那！那…你能做到吗？
旅行者：怎么想都做不到吧！
派蒙：也是哈。那——都是很了不起的前辈呢。
派蒙：嘻嘻，想象一下大家的幻想朋友齐聚一堂的画面…太有意思了吧！
七七：派蒙有没有幻想朋友？
派蒙：虽然我没有幻想朋友，但日常生活里有旅行者陪着我，什么都可以对他说，我已经觉得非常幸福了！
旅行者：我也一样！
派蒙：布伦妮呢？你有幻想朋友吗？
布伦妮：当然有啊！它叫德斯卡戴，是只非常可爱的小狗，是我最好的朋友。
可莉：跟布伦妮姐姐一样可爱吗？
布伦妮：欸…应该差不多吧。我很可爱吗…
布伦妮：咳。都吃饱了吧，该回旅店休息了，我先送你们回去。
早柚：布伦妮今晚跟我们一起睡吧，巫女姐姐订的房间很大很大，我们这几天都是一起睡的，还有位置哦。
瑶瑶：对对，昨晚还玩了枕头大战。
布伦妮：我就不了吧，我自己也订…
可莉：一起玩嘛布伦妮姐姐，好不好好不好？
布伦妮：…行。走吧。
旅行者：派蒙是我最好的伙伴！
旅行者：我来当安全员，大家放手去干！
旅行者：让她们玩好再出发吧，我看着呢。
荒泷一斗：你看见她们了吗？奇怪，这群小堇瓜居然比鬼兜虫还难找！
早柚：看不见我。看不见我。
七七：七七不怕长不高。瑶瑶，站我身后，我保护你。
瑶瑶：不行，我们一定会一起长高长大。
可莉：如果长角大魔王找过来，可莉就把他炸飞！
派蒙：不至于不至于…他其实不坏。
布伦妮：我观察了好一会，大高个比她们还像个小孩，他光长个吗？
布伦妮：其实他只要站在高处看看就能发现她们几个…咳。我没说想玩，要出发了就叫我吧！我看书去了。
旅行者：那现在就出发吧！
布伦妮：好、好。我看看…就只剩下绀田村北边的沙滩了…出发！
旅行者：玩尽兴了再出发！
旅行者：会有意外收获哦。
布伦妮：再、再说吧！先把正事做完。要不要把小魔女们喊回来？该去下一个地方了。
旅行者：我这位大朋友恰巧很有童心。
旅行者：越急越容易出错，歇一会再出发吧。
旅行者：再等等，马上准备好。
旅行者：而且还有你这位靠谱的小孩在。
旅行者：关于爆米花所属的人类朋友…