# 幻友绮旅 其一「野林猪与小魔女」_礼貉出逃记

任务名称：幻友绮旅 其一「野林猪与小魔女」
任务类型：限时任务
任务区域：稻妻
版本号：月之七

=== 礼貉出逃记 ===

【礼貉出逃记】
触发条件：完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第一幕中的「离岛逃离计划」；完成魔神任务「真实之月」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：野林猪与小魔女
起始npc：早柚
结束npc：早柚
后续任务：野林猪与小魔女
相关活动：幻友绮旅

【任务过程】
早柚又睡着了？
与早柚对话

【剧情对话】
早柚又睡着了？
与早柚对话
早柚：呼噜…
派蒙：早——柚——怎么又睡着啦。你很累吗？
早柚：累…搬完凳子，又指挥大礼貉跑了好长一段路…真是辛苦我自己了，需要奖励自己睡一觉。
派蒙：大狸貉？
早柚：我就知道肯定会有人听成「狸」。大礼貉的「礼」是礼貌的「礼」，不是狸猫的「狸」！是很有礼貌的大貉貉。
派蒙：好的。是礼貌不是狸猫。
早柚：大礼貉是我的幻想朋友。一般情况下大家都看不见它嘛，所以我也没给你们正式介绍过。
派蒙：果然小朋友们都有幻想朋友呢！
早柚：嘘——「小朋友」这个称呼听上去会长不高，我是即将独当一面的忍者。嗯…即将。
早柚：在独当一面前，跟好朋友共同当一面也没什么关系吧…
早柚：而且…大家看不见大礼貉在帮我，所以在别人眼中我还是独当一面的样子哦。
派蒙：感觉怪怪的…独当一面是这么用的吗？
旅行者：哈哈，很有想象力的理解。
早柚：真的吗？太好了，只需要打开这个忍术装置就可以跟它一起训练！
早柚：最近忙着跟小魔女们玩，落下了很多训练任务…
派蒙：训练任务？好呀早柚，想让我们帮你做任务，自己偷懒是吧！
早柚：这个那个…不是这样的！
早柚：这是老师离开前留给我的逃跑训练装置。如你们所见，我的逃跑技术已经相当熟练了。
早柚：属于我自己的训练任务早就完成了，我要偷的不是这个懒。
早柚：哎…大礼貉比我还懒，都快跟不上我的脚步了。不行啊，要逃就要一起逃。所以现在要做的是训练大礼貉的任务。
早柚：我想偷的是这个懒…
派蒙：这不还是偷懒吗！
旅行者：那就再帮你偷一次懒吧。
旅行者：我也想偷一次懒。等会再来！
旅行者：我很好奇大礼貉长什么样子。