# 幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」_委托人莎拉的忧愁

任务名称：幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 委托人莎拉的忧愁 ===

【委托人莎拉的忧愁】
触发条件：与莎拉对话
等级限制：冒险等阶达到34级
特殊限制：完成西风吹拂的日常

【任务概述】
前置任务：幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」
起始NPC：莎拉【「猎鹿人」侍应生】
蒙德城
结束NPC：莎拉【「猎鹿人」侍应生】
蒙德城
后续任务：幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」

【任务过程】
莎拉小姐还在因为食材未送到的事而焦急…
➢找莎拉听取委托内容
➢收集甜甜花与禽肉各三份
➢烹饪甜甜花酿鸡
➢烹饪蜜酱胡萝卜煎肉

【剧情对话】
安柏：“我知道啦，我马上就出发！”
派蒙：“是安柏！你是来处理委托的吗？”
安柏：“哇，是你们。我正准备去呢，清理商路上的丘丘人什么的，交给侦察骑士再合适不过了！”
莎拉：“唉…”
安柏：“莎拉小姐…为什么还是很苦恼的样子？放心啦，侦察骑士的实力不会让你失望的！”
莎拉：“哦、哦不是这样的，我没有怀疑你的实力，只是眼下的订单实在太多了。就在刚才，又新来了一份奇怪的订单，看起来好像是要准备一整场宴会的量…”
安柏：“咳咳。”
旅行者：“还有什么可以帮忙的吗？”＆“其实我也可以帮忙做饭！”
（其实我也可以帮忙做饭！）
莎拉：“真的吗！你愿意帮忙吗？太好了，你简直就是「猎鹿人」的恩人！”
安柏：“唔…我怎么觉得我的风头被抢了？”
莎拉：“那这份新的订单就交给你了，先从收集食材开始吧！”
派蒙：“可是…旅行者真的可以吗，料理的口味什么的…”
莎拉：“顾不上那么多啦，这可是事关「猎鹿人」声誉的战斗，挑三拣四什么的是不行的！”
派蒙：“战、战斗？”
莎拉：“料理需要三份甜甜花和三份禽肉。好了，快去准备吧，还有安柏小姐那边也是，我在这里等你们哦！”
安柏：“哦…哦、哦！”
莎拉：“三份甜甜花和三份禽肉已经带回来了吗？我瞧瞧…快让我看看吧。”
莎拉：“嗯~没错，食材已经齐了。然后…7号订单的一份甜甜花酿鸡，谢谢啦。”
派蒙：“真把人家当厨子呀！”
莎拉：“都说好要给「猎鹿人」帮忙了嘛，做好趁热送过来哦。”
莎拉：“甜甜花酿鸡已经做好了吗？”
莎拉：“甜甜花酿鸡，已查收~！哦~！这料理闻起来真是太诱人了，你的手艺简直完全不输「猎鹿人」的主厨呢！既然这样…不如订单里的这份蜜酱胡萝卜煎肉也交给你吧。”
派蒙：“蜜酱胡萝卜煎肉！好像安柏和凯亚都有提过…”
莎拉：“没错，这可是「猎鹿人」的保留菜品，是「猎鹿人」的骄傲。骑士团来聚餐的时候，似乎常常会点。那现在就先把蜜酱胡萝卜煎肉的菜谱教给你…”
派蒙：“等等，不是说这是「猎鹿人」的保留菜品吗，就这样教给我们？”
莎拉：“以你的手艺的话，应该不会砸了「猎鹿人」的招牌吧，嘿嘿。那一份蜜酱胡萝卜煎肉，等做好就端过来吧。”
莎拉：“蜜酱胡萝卜煎肉一份，你带过来了吗？已经做好了吗，来我看看我看看。”
莎拉：“这是…这是你做的吗？你的料理天赋真是吓了我一跳，不做大厨真是太可惜啦。”
派蒙：“这下可以交差了吗？”
莎拉：“嗯，真是太谢谢你们了，剩下的事安柏小姐应该会办好的。如果哪天不想冒险了，可以考虑下要不要来「猎鹿人」工作哦，嘿嘿。”