# 幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」_骑士团长的一日假期

任务名称：幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 骑士团长的一日假期 ===

【骑士团长的一日假期】
触发条件：在教堂与芭芭拉对话
等级限制：冒险等阶达到34级
特殊限制：完成上述委托

【任务概述】
前置任务：幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」
起始NPC：芭芭拉
蒙德大教堂内
结束NPC：琴
酒馆二楼阳台
后续任务：无

【任务过程】
解决了城内居民的委托后，你们决定再到教堂探望琴的情况…
➢向芭芭拉询问琴的情况
➢前往「象征温妮莎的大树」
➢追击深渊教团的敌人
➢回蒙德城与琴对话
➢进入酒馆
➢去二楼露台寻找琴

【剧情对话】
派蒙：“所有的委托看起来都已经完成了呢，琴每天的工作果然很辛苦。也不知道她身体现在恢复得怎么样了，不如去教堂再看看她吧！”
派蒙：“芭芭拉小姐，我们回来了。”
芭芭拉：“欢迎回来，辛苦了。”
旅行者：“琴好些了吗？”＆“芭芭拉小姐也辛苦了。”
芭芭拉：“没关系，照看病患本来就是我的日常工作之一。琴已经恢复意识了哦，只是身体还稍微有些虚弱。”
派蒙：“真的吗！那可真是好消息，让我们去看看她吧。”
芭芭拉：“不过她刚刚已经离开教堂了呢，明明都说了还要在休息一段时间…可琴还是硬撑起一副没关系的样子，执意要出去走走。估计又去温妮莎大人那里了吧。”
派蒙：“「温妮莎大人那里」？”
芭芭拉：“啊，我是说大英雄温妮莎的象征，风起地的那棵大树…每当琴感觉迷茫的时候，都会去那里…”
派蒙：“芭芭拉小姐对琴团长的事真是了解，连这样的事都能猜到？”
芭芭拉：“…只是，只是琴离开前自己说的而已啦。”
旅行者：“琴的身体还很虚弱吧？”＆“她自己这样出城去没关系吗？”
（她自己这样出城去没关系吗？）
芭芭拉：“我也很担心她。可我这边还有工作要做…”
派蒙：“明白啦，就由我们两个去护卫病患的安全吧！”
芭芭拉：“嗯！那样我也就放心了，愿风神护佑你们…和琴。”
派蒙：“琴小姐，你的身体没关系吗？”
琴：“嗯，我已经没事了。真没想到你们会到这里来，谢谢你们的关心。”
派蒙：“真的吗？可是刚才看见琴的背影…感觉还是很疲惫的样子。是不是有些太过勉强自己了？”
旅行者：“可以多依靠一下骑士团的大家。”＆“可以多依靠一下我们。”
（可以多依靠一下骑士团的大家。）
琴：“啊…你们的这份心意，就足够让我恢复精神了，非常感谢。可是如果连这点程度都无法独自应付的话，又怎么能像温妮莎大人那样守护整个梦的呢。”
派蒙：“琴真的很憧憬温妮莎呢。”
琴：“嗯，最初的骑士团长，温妮莎大人，是位温柔而又坚强的人，我一直在追寻着她的脚步。以「狮牙骑士」的勇武推翻旧贵族，又做为「蒲公英骑士」建立西风骑士团，将恩泽遍及蒙德。”
派蒙：“「蒲公英骑士」…那不是说琴的吗？”
琴：“不论「蒲公英骑士」还是「狮牙骑士」，都是历代骑士团长沿袭下来的称谓。”
派蒙：“原来是这样…那么现在的琴是听起来很温柔的「蒲公英骑士」，又是听起来很威风的「狮牙骑士」咯？”
琴：“是的，继承温妮莎大人的名号虽然十分荣幸…但对我来说，可能更多是意味着责任吧。毕竟，要有配得上他们的「坚强」才行呀。”
旅行者：“「狮牙骑士」也很适合琴呢。”＆“还是「蒲公英骑士」更适合琴一些。”
（还是「蒲公英骑士」更适合琴一些。）
派蒙：“说的没错！”
琴“……”
派蒙：“琴？”
琴：“谁在那里！”
深渊法师：“哼哼哼…还是被发现了呀。好不容易抓到这样的好机会，可以解决掉不在状态的骑士团长，没想到中途蹦出两个碍事的人。”
派蒙：“…琴的虚弱被这些家伙看出来了吗？专挑这种时候下手，真是群坏心眼的家伙！”
琴：“以「蒲公英骑士」之名，我可不会败在这种卑劣的偷袭之下。”
深渊法师：“机会既然已经溜走，那我也是时候开溜了…”
琴：“慢着！唔…我们追…咳咳…”
派蒙：“琴，你的身体果然还是…”
旅行者：“琴先回蒙德休息吧。”＆“可能是针对琴的险境…”
（可能是针对琴的险境…）
琴：“不行，我必须要去…”
派蒙：“唉，琴又在勉强自己了，就不能放心交给我们嘛。”
琴：“啊，并不是不放心…只是，从眼前放走敌人，是莫大的失职…”
派蒙：“好吧，那至少让我们陪你一起去！”
琴：“谢谢你们能理解我，那就有劳了。”
斯万：“团长，你终于回来了，风神护佑你。”
琴：“斯万先生？你在等我吗，难道城里出了什么事？”
斯万：“嗯…「天使的馈赠」酒馆那边…也不算什么大事…”
旅行者：“是醉汉打架斗殴吗？”＆“我们去就好，让琴休息吧。”
（我们去就好，让琴休息吧。）
斯万：“啊、啊…是大事，是大事！唉，怎么说呢…总之，还是要团长亲自去一下。”
派蒙：“嗯…？”
琴：“既然斯万先生这么说，我就更不能让骑士同僚失望了。没关系，前面舒展过身体，感觉已经好了很多。”
斯万：“太好了，呼…多谢琴团长这么说，不然我可就为难了…”
派蒙：“呜呜…完了！世道变了！居然连斯万先生这样的老实人，也把工作推给琴了！”
琴：“好了好了，听斯万先生很着急的样子，可能是紧急事态。还是先过去看看吧。”
琴：“啊，这是…？”
安柏：“是大家给琴准备的「慰劳派对」哦！”
琴：“慰劳…派对？”
芭芭拉：“听说琴病倒的消息，大家很担心你呀。”
安柏：“琴团长平时实在太辛苦了，独自一人承担了那么多工作。”
凯亚：“既然难得有一天休息时间，不如就来场派对，玩个尽兴吧。平日忙于工作的代理团长，可不会给我们这种机会啊，哈哈哈。”
琴：“唔…”
安柏：“琴？”
琴：“大家…”
安柏：“欸！琴…难道害羞了吗！我还是头一次见到呢！”
丽莎：“在工作以外的时候，琴毕竟也还是一位普通的少女呀。”
琴：“我、我只是很感动而已…真的，谢谢大家的心意。”
安柏：“欸嘿嘿，比起琴平时为大家做的，这算不了什么啦。”
琴：“可是…还有很多工作等着做…”
众人：“唉——”
凯亚：“放心，为了保证你可以安安心心放松自己…趁你不在的时候，那些委托已经被我们处理掉了，一个不漏。”
琴：“啊，真的吗？包括食材运输的事？”
安柏：“和平时巡逻遇上的状况差不多啦，丘丘人而已，三下两下就搞定啦。”
琴：“也包括整理税单的事？”
丽莎：“每天跑在图书馆的我，对这类文书工作的处理还是很在行的。”
琴：“那…玛格丽特小姐的猫呢…”
派蒙：“你还真惦记着找猫呀！”
温迪：“「小王子」已经被旅行者缉拿了，顺便还带回了我的宝贝星铁弦。”
丽莎：“好啦，所以说今天就不要想工作的事了，机会难得，好好享受吧。”
琴：“嗯，能和大家一起共事是我最大的荣幸…感谢风神的指引。说起来…准备派对也很辛苦的吧，大家怎么有时间准备的呢…”
凯亚：“哈哈，最主要的筹办人，其实是旅行者啊。”
旅行者：“我？”＆“主要筹办人？”
（主要筹办人？）
凯亚：“不论酒水还时食材，都是旅行者一手包办的哦。桌上的这些美餐，更是由她亲自下厨。所以就不要摆出一副奇怪的表情，故作谦虚啦。”
旅行者：“呃…嗯？原来如此。”＆“那些紧急订单…是你们下的啊…”
（那些紧急订单…是你们下的啊…）
凯亚：“当然，还有迪卢克老爷的功劳，不然包场的费用可就要我们大出血了。”
迪卢克：“…虽然根本不想参与你们骑士团的活动。不过，作为蒙德城的一般民众，也还是需要感谢琴的辛劳…”
琴：“迪卢克前辈…”
芭芭拉：“好啦好啦，不是说要琴好好放松的吗，不要都这么围着琴讲话啦。”
安柏：“是呀。那么——派对开始吧——！”
派蒙：“大家都玩的很尽兴的样子，我们也好好享受派对，和大家聊聊天吧~！话说刚才好像看到琴一个人去了二楼…也别把今天的主角给忘了哦！”
凯亚：“哟，玩的开心吗？”
旅行者：“刚才为什么说我是筹办人？”
凯亚：“你说这个啊，毕竟我们已经和琴那么熟了…这种事，越是彼此熟悉的人，背地里准备惊喜派对什么的，越会觉得害羞吧？所以就把功劳全推给你了，毕竟你也很辛苦嘛。”
旅行者：“是凯亚会觉得害羞吧？”
派蒙：“对呀！这个排队一看就知道是凯亚的主意了，是你自己会觉得害羞吧？”
凯亚：“哈哈哈…原来你们会这样想，好吧好吧。”
派蒙：“那么你是承认咯！”
凯亚：“呵呵，难得今天这么好的日子，就让你们训一次开心吧。”
迪卢克：“第三十七杯了。”
派蒙：“迪卢克老爷在做什么？”
迪卢克：“我在数这个吟游诗人到底喝了多少杯。他应该还不知道，今晚酒水只对骑士团的人免费。等他清醒了，我会把账单给他的。”
派蒙：“迪卢克老爷…太残酷了！”
迪卢克：“…开玩笑的，反正那账单他也不可能还得起，还是算了。我只是觉得，这果然不是一个凡人会有的酒量。
温迪：“呼哈…晨曦酒庄的酒果然和传闻里的一样，值得夸奖。这酒平日里我可一杯都买不起呀，赶紧趁这次机会…再来一杯，嗯，再来一杯。”
派蒙：“温迪的酒量…真是太吓人了。”
温迪：“欸，是你们呀，我刚才都没注意。都怪这酒太让人陶醉了，像我的诗歌一样，值得流传千年。这种飘飘然的感觉…难道就是风之元素的真谛？”
派蒙：“已经开始说胡话了…”
温迪：“嗯嗯…应该让每一个风的子民都好好尝尝这酒，为了美酒，干杯！”
安柏：“旅行者…”
派蒙：“安柏！你怎么一副要哭出来的样子！”
安柏：“这个——甜甜花酿鸡！还有！蜜酱胡萝卜煎肉！都是你做的吗？”
旅行者：“是没错啦…”
安柏：“呜哇哇哇…我好不服气呀，为什么你可以做出这么棒的料理…等我再吃完这一份！一定要你把全部手艺都教给我，可别想着逃走！嘎吱…嘎吱…”
派蒙：“安柏…她刚才好像没有喝酒呀…”
芭芭拉：“呼…闹得这么厉害，好像已经忘记了要「好好放松」的初衷了吧…”
派蒙：“累了的话，芭芭拉不喝点什么吗？”
芭芭拉：“欸，这里主要都还是酒吧？我还不太习惯…”
派蒙：“那芭芭拉平时喜欢喝什么呢？”
芭芭拉：“我一般会自己调饮料喝的，那种，红红的…”
派蒙：“红红的？是加了番茄还是西瓜？”
芭芭拉；“是加辣椒，辣辣的那种。”
派蒙：“辣椒！？”
丽莎：“「将喧闹的宴会抛在身后，享受二人独处的静谧时光，世界仿佛仅剩两人」…是书本里常出现的浪漫桥段吧？我并不是在邀请你去陪我说什么悄悄话哦。我是说，刚才琴她单独去了楼上的阳台…你会抓住机会的吧？呵呵…”
琴：“啊，是你们。”
旅行者：“原来你在这里。”＆“玩的开心吗？”
（玩的开心吗？）
琴：“嗯，我只是…出来透透气。”
派蒙：“琴好像有什么心事？”
琴：“旅行者，容我再次感谢…”
旅行者：“其实我也一直被蒙在鼓里。”＆“琴看起来好像恢复精神了呢。”
（琴看起来好像恢复精神了呢。）
琴：“嗯，能这样和大家在一起，不知不觉就打起了精神。而且我也认识到了一件事。”
派蒙：“什么事？”
琴：“比起「狮牙骑士」，果然还是「蒲公英骑士」更适合我。「狮牙骑士」，代表温妮莎为蒙德而斗争的过去…而建立西风骑士团之后的「蒲公英骑士」，代表她所期望的，骑士团的未来…”
旅行者：“温妮莎也一定会为现在的琴加油的！”
琴：“嗯，不论在高天之上，还是身旁的柔风里，温妮莎大人一定都还在注视着我们的。”
旅行者：“听凭风引。”
琴：“听凭风引。自由之风会指引前进的路，今后也请与我们同行吧，旅行者。”