# 幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」_委托人查尔斯的烦恼

任务名称：幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 委托人查尔斯的烦恼 ===

【委托人查尔斯的烦恼】
触发条件：与查尔斯对话
等级限制：冒险等阶达到34级
特殊限制：完成西风吹拂的日常

【任务概述】
前置任务：幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」
起始NPC：查尔斯【「天使的馈赠」酒保】
蒙德城
结束NPC：恩内斯特【仓库管理员】
晨曦酒庄
后续任务：幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」

【任务过程】
不知查尔斯拿到他要的税收报表了吗?
➢找查尔斯听取委托内容
➢与恩内斯特对话
➢护送货运热气球
➢完成查尔斯的委托

【剧情对话】
派蒙：“丽莎小姐，难道是来送税收报表的吗？”
丽莎：“哦呀，小可爱。你说的没错，我听说了琴病倒的事，文书类的工作我就先代劳了。”
派蒙：“这样呀，那看来这边已经没我们什么事了，那我们就先走啦。”
丽莎：“啊，稍等一下，其实查尔斯先生这边…”
查尔斯：“让我来说吧，丽莎小姐。就在刚才，我接到了一批订单，可店里的库存不够了，酒庄的进货又迟迟未到。方便的话想麻烦你们去查看一下货物情况。”
派蒙：“欸，是这么紧急的订单吗。”
查尔斯：“没办法，毕竟是临时接到的，强人所难的订单——就，在，刚，才。”
丽莎：“嗯~嗯~就是这样，如查尔斯先生所说。”
旅行者：“好吧，我去看看。”＆“可以，但下次要记得请客。”
（可以，但下次要记得请客。）
查尔斯：“呵呵，下次等迪卢克老板在的时候，他肯定会请你喝的。”
派蒙：“嗯，这还差不多！”
派蒙：“原来货物在这里。”
恩内斯特：“是来帮忙的吗？可算等到你们了。我在这酒庄干了这么久，头一次被丘丘人打劫…哎哟。你们再来晚些，我可真不知道该怎么办了。”
派蒙：“放心吧，丘丘人而已，旅行者很能打的。”
恩内斯特：“能打就好，那这个货运热气球就交给你们了。可别光顾着收拾那些丘丘人，一定记得优先确保货物安全，不然你我可都赔不起。那就先这样了，我到前面等你。”
恩内斯特：“谢谢你了朋友，我还以为这次麻烦大了，好在有你。我会记得跟酒庄的老爷们美言你几句的，拜拜。”