# 幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」_委托人玛格丽特的思念

任务名称：幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 委托人玛格丽特的思念 ===

【委托人玛格丽特的思念】
触发条件：与玛格丽特对话
等级限制：冒险等阶达到34级
特殊限制：完成西风吹拂的日常

【任务概述】
前置任务：幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」
起始NPC：玛格丽特【「猫尾」老板娘】
蒙德城
结束NPC：玛格丽特【「猫尾」老板娘】
蒙德城
后续任务：幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」

【任务过程】
琴因为过劳而病倒，你们被拜托分担琴的工作，协助处理城内居民的委托。玛格丽特走丢的猫「小王子」究竟跑到哪里去了呢?
➢与玛格丽特对话
➢找玛格丽特听取委托内容
➢寻找「小王子」
➢完成玛格丽特的委托

【剧情对话】
温迪：“…原来那只猫是你家走丢的呀。”
派蒙：“温迪！你也是来帮忙的吗？”
温迪：“帮忙？我倒觉得，需要帮忙的其实是我…”
派蒙：“咦？我看你刚才好像也在问玛格丽特小杰的「小王子」的事…”
温迪：“哦，所以偷走我备用的星铁弦的那只猫，名字叫「小王子」吗。虽说看到蒙德的生灵如此自由自在，是件好事…但未免也太为所欲为了吧。”
玛格丽特：“啊哈哈，「小王子」就是这样调皮机灵的宝贝呢。”
旅行者：“这就是喜欢放纵孩子的家长吧。”
派蒙：“好像巴巴托斯一样呢。”
温迪：“哈哈哈…真是巧妙的比喻，咳咳。还是先找到「小王子」再说吧。今晚我还有演出，那不会备用弦的话，可就要让听众失望了。”
派蒙：“话说猫咪为什么会去偷温迪的备用琴弦呢？”
玛格丽特：“猫咪都喜欢玩毛线团的呀！”
派蒙：“欸欸！？”
温迪：“星铁做的琴弦蕴含风的元素力，有超乎意料的韧性，所以平时我都卷成毛线团的样子带在身上啦。这可是吟游诗人的小秘密，哼哼。”
派蒙：“咦？你说那弦上有风的元素力？那好，我们有线索啦！旅行者，快用「元素视野」查看一下吧？应该会留下什么风元素的痕迹吧，比如…脚印什么的！”
玛格丽特：“靠你们咯，「小王子」应该就在城里和商业区和居民区附近，是一只纯黑色的猫哦。啊…对了，这块鱼肉是我家「小王子」最爱吃的，你带上的话兴许会派上用场。”
派蒙：“欸，快看！那边那只…好像和玛格丽特小姐描述的一样！那应该就是「小王子」吧？”
【若已完成「骰子、猫与卡牌的战场」】
派蒙：欸，快看！那只黑猫好眼熟，还记得我们去猫尾酒馆的时候看到的…
派蒙：果然，那只黑猫就是「小王子」！
玛格丽特：“「小王子」~！你跑哪去了呀，终于回来了。”
派蒙：“可让我们好找呢。”
玛格丽特：“唉，「小王子」呀，你怎么忍心这样抛弃我呢…”
派蒙：“已经进入「二人世界」了吗…还有你的星铁弦在这哦，温迪。”
温迪：“还真的被你们找到了，我原本都不怎么抱希望了。为了表示感谢，用这弦为你们办一场「专属演唱」都不过分呢…阿、阿…”
派蒙：“阿？”
温迪：“阿嚏——！咳咳…啊哈哈…离「小王子」这么近的话，我对猫过敏的体质果然又…”
派蒙：“怪不得你没有自己去抓它…”
温迪：“欸嘿，总之是帮了大忙啦，那我也先走…阿、阿嚏——”