# 幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」_西风吹拂的日常

任务名称：幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 西风吹拂的日常 ===

【西风吹拂的日常】
触发条件：接取琴传说任务
等级限制：冒险等阶达到34级
特殊限制：完成序章 第三幕 「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：莎拉【「猎鹿人」侍应生】
蒙德城内
结束NPC：凯亚
西风骑士团门口
后续任务：幼狮之章 第一幕「骑士团长的一日假期」

【任务过程】
琴作为西风骑士团的代理团长，工作一直十分忙碌。今天又有接二连三的委托，需要琴去处理…
➢与「猎鹿人」的莎拉小姐对话，了解她的烦恼
➢与莎拉对话
➢与查尔斯对话
➢向琴传达居民的委托
➢与琴对话
➢向芭芭拉询问琴的情况
➢回到骑士团

【剧情对话】
莎拉：“咦？是你们啊，这边这边！”
派蒙：“是「猎鹿人」的莎拉小姐！”
莎拉：“终于等到你们了。”
旅行者：“有什么事吗，莎拉小姐？”＆“抱歉，刚刚已经吃过饭了。”
（有什么事吗，莎拉小姐？）
莎拉：“我要委托骑士团一些事，想要麻烦你们带话给代理团长。”
派蒙：“原来是要找琴呀。”
莎拉：“嗯？你们和琴团长很熟吗？”
旅行者：“是互相信赖的伙伴。”＆“有过一面之交。”＆“是她忠实的奴仆。”
（是互相信赖的伙伴。）
莎拉：“这样啊？和琴小姐在一起的话，一定很令人安心吧。”
派蒙：“所以莎拉小姐要带的话是？”
莎拉：“嗯…很不好意思，我现在没办法自己去骑士团，因为最近餐馆里实在忙得团团转。可就在这种时候，我们与清泉镇的食材供应路线，似乎被丘丘人占领了。但清泉镇的猎人们一副事不关己的样子，说他们只负责狩猎。”
旅行者：“是要拜托骑士团清理道路吧。”＆“明白了，该给猎人们一点教训了！”
（明白了，该给猎人们一点教训了！）
派蒙：“不对吧！那样真的能解决问题吗？！”
莎拉：“请带我委托琴团长，安排人手，清理运输路线的丘丘人吧。”
旅行者：“没问题。”
莎拉：“呼…有救了。有琴去处理的话，一定很快就能解决了吧，谢谢啦。”
派蒙：“琴真是被大家信任着呢。”
莎拉：“啊，对了。酒保查尔斯先生也说过有些麻烦事的样子…不如你们先顺路去他那里看看？”
派蒙：“好吧，帮人帮到底也是派蒙我的作风哦…嗯，虽然好像不是那么顺路的感觉。”
查尔斯：“把我这里当果汁店了么？小朋友们。”
派蒙：“哼，真是失礼，我们明明是来帮忙的。”
查尔斯：“帮忙？哦对了，你们是代理团长面前的红人儿吧。”
派蒙：“唔…好奇怪的说法。”
查尔斯：“那麻烦你们帮我向琴要来这个季度的税收报表。毕竟又到了找埃泽先生汇总账目的时候了…不得不说，蒙德酒水的税费还真是高。”
旅行者：“这种事也要直接找琴吗？”＆“可晨曦酒庄依然那么有钱。”
（这种事也要直接找琴吗？）
查尔斯：“嗯，每一条账目都是代理团长亲自过目的。毕竟酒业是蒙德的主要收入来源，琴从来不会在这件事上含糊。”
派蒙：“这样啊…琴的工作好像比预想得还要辛苦呢。”
查尔斯：“可这位代理团长的努力，确实让我们轻松了很多。不过，怎么说呢，如今的大家都对这份幸运习以为常了吧。”
派蒙：“呜哇，你们就这样心安理得地依靠琴了吗？”
查尔斯：“这样说的话，确实有点惭愧…不如下次她来的时候，请她喝一杯。虽然我觉得…代理团长可能没有那样的空闲时间吧。”
派蒙：“我怎么感觉你在找借口…那旅行者，我们快点去见琴吧。”
玛格丽特：“等一下，两位。”
派蒙：“玛格丽特小姐，你怎么在这里？”
玛格丽特：“我的猫又走丢了呢，你们有见到它吗？”
旅行者：“没见到过。”＆“你是说…迪奥娜？”
（你是说…迪奥娜？）
玛格丽特：“不是那一只哦，迪奥娜还在酒馆里吧。我说的是「小王子」，刚刚还在家里的那只。”
派蒙：“真的吧迪奥娜和家猫划上等号了吗！”
玛格丽特：“这就有些苦恼了，万一它找不到回家的路…”
旅行者：“虽然很想帮忙…”＆“我们试着找找看？”
（我们试着找找看？）
派蒙：“旅行者还是一如既往地热心呐，可我们现在还有别的事要做吧？莎拉小姐和查尔斯先生也很着急，还是先去琴那里吧。”
玛格丽特：“欸，原来你们也要去找琴呀，这么巧。”
派蒙：“玛格丽特小姐不是来找猫的吗？”
玛格丽特：“是啊，我是来拜托琴帮忙找猫的呀。”
派蒙：“什么？找猫这样的小事都要拜托她吗？”
玛格丽特：“咦？这样做原来很不合适吗。可是，琴很亲切呀。”
旅行者：“这样的理由…”＆“怎么有种「人善被人欺」的感觉？”
（怎么有种「人善被人欺」的感觉？）
玛格丽特：“那就拜托跟琴说一声咯，回头我请你在「猫尾」喝一杯。”
派蒙：“啊，喂…真没办法，那叫做「小王子」的猫猫的事，一会也一起告诉琴吧。”
与琴对话
琴：“咳咳…”
派蒙：“代理团长——”
琴：“……”
派蒙：“呃，团长大人？”
琴：“……”
旅行者：“团长？”＆“琴小姐？”＆“「蒲公英骑士」小姐？”
琴：“啊！…哦，是「荣誉骑士」啊。不好意思，我刚才有些恍神。二位有遇上什么麻烦吗？”
派蒙：“确实有一些麻烦事，不过我们是来替别人想你转达的…”
琴：“原来如此，辛苦你们为蒙德民众做出的贡献，咳咳…委托我已经记录在案了，马上…就去安排…处理。”
派蒙：“嗯嗯！我们好像没漏掉谁的委托吧…？莎拉小姐…查尔斯…玛格丽特…嗯，应该没错。那我们就先走啦，琴…琴小姐？喂…琴小姐你怎么了…”
派蒙：“琴怎么样了？没有大碍吧？”
芭芭拉：“呼…只是工作辛苦造成的身体虚弱，多休息下应该就没事了。谢谢你们带她过来，不然她可能还会继续硬撑呢…”
派蒙：“也难怪，琴每天都有那么多事情要处理…”
芭芭拉：“真是的…琴从很久以前就那么喜欢勉强自己，而自己的事又总是恨不在意。这种情况也不是第一次了…”
旅行者：“琴真是辛苦。”＆“芭芭拉好像很关心琴的样子。”
（芭芭拉好像很关心琴的样子。）
芭芭拉：“啊…啊，有吗？毕、毕竟是代理团长嘛，随便就倒下的话会造成很大麻烦吧！所以，所以不是我个人的感情哦！是为了大家着想！嗯，没错！”
派蒙：“芭芭拉小姐的反应，有点奇怪…嗯…”
芭芭拉：“对了，旅行者，你是「荣誉骑士」吧？团长倒下了，在情理上也应该为她分忧…是这样吗？”
派蒙：“这么说也没错，但不是还有正牌的「西风骑士」吗…”
芭芭拉：“琴的工作那么多，多一份人手总归是好事啦。拜托你们回骑士团看看吧，琴这边有我在就好，我自己一个人就可以啦。”
派蒙：“怎么有点着急赶人走的样子…”
芭芭拉：“嗯？”
派蒙：“没事啦，那就不打扰你们了。走吧，旅行者。”
派蒙：“咦，是凯亚。”
凯亚：“哦，我正在等你们。琴病倒的事我已经听说了，我应该代表骑士团的大家向你们感谢。”
派蒙：“凯亚突然这么认真的道谢，感觉好不习惯呢。”
凯亚：“哈哈，毕竟事关我们所重视的代理团长大人嘛。对了，除了道谢以外，还有…”
旅行者：“要安排工作给我们？”＆“是给奖励的环节了？”
（是给奖励的环节了？）
凯亚：“哈哈，我喜欢你的说话风格。不过在谈这些之前，希望还能再帮骑士团一些忙。”
派蒙：“是要分担琴的工作吧？”
凯亚：“是的，虽然你之前汇报给琴的委托已经安排过人去办了…可毕竟不是琴亲自出马，我担心还是会有些纰漏。希望你可以去看看有没有可以搭把手的地方。如果能有享誉蒙德的「荣誉骑士」出手的话，我也就可以放心了。”
派蒙：“即使你再怎么夸旅行者，我也要说——你为什么不自己去帮忙呀！”
凯亚：“哈哈，我的身上还有更重要的任务…有很多东西要…嗯，「准备」。”
派蒙：“哼，那好吧。我记得是…莎拉小姐、查尔斯先生还有玛格丽特小杰那边，对吧？”
凯亚：“没错，那么就辛苦二位了，回头见。”