# 广海的守望_广海的守望

任务名称：广海的守望
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 广海的守望 ===

【广海的守望】
触发条件：在图示位置与广海对话
等级限制：冒险等阶达到16级
特殊限制：完成魔神任务第二幕「千手百烟，天下人间」，世界任务「古云有螭」，并在龙脊雪山捡到「某人的漂流瓶」（找不到可见下方攻略方法板块）

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：广海【勘定奉行役人】
稻妻 鸣神岛
结束NPC：广海【勘定奉行役人】
稻妻 鸣神岛
后续任务：无（但此世界任务是每日委托
剑去之日
的一个前置条件）

【任务过程】
役人广海似乎在烦恼着什么，或许正需要人去帮忙…
前往鸣神岛北端寻找阿顺的踪迹
前往绝云间，寻找孙宇与小雀儿
前往琥牢山，寻找「大姐」的踪迹（打碎琥珀）
与「大姐」对话
救出胭儿
回去找广海

【攻略方法】
建议改名为稻妻爱情故事（
帮助稻妻的差人广海传达他的心意。与
古云有螭
、龙脊雪山的漂流瓶、
委托任务【飞雀扰剑意】
有关联。
前置条件：需完成璃月世界任务
【古云有螭】（点击可跳转）
并捡到
【龙脊雪山海岸旁的漂流瓶】
玩家攻略推荐：可以直接看此攻略（包括前置获取）：
【观测枢】稻妻世界任务——「广海的守望」