# 序章 第一幕「捕风的异乡人」_异常的权柄

任务名称：序章 第一幕「捕风的异乡人」
任务类型：魔神任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 异常的权柄 ===

【异常的权柄】
触发条件：完成前置任务「鸟瞰风物」
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：鸟瞰风物
起始NPC：派蒙
结束NPC：派蒙
后续任务：林间相会

【任务过程】
在你们前进的道路上，出现了一座奇特的「七天神像」。在派蒙的建议下，你上前查看。
与派蒙对话
轻按元素战技
击败史莱姆
长按元素战技
击败史莱姆
使用元素爆发
击败史莱姆

【剧情对话】
序章 第一幕 捕风的异乡人 异常的权柄 （感应风元素之力） 过场动画
◆ 与派蒙对话
派蒙：呀，是不是感受到这个世界的「元素」了？
派蒙：看起来，你只要触碰神像，就能获得「风」的元素力呢。
派蒙：这个世界的人想要获得力量，绝对不可能像你这样轻松…
旅行者：这力量的来源…果然是…
派蒙：嗯，因为你本来就不是这个世界的人嘛。
派蒙：从这里向西走，就可以抵达自由城邦「蒙德」。
派蒙：蒙德是「风」的城市，在七神中供奉的正是风神。
派蒙：能从神像获得力量的你，会不会在那里找到神的线索呢…？
派蒙：而且，蒙德有很多吟游诗人，说不定能打听到你哥哥的消息。
派蒙：好，那就出发吧！
派蒙：这个世界的「元素」回应了祈愿，我觉得这算是一个好兆头哦。
◆ 轻按元素战技
◆ 击败史莱姆
◆ 长按元素战技
◆ 击败史莱姆
◆ 使用元素爆发
◆ 击败史莱姆
派蒙：这就是你刚才从「七天神像」获得的风元素力。
派蒙：啊…好羡慕啊。我也想有这么帅气的战斗方式！
旅行者：真是邪门。
派蒙：「邪门」这种词对神灵真是太不尊重了！