# 序章 第一幕「捕风的异乡人」_鸟瞰风物

任务名称：序章 第一幕「捕风的异乡人」
任务类型：魔神任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 鸟瞰风物 ===

【鸟瞰风物】
触发条件：完成前置任务「流浪者的足迹」
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：流浪者的足迹
起始NPC：派蒙
结束NPC：派蒙
后续任务：异常的权柄

【任务过程】
从坠星山谷启程，你和派蒙走走看看，一路前行。
继续前进
到派蒙附近
与派蒙对话
跟随派蒙
游过星落湖

【剧情对话】
◆ 继续前进
序章 第一幕 捕风的异乡人 鸟瞰风物 （初入蒙德） 过场动画
◆ 到派蒙附近
◆ 与派蒙对话
派蒙：哇——
派蒙：那就是「七天神像」了。
派蒙：神灵的造像散布在大陆上，象征七神守护世界。
派蒙：在七位元素神灵中，这一位掌控的是「风」。
派蒙：虽然不知道你要找的是不是风之神，但…
派蒙：我先带你来风神的领地，也是有理由的喔。
◆ 跟随派蒙
派蒙：众所周知，语言与诗歌随风飘荡…
派蒙：其中一定会有你哥哥（妹妹）的消息！我是这样想的。
派蒙：当然，能不能得到神的回应，就只有试过才知道了…
派蒙：那么，就加快脚步吧！
远离派蒙时会触发对话
派蒙：喂！你往哪儿走呀。来派蒙这边。
派蒙：现在就跟着派蒙吧。
派蒙：不要离派蒙太远咯
。
◆ 游过星落湖
派蒙：可以直接游过来哦~