# 序章 第一幕「捕风的异乡人」_骑士的现场教习

任务名称：序章 第一幕「捕风的异乡人」
任务类型：魔神任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 骑士的现场教习 ===

【骑士的现场教习】
触发条件：完成前置任务「西风骑士团」；在北风之狼的庙宇门口与凯亚对话
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：西风骑士团
起始NPC：凯亚
结束NPC：凯亚
后续任务：昔日的风
书页里的电火花
序章 第二幕「为了没有眼泪的明天」

【任务过程】
北风之狼的庙宇由骑士凯亚与你们一道探索。
在庙宇门口跟凯亚见面
与凯亚对话
进入庙宇
与凯亚对话
探索庙宇深处
破坏北风之狼的庙宇中的风龙结晶
离开庙宇

【剧情对话】
◆ 在庙宇门口跟凯亚见面
◆ 与凯亚对话
凯亚：你来了。
凯亚：喏，靠近点。闻到了吗？
旅行者：…没闻到。
凯亚：这个神庙里发生了一些事。
凯亚：史莱姆、丘丘人…还有…风魔龙留下的魔力联结。
凯亚：哈哈，里面肯定很热闹吧。
旅行者：会很危险吗？
凯亚：嗯…热闹归热闹，却并不危险。
凯亚：真遗憾啊，「北风之狼」的庙宇，如今竟被这样打扰。
凯亚：我们走吧，少女（少年）。
凯亚：虽然「四风守护」已经不再有人祭祀，但古老的风不会消散…
凯亚：现在，要去帮「四风守护」清理一下环境咯。
可与“凯亚”额外对话
凯亚：马上就要第一次和你并肩作战了。
凯亚：不知你我之间…是否合拍呢？
◆ 进入庙宇
◆ 与凯亚对话
凯亚：那么，就让我来展示一下骑士团的战法。
◆ 探索庙宇深处
凯亚：旅行者…你好像没有「神之眼」，对吧？
凯亚：那你究竟是怎么运用元素力量的？
派蒙：是很神秘的现象呢。
凯亚：说起来，你们知道吗？
凯亚：风魔龙也是曾经的四风守护之一。
凯亚：我不太清楚详细情况。有兴趣就让代理团长为你们讲讲故事吧。
◆ 破坏北风之狼的庙宇中的风龙结晶
凯亚：哦！真是精彩。
凯亚：原来阁下是一位训练有素的战士。
凯亚：刚才在庙宇里，一路上的那些战斗，实在令人大开眼界。
旅行者：您过奖了…

凯亚：哈哈哈。连骑士般的「谦虚」品德也已经具备了啊！
凯亚：阁下拯救蒙德的英姿，未来一定会传遍整座自由之城。
凯亚：今后有空的话，还请到骑士团总部来聊聊天吧。
凯亚：嗯…或者，我也知道一家不错的酒馆哦？
序章 第一幕 捕风的异乡人 骑士的现场教习 （迪卢克登场） 过场动画
◆ 退出秘境
◆ 破坏北风之狼的庙宇中的风龙结晶
旅行者：夸得太肉麻了…

旅行者：只是乌合之众罢了。
凯亚：喔！很有气魄的发言。
旅行者：是火史莱姆烧焦的味道。
