# 序章？ 第一幕「捕风的异乡人」_捕风的归客

任务名称：序章？ 第一幕「捕风的异乡人」
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之五

=== 捕风的归客 ===

【捕风的归客】
触发条件：活动期间自动接取
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：「月之五」版本更新后~2026/03/17 17:59期间，冒险等阶≥28级且已完成魔神任务第一章 第三幕「迫近的客星」的旅行者，可以快速开启该任务。

【任务概述】
前置任务：空月之歌 第八幕「真实之月」
起始npc：派蒙
结束npc：法尔伽
后续任务：捕风的归客 其二「为了没有眼泪的重逢」
相关活动：捕风的归客

【任务过程】
你接到了来自西风骑士团的邀请…
查看邀请函并赴约
前往蒙德赴约
跟随派蒙前进
为奇特的「果树」留影
继续跟随派蒙前进
前往「七天神像」所在之处
为「七天神像」留影
继续向前探索
前往活动会场见琴

【剧情对话】
派蒙：咦？好像有封信，是西风骑士团送来的。有空的时候打开看看吧！
查看邀请函并赴约
前往蒙德赴约
派蒙：唔，奇怪了，按照琴团长的说法，活动就是在这里举行啊。可是这里什么都没有…
旅行者：我们是不是…
派蒙：对啊，你这么一说…这也是我们旅途正式开始的地方。
派蒙：哇，只是稍微回想了一下，各种各样的记忆就都从脑袋深处冒出来了，停都停不下来，嘿嘿。
派蒙：明明已经过了那么久的时间，这里却还和我们刚来的时候一样。
旅行者：转瞬即逝…
派蒙：看来你也有不少感触嘛，说的话也浪漫起来了。
派蒙：既然琴团长他们不在这里，我们就去前面找找吧，顺便也能散散步。
旅行者：就像那时候一样。
派蒙：就像那时候一样！
跟随派蒙前进
派蒙我记得当时这里躲了一只水史莱姆，现在肯定已经…
派蒙欸，蕈、蕈兽？！蒙德也会有蕈兽吗？
派蒙不过对现在的你来说，已经不是什么难缠的魔物了吧。
？？？：听到了吗？他/她们觉得难度不够，下次我去抓只岩龙蜥过来。
？？？：别在这里产生什么胜负心啊。
旅行者：派蒙，你听到什么了吗？
派蒙：嗯？没有啊。
旅行者：…可能是我的幻觉吧。
派蒙：欸？为什么这棵树上挂满了蹦蹦炸弹里的诡雷啊？
旅行者：大概是在扮演日落果…
派蒙：怎么可能啦！长得又不像，也不能吃…嗯，难道这是活动相关的布置吗？
派蒙：虽然这个地方一般都没什么人来，但毕竟是炸弹，要是误伤了别人，可莉估计又要被关禁闭了。
旅行者：同意。
派蒙：嗯，有道理。对了对了，在把炸弹摘下来之前，先用留影机拍张画片吧。
派蒙：和刚刚唐突出现的蕈兽一样，我总觉得有什么地方怪怪的…
派蒙：要是这些不是活动布置，至少我们手上还能留存一些记录，作为分析的证据。
旅行者：现在的你精明多了。
派蒙：这是什么奇怪的评价！哼，算了，总比应急食品好，就当你在夸奖我聪明好了。
派蒙：你想想看，毕竟我们看破了那么多诡计，也吃过不少亏…谨慎一点总是好事。
旅行者：这次我没什么不祥的预感。
派蒙：乐观的推测，我很喜欢！
派蒙：来吧，留影，再把炸弹清理掉。
为奇特的「果树」留影
尝试直接摘取
派蒙：别着急，我们留影之后再把炸弹摘下来吧。
拍照
派蒙：难道诡雷和日落果长得很像吗？没人会看错吧。
继续跟随派蒙前进
派蒙：居然是礼花，好像没有危险呢。难道真的是迎接我们的道具吗？
派蒙：总之，这样应该就没问题了，我们继续出发吧。
派蒙我想想那时候我说了什么来着…哦，对了。
派蒙：哇——
派蒙：那就是「七天神像」了。
旅行者：神灵的造像散布在大陆上…
派蒙：在七位元素神灵中，这一位掌控的是「风」。哈哈，原来你也能回想起来！
派蒙：不过，嗯…感觉神像的样子是不是有点变了。
旅行者：我也觉得…
派蒙：嗯，靠近点再看看吧。
前往「七天神像」所在之处
派蒙：接下来我的词是…
旅行者：众所周知…
派蒙：哦！语言与诗歌随风飘荡！
派蒙：你看，这七天神像果然不对劲！
继续任务
派蒙：我终于可以百分之百确定了，这根本就不是什么活动的准备！
派蒙：无论怎么乱来，都不可能把那么大一个七天神像直接换掉吧，况且还是可莉的神像！
旅行者：但是挺可爱的吧。
派蒙：嗯，那倒是，制作也相当精良。
派蒙：你完全不紧张吗？我怎么觉得有点诡异呢…
旅行者：因为答案已经浮出水面了。
派蒙：啊，我懂了！是艾莉丝吧！
派蒙：确实，如果是她的话，蒙德再多出一百个这样的神像我也不会觉得奇怪。
派蒙：所以路上我们看到的奇奇怪怪的东西，都是她准备的？
旅行者：嗯，虽然没有见到她…
派蒙：找琴团长写信，是为了不让我们产生戒心吧？
派蒙：不对，说不定邀请信本身都是艾莉丝伪造的…哈，不愧是她。
旅行者：被摆了一道呢。
派蒙：唔，没有被摆了一道的那种生气的感觉。
派蒙：毕竟，一路上的事都还算惊喜，这个神像也挺好看，而且…
派蒙：有机会回忆刚刚启程的事，我心里暖暖的，嘿嘿。
旅行者：我也有同感。
派蒙：那现在怎么办，这附近看起来也一个人都没有…
派蒙：如果是一个整蛊活动，在筹备者跳出来大喊「整人大成功！」之前，活动应该都还在继续。
旅行者：艾莉丝会不会也在期待…
派蒙：嗯？这是什么意思。
旅行者：蕈兽，炸弹果树，可莉神像…
派蒙：有道理，如果说前面还有这样的彩蛋的话…
派蒙：哦，简单简单，你摸一摸可莉神像就知道了啊。
派蒙：说不定，这次会给你火元素力呢！
可莉：只要不失去你的崇高，整个世界都会向你敞开。
继续任务
为「七天神像」留影
派蒙：好像…还挺合适的？！
继续向前探索
可莉：轰轰火花——！
派蒙：被你猜中了，好像这就是艾莉丝的意图。
派蒙：你的预感也蛮准的嘛，嘿嘿。我们继续走吧，看看还有什么。
？？？：就、就是现在吗？
？？？：对，快，要不然赶不上了。
派蒙：呜哇，是特瓦林——
派蒙：你不要学我那时候的话啦！我不是已经说了是特瓦林了吗！
派蒙：既然特瓦林来了，也就意味着…
派蒙：嘿嘿，树林里应该还有一位老朋友！
派蒙：你看！果然在那里。
派蒙：我记得那个时候，特瓦林受到了深渊污染，卖唱的好像打算帮他疗伤。
派蒙：结果你的风元素力还不是很稳定，被他们察觉到，于是他们就都很警觉地离开了。
派蒙：但现在你已经是老手中的老手了，自然不会再有这样的失误。
旅行者：要不直接打招呼吧？
派蒙：嗯，似乎也不需要重现到那种程度。走吧。
特瓦林：哦？看起来我们的老朋友已经到了。
温迪：能在这里迎接他/她们，也让人感慨万千。
温迪：二位，欢迎你们回到旅途的起点，蒙德。
特瓦林：抱歉，只是和之前的印象相比，你变得更活泼了，有点出乎意料。
温迪：从这个角度说，让我们惊讶的目的也算达到了呢。相信艾莉丝会为你的表演打出高分。
艾莉丝：没错，我很满意，都录下来了哦。
派蒙：不准录！你果然一直盯着我们！
温迪：呵呵，真是令人感慨万千，又十分愉快的重逢。
温迪：二位，欢迎你们回到旅途的起点，蒙德。
一阵恍惚后，你和派蒙已经置身于西风骑士团。
艾莉丝：很高兴见到你们，哈哈哈，怎么样，对本魔女这场别开生面的欢迎仪式满意吗？
旅行者：非常不错。
派蒙：相当有你的个人风格，也多亏了西风骑士团允许你做这么离谱的事…
派蒙：所以星落湖原本的七天神像被你挪到哪里去了？
艾莉丝：哦，天呐，我以为你完全意识到了，原来还是一知半解的状态啊。
艾莉丝：要是真的做了那种事，估计我现在早就被关在隔壁的小房间里了，那地方的滋味可不好受。
派蒙：欸，什、什么意思？
艾莉丝：问得好，派蒙！就等你这句话呢！
尼可：关于这个，还请看向这里。
派蒙：尼可？原来你也在！
温迪：是的，两位魔女都来蒙德休假，你们方才体验到的活动，由她们两位全权负责。
温迪：相信你们也很清楚，尼可女士相当擅长解释各种魔法与现象背后的原理。
派蒙：在挪德卡莱已经体验过了…
尼可：眼前的这个泡泡，是艾莉丝和我一起发明的新型魔法，能够借用某人的记忆创造出一个小世界。
尼可：在你们收到邀请信来到蒙德的时候，艾莉丝就趁你们不注意，将你们放了进去。
派蒙：啊？这…完全没感觉到啊。
艾莉丝：没点本事怎么能自称大魔王呢？
尼可：你们看到的那些和现实不同的东西，并没有真的出现在蒙德，都只是存在于这个泡泡之中。
尼可：不过温迪与特瓦林是真的，我邀请了温迪，而温迪又请来了特瓦林。
温迪：难得有这样的机会，重温一下启程时的心情，就像听一首很久没听的诗歌，回味无穷呢。
温迪：即便是久到已经忘记了它的名称与旋律，当它再次响起的时候，马上又能哼出来。
温迪：你们在路上的时候，应该也找到了类似的感觉吧？
旅行者：是的。
派蒙：欸，所以琴团长究竟知不知道这件事啊，我还以为邀请我们的信是你伪造的。
艾莉丝：那怎么可能，琴的亲笔，我拜托的。再怎么说，我都不敢伪造她的信件啊。
派蒙：还有你不敢做的事…
艾莉丝：我的女儿可是在她的手上啊。哎，算了，等你当了母亲你就懂了。
派蒙：说得你好像是被挟持的一样！
尼可：不过，这个魔法泡泡之所以会诞生，确实是因为西风骑士团的委托。
尼可：在挪德卡莱的事件结束之后，长时间的远征也将告一段落，再过不久，骑士们就会分批回到蒙德。
温迪：虽然法尔伽对琴交待，不要准备什么大规模的迎接仪式，尽早让骑士们和家人团圆才是最重要的。
温迪：但琴在这件事上也有自己的看法，具体的你们可以之后问问她。
尼可：现状就是，虽然迎接仪式不会变成备受瞩目的节日，但还是会有一些专门为他们准备的活动。
尼可：这个魔法泡泡就是其中一项，用来迅速告诉参与者们，在他们离开的时候蒙德发生的大事件。
艾莉丝：简单来说，就是重现你们的冒险经历啦。
尼可：嗯，设计的最终目的就是人人都能参加，有参与感，有娱乐性，还带点刺激的要素。
旅行者：原来是这样。
派蒙：那我们看到的那些…和现实不太一样的地方是怎么回事？
尼可：哦，因为现在泡泡内部的世界还在录制和调试的阶段。
尼可：记忆这种媒介虽然方便提取，信息密度也不错，但是稳定性不太够。
尼可：如果只是借用这种东西去重现一个世界，很难保证它的所有细节都没有偏差。
尼可：即便这份记忆的主人，也就是温迪的记忆已经是相当可靠的那种了，还是会出现偏移的情况。
尼可：更别说记忆本身缺乏互动性，所以我还为这个魔法加入了一些自我推演的能力——这又加剧了不稳定的情况。
派蒙：呃，好像听懂了，又似乎没怎么听懂。
艾莉丝：打个简单的比方吧，假如我们在录制的时候，对面图书馆里丽莎正在因为借阅逾期的情况而发火…
艾莉丝：泡泡里面的世界，可能就会无端出现一片猛烈的雷暴。
艾莉丝：解决的方法也很简单，就是派人进去看一次，我们再手动把不合理的东西修正就好啦。
尼可：没错，只要录制完成，这个魔法就能自动重复运行，不会再有偏移的情况发生，也不需要真人参与演出。
尼可：当然，关于温迪的真实身份，我们后续还会加入一些加密与混淆的手段。
温迪：十分感谢，我可不想失去在天使的馈赠买醉的机会啊。
派蒙：本来也不卖给你吧…
艾莉丝：所以，作为我们准备了那么多那么多怀旧彩蛋的报答，你们也要继续作为第一批旅行者，找出里面的偏差哦。
旅行者：果然…
派蒙：确实，不过只是玩玩游戏，也还好吧。正好有些奇怪的地方，比如七天神像我们已经拍下来了。
艾莉丝：哦，七天神像是故意的。
派蒙：喂，这不行吧！
艾莉丝：你就当是创作者的特权吧，要做出这个魔法泡泡可没那么容易，我唯一的要求就是塞点私货啦。
温迪：呵呵，我完全没意见，我想也不会有人介意的。蒙德就是这样的地方嘛。
派蒙：好像这话从卖唱的嘴里说出来，还挺有说服力的…行吧。
尼可：那就拜托二位明天继续来参与测试了。
艾莉丝：现在时间还早，你们可以去其他活动的试运行场地逛逛，琴应该也在那边。
派蒙：对哦，既然真的是她邀请我们来的，我们也该去打个招呼。
旅行者：谢谢各位，明天见。
艾莉丝：嗯，好好享受世界和平之后的假日吧。
继续任务
前往活动会场见琴
琴：嗯，辛苦你了。届时就像这样布置吧。
派蒙：喂，琴团长，我们来了！
琴：是荣誉骑士旅行者，还有小派蒙，你们好。
琴：在艾莉丝女士制作的魔法泡泡里玩得还愉快吗？
派蒙：嗯，挺有意思的，我已经在期待明天能玩到什么了。
琴：那我也卖个关子，还是讲讲筹备期发生的事吧。
琴：艾莉丝女士的想法非常打动我，但如果想要重现那段故事，需要非常多的演员，甚至还需要特瓦林的参与。
琴：所幸温迪阁下…嗯，也就是巴巴托斯大人也愿意帮忙，于是我就公开向蒙德市民招募人手。
琴：大家听说是重现荣誉骑士的那段经历，热情都非常高，光是报名表我就看了足足两天的时间。
琴：所以接下来，你们会看到很多人参与其中，也不乏你们的熟人。
派蒙：是不是也包括琴团长你啊。
琴：呵呵，对啊。按照艾莉丝女士的划分，我算「主演」之一。
旅行者：会不会有点太辛苦了。
派蒙：对哦，这里还准备了别的活动，应该也需要你操心吧。
琴：还好，这是代理团长理应承担的责任，我已经习惯了。
琴：对留守蒙德城的人来说，远征队归来是件大事。
琴：大团长在联系我的时候特别交待，不要搞什么欢迎仪式。站在他的角度，我理解他的判断。
琴：远征队成员从挪德卡莱归来，早已舟车劳顿，喧闹恐怕会更添疲惫。
派蒙：那你是怎么想的呢？卖唱的说，你好像有别的想法…
琴：嗯，因为留守蒙德的我们等他们归来已经等了太久太久。
琴：一次适度的欢迎，能让他们尽快适应家乡的生活节奏，找回过去的日常记忆。
琴：同时，这也是市民们能表达心意的机会——即便分隔多年，我们仍然是一个大家庭。
旅行者：你的想法有道理。
琴：嗯，但毕竟还是有点自作主张了，不知道大团长到时候真的看到了会不会开心。
派蒙：所以现在准备了些什么东西啊。
琴：哦，我来带你们看看。
琴：首先是这里，在魔女会的帮助下，我们做了个用来展示西风剑术的场地。
琴：届时这里交给骑兵小队负责，应该会上演非常精彩的切磋。
派蒙：哦，也就是能见到凯亚！
琴：嗯，他比我更擅长把一件严肃的事做得有意思，全靠他了。
派蒙：琴团长还是这么谦虚。
琴：然后在这里，会举行风之翼竞速射击活动，负责人同样是二位的熟人。
旅行者：是安柏吧。
琴：嗯，她的飞行技术毋庸置疑，活动设计也颇有新意，到时候你们可以来试试。
琴：这边还有个摊位，会作为休息与招待区，供大家聊天和玩一些简单的游戏。
琴：饮料摊位会交给赫塔负责，至于饮料清单还在筹备中…
法尔伽：如果酒的选择再多一点就更好了，我们那帮人还是更喜欢喝酒啊。
琴：有道理…嗯？！
法尔伽：哈哈哈，你那是什么表情。
琴：怎、怎么大团长您已经回来了？远征队也跟着回来了吗？
琴：抱歉，活动还没有准备得很完善，但目前就只打算布置在这个区域里，规模已经严格控制…
法尔伽：别紧张别紧张，怎么称呼都生分起来了。我一个人有事先回来看看，放心吧。
法尔伽：我知道你想给我们一个惊喜，我也料到了就算我说不要准备，你也不会完全不准备。
琴：这样吗…
法尔伽：是啊，我这么说的目的在于给你一个限制。毕竟要是我什么都不说，你可能会搞得像羽球节，风花节一样吧。
法尔伽：总是不知不觉地就把自己的预期提得很高，不知不觉地就用尽全力，透支心神，那样就有点因小失大了。
派蒙：原来是这样，你还蛮体贴的嘛。
法尔伽：哼哼，关照每一位骑士，这也是我的分内工作哦。
法尔伽：吃喝玩乐俱全，又不算很浮夸，这样的感觉刚刚好，很有蒙德的气质。一定能瞬间唤醒兄弟姐妹们对家的记忆。
琴：谢谢大团长。你的评价太高，反而让我有点心虚。
法尔伽：没事没事，相信我的判断。对了，你们两个现在也有空对吧。
法尔伽：难得我也回来一趟，我请你们吃饭，给你们介绍一下猎鹿人的隐藏菜单。
派蒙：哇，好耶！还没听说过有这种东西！
琴：……
法尔伽：嗯，怎么了，不饿吗？
琴：比起吃饭，既然大团长你回来了，有些东西还是尽快给你过目比较好。
琴：走，我们先去骑士团吧。
法尔伽：呃，等等，我只是回来一趟，还没打算接班啊。
琴：我知道，但毕竟你才是团长。
旅行者：琴说的很有道理。
法尔伽：你知不知道这意味着什么…可能等我走出骑士团的时候，第二天的太阳都升起来了。
琴：不会这么夸张的，我们争取速战速决，在凌晨前结束。
派蒙：虽然我超级舍不得隐藏菜单，但是既然你回来了，还是不能逃避责任哦。
法尔伽：你说得对。算了，走吧…
法尔伽：二位，明天见…
旅行者：这种时候别看我。
旅行者：只要适度就好。

与艾莉丝和温迪对话
温迪：我记得之前你不是说，这次要和克莱纳一起回来吗？
艾莉丝：他出差耽误了，在别的星球遇到了相当难缠的事件。几经波折回到提瓦特，又迎面撞上了多托雷的诡计…
艾莉丝：「边界」被搅得一团糟，现在也不能说完全恢复了秩序，他原本安排的假期也只能延后了。
艾莉丝：不过昨天他用嘟嘟通讯仪联系了我们。能听到爸爸的声音，可莉还是非常开心的。
温迪：原来如此，「寻觅者」的工作还真是不容易啊。
与尼可对话
尼可：特瓦林出现的时机晚了点…
尼可：问题不大…
尼可：小可莉的轰轰火花引起了深层的魔法震荡…
尼可：整体裁剪下来再拼接到前面。
尼可：画面不太稳定…
尼可：查下怎么回事。
尼可：眺望星落湖的时候…
尼可：背景音乐推迟半秒响起。
尼可：不…
尼可：为了准确控制节奏…
尼可：再做一个触发式魔法吧…
尼可：明明之前都能正常运行…
尼可：为什么多放两只松鼠就无法通过自检了？
艾莉丝：尼可，不需要这么焦虑，吵到我了哦。
温迪：是吗？我还以为这是「一切尽在她的掌握中」的表现呢。
旅行者：不是无偿享受啊。
旅行者：谢谢几位的别出心裁了。
旅行者：要不还是吓他们一下？
派蒙：好呀，那我先上！
派蒙：嗷呜！
温迪：……
特瓦林：……
旅行者：……
派蒙：你为什么不跟我一起上啊！这不是让我很尴尬吗？
旅行者：没想到你会用这样的方式…
与可莉神像交互
七天神像：……
旅行者：供奉神像
七天神像：放在这里可莉拿不到啦。而且琴团长说了，不能随便收别人的东西。
七天神像：所以，你要悄悄带来给我哦——
旅行者：与元素共鸣
七天神像：共鸣？可莉不太懂，唔…啊，可莉知道了！
七天神像：可莉是「火花骑士」，哥哥/姐姐是「荣誉骑士」，所以「骑士」元素共鸣啦！
旅行者：神像的恩泽
七天神像：可莉的恩泽是——快乐！
七天神像：祝你今天也像可莉一样，超级开心！
旅行者：离去
旅行者：她给我们准备了好多彩蛋。
旅行者：我们继续做以前做过的事。
旅行者：感受如何，派蒙？
旅行者：但我们应该已经在那个活动里了。

旅行者：只有「她」才会做这种浮夸的事。
抓鱼触发
派蒙：是鱼肉！不过好轻啊…为什么？
获得
极富弹性的鱼肉
打开「普通的宝箱」
派蒙：你看，这里有摩拉！但…怎么感觉摸起来怪怪的，和平时拿到的摩拉很不一样…
获得
轻飘飘的摩拉
旅行者：但是这么远看不清楚。
旅行者：象征七神守护世界。
旅行者：说不定是意料之外的好事呢。

旅行者：就像是完成了「等阶突破」。
旅行者：我们还是帮忙收拾一下吧。
旅行者：又弥足珍贵。
旅行者：挺久没来过这里了。