# 序章 第一幕「捕风的异乡人」_龙灾

任务名称：序章 第一幕「捕风的异乡人」
任务类型：魔神任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 龙灾 ===

【龙灾】
触发条件：完成前置任务「自由之都」
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：自由之都
起始NPC：安柏
结束NPC：派蒙
后续任务：西风骑士团

【任务过程】
本该宁静祥和的蒙德城中，巨龙突然来袭。它正是安柏提到的风魔龙，亦是你们先前在林中遇见的巨兽。
击退风魔龙
前往骑士团总部

【剧情对话】
序章 第一幕 捕风的异乡人 龙灾 （击退风魔龙） 过场动画
◆ 击退风魔龙
安柏：风魔龙…竟然开始直接袭击城市内部了！
安柏：凯亚、旅行者，你们来得正好，我们赶快…
凯亚：等等，安柏。这里还有人没来得及互相认识吧？
安柏：啊…好的。这是凯亚，是我们的骑兵队长。
安柏：这两位是远方来的旅者，旅行者和派蒙。
凯亚：（只知道是「远方」吗…）
安柏：事情是这样的…
安柏向凯亚说明了事情的原委…
凯亚：原来如此，欢迎来到蒙德。但很遗憾，是在这种糟糕的时机…
凯亚：我很理解血亲分离的痛苦心情，旅行者。
凯亚：另外，虽然不知道你们为什么要找风神…
凯亚：但每个人都有自己的秘密，对吧？
凯亚：哈哈，我是不会追问的。
凯亚：总之，首先我要代骑士团向你们道谢。
旅行者：不能放着灾难不管…

凯亚：刚才那场抵御魔龙的战斗，被守护的市民们都是亲眼目睹了的。
凯亚：代理团长大人对两位也很有兴趣，希望能在骑士团总部一叙。
◆ 前往骑士团总部
派蒙：看来这里就是骑士团了，我们进去吧。
旅行者：不客气，那么谢礼呢？
凯亚：嗯…蒙德特色的蜜酱胡萝卜煎肉？
旅行者：这句话我刚才已经听过了。