# 序章 第一幕「捕风的异乡人」_林间相会

任务名称：序章 第一幕「捕风的异乡人」
任务类型：魔神任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 林间相会 ===

【林间相会】
触发条件：完成前置任务「异常的权柄」
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：异常的权柄
起始NPC：派蒙
结束NPC：派蒙
后续任务：随风而来的骑士

【任务过程】
令人意外的是，七天神像中的风元素之力竟与你产生了呼应。你们决定，先从提瓦特七神中的风神开始调查，于是，你们的第一步，便是前往风神护佑之地：蒙德城。
前往蒙德
向树林的深处前进
与派蒙对话
调查派蒙发现的东西
与派蒙对话

【剧情对话】
◆ 前往蒙德
◆ 向树林的深处前进
序章 第一幕 捕风的异乡人 林间相会 （初遇风龙） 过场动画
在树林中，你撞见了一位神秘人正与龙对话，而他们则因受到了打扰而迅速离去。
◆ 与派蒙对话
派蒙：好险，差点被吹飞啦！
派蒙：还好抓紧了你的头发，谢啦。
旅行者：还好头发没掉。
派蒙：刚才发生了什么？还以为要被吃掉了。
派蒙：肯定和那个跟龙说话的怪人有关系…
旅行者：这个世界，居然有龙…
派蒙：嗯，我明白你的担心…
派蒙：欸？那是什么？
派蒙：那块大石头上，闪着红光的…？
派蒙：我们靠近一点看看。
◆ 调查派蒙发现的东西
派蒙：小心！它给我的感觉…很不好。
◆ 与派蒙对话
派蒙：从没见过这样的石头…没法确定它是什么。
派蒙：只能知道它很危险。先保管起来吧。
派蒙：嗯，回收完毕！我们赶紧离开这里。
旅行者：跟龙说话是正常的吗？
派蒙：当然不正常…
旅行者：还好没被那条龙盯上。