# 序章 第一幕「捕风的异乡人」_书页里的电火花

任务名称：序章 第一幕「捕风的异乡人」
任务类型：魔神任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 书页里的电火花 ===

【书页里的电火花】
触发条件：完成前置任务「西风骑士团」；在南风之狮的庙宇门口与丽莎对话
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：西风骑士团
起始NPC：丽莎
结束NPC：丽莎
后续任务：昔日的风
骑士的现场教习
序章 第二幕「为了没有眼泪的明天」

【任务过程】
丽莎负责与你们共同扫查南风之狮的庙宇。
在庙宇门口跟丽莎见面
与丽莎对话
进入庙宇
与丽莎对话
探索庙宇深处
破坏南风之狮的庙宇中的风龙结晶
离开庙宇

【剧情对话】
◆ 在庙宇门口跟丽莎见面
◆ 与丽莎对话
丽莎：呀，小可爱。
丽莎：这么危险的事你也来帮忙，真令人感动。
丽莎：这段时间里有什么不明白的，都可以来问姐姐喔。
旅行者：图书管理员主要负责做什么？
丽莎：嗯，这个问题问得不错。
丽莎：基本上，就是体力活和脑力活之外的事吧。
派蒙：那究竟是还剩哪一种事啊！
可与“丽莎”额外对话
丽莎：只是在门外，就能感受到元素力乱流所带来的烦躁感…
丽莎：抓紧夺回这座庙宇，好让身体舒畅一下吧。
◆ 进入庙宇
◆ 与丽莎对话
丽莎：我也稍微认真一下吧。
◆ 探索庙宇深处
丽莎：嗯？你问我脖子上的这颗「宝石」是什么东西？
丽莎：不会吧…你是认真问的吗？这是「神之眼」啊。
丽莎：是被选择的人们，用来导出元素力的装置。
丽莎：从神秘学的角度，也可说是一种外置的魔力器官吧。
丽莎：唔…连「神之眼」都没见过，你到底是从哪来的啊…
丽莎：是突然变异出正常智力的丘丘人吗？
丽莎：不…算了。毕竟丘丘人只是连吟游诗人都当不了的低智怪物。
丽莎：而你，却是资质几乎可以胜任魔导师的好孩子喔。
◆ 破坏南风之狮的庙宇中的风龙结晶
丽莎：东风之龙，南风之狮，北风之狼，西风之鹰…
丽莎：它们是蒙德四方之风的守护者，也是风神「巴巴托斯」的眷属。
丽莎：特瓦林——这就是风魔龙的名字。
丽莎：在被人们称作魔龙以前，它曾是「四风守护」中的「东风之龙」。
丽莎：这就是，四方之风的力量中，特瓦林只能借用三方的原因了。
丽莎：从一开始，它就已经在燃尽「自己」了呀。
旅行者：它为什么要这样做？
丽莎：我想…是因为「恨」吧。
派蒙：恨…？
丽莎：是对蒙德的憎恨啊。
丽莎：以恨意为驱动、将恨意作为比风更强的力量，化作魔龙…
派蒙：可是，「四风守护」之一，为什么反而会…
派蒙：憎恨它本该守护的那座城市呢？
丽莎：……
丽莎：身为蒙德人，真难自己说出口呀。
丽莎：拿去看吧…这是百年前发生的故事了。
（tips：这里指的书籍是《林间风·第二卷》）
◆ 退出秘境
序章 第一幕 捕风的异乡人 书页里的电火花 （破坏风龙结晶） 过场动画
（秘境内第一次获得风神瞳）
派蒙：呼，可算是全部处理完了。
派蒙：这样蒙德的元素流动、地脉循环就会恢复正常了吧。
派蒙：要回去看看骑士团的情况吗？
派蒙：当然，如果有什么别的有趣的事要做，我也可以陪你先去喔。
派蒙：比如去蒙德购物…或者一起再去看看七天神像？
派蒙：之前我们在四风守护的庙宇里，得到了一种好像凝固的风一样的东西吧。
派蒙：在蒙德，人们把它叫做「散失的风神瞳」。
派蒙：这个名字代表的是：它有资格被镶嵌在神像的眼眶里。
派蒙：有童话说，是燕子衔走了作为眼睛的宝石…
派蒙：但其实「散失的风神瞳」本来就没有实体。
派蒙：拥有「神之眼」的人会注意收集它们，送去七天神像，获取赐福。
派蒙：虽然你没有「神之眼」，但你超脱这个世界的常理…
派蒙：想试试的话，就出发吧！
派蒙：风起地的那座七天神像，应该就是离我们最近的一座。
派蒙：我很期待…这一次，神明又会怎样回应你！
（秘境内第二或更多次获得风神瞳）
派蒙：呼，可算是全部处理完了。
派蒙：这样蒙德的元素流动、地脉循环就会恢复正常了吧。
派蒙：要回去看看骑士团的情况吗？
派蒙：当然，如果有什么别的有趣的事要做，我也可以陪你先去喔。
派蒙：对了，我们在四风守护的庙宇里，又得到了「散失的风神瞳」吧。
派蒙：以后也许会收集得越来越多，不要忘了它们的用处啊。
旅行者：它为什么要做到这种地步？

旅行者：为什么图书管理员会来遗迹…
丽莎：嗯，这个问题问得不错。
丽莎：答案嘛，当然是因为琴信任我啦。
丽莎：所以，你们也可以多信任我一些喔。