# 归家的微光_归家的微光

任务名称：归家的微光
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 归家的微光 ===

【归家的微光】
触发条件：完成前置伴月纪闻一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」；魔神任务在空月之歌，第五幕「终北的夜行诗」、第六幕「散于晨雾的月芒」、第七幕「如果在冬夜，一个旅人」、第八幕「真实之月」期间无法触发。

【任务概述】
前置任务：月光奏鸣曲
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：月光联系你我
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，月灵们似乎在做一些有趣的事…
同「少女」见面
前往指定地点采集矿石
采集矿石
同「少女」对话
利用矿石搭建道路的指引
同「少女」对话

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，月灵们似乎在做一些有趣的事…
同「少女」见面
「少女」：往左边一点。
「少女」：那边往右一些。
「少女」：嗯，不错。
派蒙：哦~今天这里的氛围有些不寻常嘛，哥伦比娅你在装点这处花田吗？
「少女」：不是我，是它们。
派蒙：它们…月灵？
「少女」：这种石头在吸收了月矩力之后会泛出微光，月灵们很喜欢。
派蒙：所以它们就…把石头放在地上玩？
「少女」：你们到这里来。
派蒙：嗯？
派蒙：哦！原来从高处看的话是一幅画欸！
旅行者：但好像缺了一块…
「少女」：有些不够了，我去采一点吧。
派蒙：咦？你要出去采？
「少女」：我知道一处不错的地方，那里月光照拂，有很多这样的石头。
旅行者：要我们陪你吗？
「少女」：好啊。
派蒙：嗯，那就多采一些吧，我们也想看看完整的画呢。
前往指定地点采集矿石
采集矿石
同「少女」对话
派蒙：这样就够了吧。总觉得已经采了好多好多。
派蒙：我们回去吧，也不能老让那画缺一块。
莉洁卡：呜呜…呜呜…
派蒙：呀！有人过来了，先躲起来！
莉洁卡：呜呜…这里是哪里呀…妈妈…我想回家…
派蒙：看起来是「霜月之子」的人欸，她迷路了吗？
旅行者：我去帮帮她吧…
「少女」：真的吗？
派蒙：啊？这怎么看都得帮吧！
「少女」：我记得「霜月之子」对「外来者」很戒备。这么晚了，你头上没有角冠，如果她反倒被吓跑…
派蒙：你…你说得倒的确有可能，但也不能就这么不管吧！
「少女」：唔…跟我来。
派蒙：欸？
利用矿石搭建道路的指引
同「少女」对话
莉洁卡：呜呜…咦？这是…
莉洁卡：好漂亮…
「少女」：这样就好了。
派蒙：哦~她一路捡着石头回去了，那边是「霜月之坊」的方向呢。
旅行者：（哥伦比娅…虽说自己不想被当作「神明」，但还是会帮助遇到困难的人…）
派蒙：啊，但这么一来，那幅画是不是就…
「少女」：没关系。
「少女」：残缺的画可以之后再添上。
「少女」：我喜欢看人们找到「回家」的路，回到属于他们的「家」。