# 归家的月亮_归家的月亮

任务名称：归家的月亮
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 归家的月亮 ===

【归家的月亮】
触发条件：完成前置伴月纪闻一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：魔神任务在空月之歌，第五幕「终北的夜行诗」、第六幕「散于晨雾的月芒」、第七幕「如果在冬夜，一个旅人」、第八幕「真实之月」期间无法触发。

【任务概述】
前置任务：与月嬉戏
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：伴月的小画家·其四
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，哥伦比娅似乎遇到了一些困难…
同哥伦比娅见面

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，哥伦比娅似乎遇到了一些困难…
同哥伦比娅见面
哥伦比娅：……
派蒙：你有没有闻到一股好香的味道…
哥伦比娅：……
派蒙：哥伦比娅一个人在胡吃海喝！
哥伦比娅：旅行者，派蒙…
派蒙：她吃得好开心…
哥伦比娅：你们要不要也尝一点？
旅行者：你吃你吃。
派蒙：难得看到你在这里吃东西的样子，是你特意从外面买回来的吗？
哥伦比娅：是菈乌玛送来的。
派蒙：噢！她还是很照顾你的嘛！
哥伦比娅：前提是我不能离开这里。
派蒙：这是软禁吧？！你就被这些东西收买了吗？！
哥伦比娅：她还带了些有趣的书本、精巧的玩具…
派蒙：简直像出差的妈妈和留守家中的孩子…
旅行者：菈乌玛解释原因了吗？
哥伦比娅：她让我最近都别出门，尤其不要去霜月之子那边。
哥伦比娅：我问了来送餐的小动物们，但它们也受到了菈乌玛的指示，每一只都保持着沉默。
派蒙：这…
哥伦比娅：我猜她可能是在准备什么吧，和我有关的。
哥伦比娅：放心吧，我原本也不觉得待在这里有什么无聊的。饭菜好吃，合我胃口，不出门也挺好。
哥伦比娅：况且，如果是霜月之子的大家在准备什么的话，我更不该出于好奇心而去打乱大家的计划。
旅行者：要不我们去探探口风？
派蒙：是啊，说得我也好奇了。
哥伦比娅：可以呀，不过你们最好做点心理准备哦。
哥伦比娅：她恐怕猜得出你们会来见我，可能什么都不会对你们讲。
派蒙：重修库塔尔神像？！
菈乌玛：正是。
菈乌玛：她不再是没有翅膀，只能孤独望着天外之月的「库塔尔（月之少女）」了。
菈乌玛：我们见证了她舒展双翼的模样，知晓了她重获生命的自由。
菈乌玛：所以，与之相对，神像也该好好修缮一番了。
派蒙：听着倒是不错呀。
旅行者：你告诉霜月之子其他人了吗？
菈乌玛：嗯。我为大家讲述了月神的牺牲与重临。
菈乌玛：以及在那片柔光的引领下，我们是如何对抗那污染世界的力量。
菈乌玛：对于月神回归这件事，众人无不喜悦。我便借此机会传达了哥伦比娅的想法。
菈乌玛：她想将我们视作家人，也想被我们看作是家人。
旅行者：大家怎么说？
菈乌玛：……
索妮齐娅：月神大人…
洛乌佳：把月神大人当家人这件事…真的不会太僭越吗？
菈乌玛：我相信，这正是哥伦比娅内心真实的愿望。
库涅贡妲：（咏月使大人竟然真的直接叫月神大人「哥伦比娅」！）
菈乌玛：诸位或许仍能记得，我前些时日说过的那句话。
菈乌玛：「路当以真相铺就，当由我们自己铺就。」
菈乌玛：我不会要求每个人都与我做出同等选择，但在今日，我也有一句良言想与各位分享。
菈乌玛：「如果想要邀请月光驻留，首先便需打开紧闭的门户。」
菈乌玛：…就是这样，根据这几天的情况来看，似乎比我预期的还要乐观一些。
马西捷：菈乌玛大人，新一批石材已经运到仓库了。
菈乌玛：知道了，我马上过去。
菈乌玛：刚才我说的话，包括你见到的这些景象，能暂时对哥伦比娅保密吗？我想为她准备一个惊喜。
派蒙：我知道是好心啦，但你们月神和信奉月神的人还真是喜欢惊喜…
旅行者：我们会守密的。
派蒙：那个，菈乌玛，封口费…我是说，今天的飨月餐还有没有多余的…
菈乌玛：哈，我来为两位准备。对了，还有一件事…
哥伦比娅：你们回来了。
派蒙：哥伦比娅，你猜得一点没错，菈乌玛她什么都没和我们说呢！
旅行者：她好像挺忙碌的。
派蒙：这几天我们会在这里陪你的！你就好好期待吧！
哥伦比娅：期待什么？
派蒙：呃…！没，没什么，我们也不知道！
哥伦比娅：呵呵…好吧，那我就先期待有你们相伴的这几天吧。
长翎鹮：！！
派蒙：噢！送菜的来了。欸？菜呢？
长翎鹮：！！
哥伦比娅：它说「时间到了」。你们知道是什么意思吗？
派蒙：噢噢噢我明白了。
旅行者：哥伦比娅。
哥伦比娅：嗯？
旅行者：你不是蒙着眼睛么？
哥伦比娅：嗯，怎么了？
派蒙：但你蒙着眼睛也能用月矩力观察外界的模样对吗？
哥伦比娅：没错，不如说，这样的感知还更清晰一些。
派蒙：那…那如果让你先别去感知外面发生了什么变化的话，可以吗？
哥伦比娅：是「惊喜」，对吗？
派蒙：看来你已经猜到了啊…
哥伦比娅：好的，我知道了，那我把手交给你们。
派蒙：我们到了。
旅行者：可以睁开眼睛了。
哥伦比娅：……
派蒙：（她真的睁眼了！）
旅行者：（平时说顺嘴了…）
哥伦比娅：好美。
哥伦比娅：这对翅膀，让它显得更完整了。
菈乌玛：这是我等「霜月之子」送给哥伦比娅你的礼物。
菈乌玛：庆祝我们的神明从此能够自由翱翔，她的指尖终于触碰到了「家」的所在。
哥伦比娅：…从前的我看到这神像，只会浮现出自己出生时迷茫的心情。
哥伦比娅：现在，我感受到的则是「家」的温暖。
哥伦比娅：或许就像这尊雕像，尽管已经拥有了翅膀，但我依旧选择于此处栖身。
哥伦比娅：…谢谢你们。
菈乌玛：除此之外，还有一份礼物，不过需要跟着我多走一段路。
派蒙：欸？还有惊喜吗？
菈乌玛：我和同胞们在林中筹办了一场简单的欢迎宴会。
菈乌玛：哥伦比娅，从今往后，这里也将成为你的家园。
菈乌玛：当你想家的时候，就请你安心留下来，多喝几杯粗茶吧。
哥伦比娅：好呀，我会的。
旅行者：正好，月亮升起来了。
菈乌玛：我们走吧。
菈乌玛：希望每一个夜晚，都同那日的祈月之夜一样美好。
菈乌玛：欢迎回家，哥伦比娅。