# 形迹反常的隐士_形迹反常的隐士

任务名称：形迹反常的隐士
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 形迹反常的隐士 ===

【形迹反常的隐士】
触发条件：在冒险家协会使用情报兑换触发
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色奈芙尔

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：雅珂达【预告】
结束npc：雅珂达【预告】
后续任务：「尘埃落定」

【任务过程】
在伦波岛北部，空寂走廊东侧蛰居的隐者德文特，过去会定期来那夏镇拜访友人，但最近不必说到访那夏镇，就连登门拜访的客人也不接待，深居简出的他似乎在装扮和生活习惯上也有了不小的变化…另有一件值得在意的事，一名游商声称，会定期拜访隐者的游商伙伴，自最后一次拜访后便下落不明…要想探明真相，直接登门拜访或许是最好的选择。
前往「秘闻馆」
前往隐者小屋调查
在小屋周边寻找线索
与屋内的人对话

【剧情对话】
前往「秘闻馆」
雅珂达：这次要调查的是…「形迹反常的隐士」？
雅珂达：隐者什么的不是本来就是怪人那一类的吗？会住在那种荒山野岭的人不管做什么都不奇怪吧。
奈芙尔：但变化必然是有理由的，无论这理由出自内心还是来自外在。
奈芙尔：另外，失踪的游商也令人在意。
雅珂达：欸？可是那一片危险得很，这是众所周知的事，被强盗打劫、被魔物袭击…可能性太多啦。
奈芙尔：既然是众所周知的事，常在那片行走的游商自然是有对策的。
奈芙尔：尽管如此，老练的游商却下落不明，想必其中有未为人知的原因。
奈芙尔：雅珂达，这次就由你亲自拜访这位「形迹反常的隐士」吧。
奈芙尔：路途遥远，记得不要离开大路。
雅珂达：嗯？知道了，老板！这点小事你就放心交给我好啦。
前往隐者小屋调查
雅珂达：您好——有人在吗——
雅珂达：德文特先生——您在家吗？
德文特？：…是谁？
雅珂达：是「秘闻馆」的雅珂达，有些事想要问问您，所以特意来拜访。
德文特？：…你就这么问吧。我病了，起不来。
雅珂达：（奇怪，之前听海螺帮的孩子们说，德文特先生教他们认字，说话温声细语…）
雅珂达：（现在听着声音沙哑，不过不像是病了，而像是原本就是这副嗓音…）
雅珂达：您没事吧？如果病得厉害，我可以去请医生…
德文特？：…不用。过阵子就好了。
雅珂达：好吧，那等您恢复了再去那夏镇吧，您的朋友也很牵挂您呢。
德文特？：……
雅珂达：（…他怎么不说话了？能听到屋里有人走动的声音，不过步子很沉…）
雅珂达：您最近好像都没怎么出门吧？
德文特？：…是为了专心修行。
雅珂达：听说您近来的装扮也和过去不太一样，有人说完全没想到原来您那么健硕，之前穿隐者长袍的时候都没看出来。
雅珂达：呃，还有隔绝月矩力的面罩…是新的流行吗？
德文特？：…是为了隔绝外界的杂音。
雅珂达：也是为了修行？
德文特？：……
雅珂达：那前阵子拜访过您的游商，您知道他在那之后去哪儿了吗？
德文特？：…不知道。
雅珂达：好、好吧…那我就先不打扰了。
雅珂达：（不知道为什么，有种继续问下去会很危险的感觉…）
雅珂达：（唔，他们说的没错，简直就像是换了个人…）
雅珂达：（收获太少了，也不能就这么回去面对奈姐啊，在附近再小心地调查一下吧。）
在小屋周边寻找线索
调查火堆
雅珂达：（咦？这是…看起来像是没烧完的…）
半烧毁的纸页
…那位可怜的（无法辨认）…与其他那些受伤的冒险家一样，下颚也受过重伤…款待…
...他向我坦白了商队的事，希望能跟从我隐修…愿意真诚地述说自己犯下的罪，已经不再是罪恶与自暴自弃的化身，而是一位好人…尽管他的声音中依然缺乏同情，但那也只是因为长久的习惯吧…要摒除内心的恶念，就像是…
…无论过去因命运的恶意而犯下了怎样的过错，人人都应有再度选择行善的机会。没有生来就会作恶的人，宽恕、理解与爱，这才是能真正愈合灵魂的良药，以血还血的想法只会让这个世界淹没在血里…
雅珂达：（以前就听说德文特先生会收留受伤的冒险家之类的…这好像是最近发生的事。）
雅珂达：（为什么要把这些烧掉呢…）
与屋内的人对话
雅珂达：（没有声音，他在休息吗？还是…）
雅珂达：（差不多该走了…）