# 彩糖与蔷薇的幻色颂 第三份礼物「赠予她回忆」_赠予她回忆

任务名称：彩糖与蔷薇的幻色颂 第三份礼物「赠予她回忆」
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：5.1

=== 赠予她回忆 ===

【赠予她回忆】
触发条件：活动期间完成前一章后触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务「虚空鼓动，劫火高扬」、赛诺传说任务「金狼之章·第二幕」、世界任务「兰那罗的世界」、世界任务「料理是快乐的回忆」且在世界任务「如是灵光悉示现」中获取「双角的花冠」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：彩糖与蔷薇的幻色颂 第二份礼物「赠予她甜蜜」
起始npc：赛诺
结束npc：纳西妲
后续任务：无

【任务过程】
当回想起一个又一个生日的时候，这会是她最难忘的那个吗？
等待至第二天早上（8-10点）
前往禅那园
前往祖拜尔剧场
沿途询问妮露的行踪
沿途询问妮露的行踪
根据线索寻找妮露
与兰那罗对话
与赛诺和坎蒂丝对话
前往线索指示的地方
追上妮露
破坏商队的货车
返回禅那园
前往净善宫装饰花车
等待花车巡游开始
回到禅那园

【剧情对话】
当回想起一个又一个生日的时候，这会是她最难忘的那个吗？
等待至第二天早上（8-10点）
前往禅那园
赛诺：…会不会是睡过了？
提纳里：不像…以前还从没出现过这种情况…
坎蒂丝：来的路上见到过吗…
派蒙：我们到啦！咦？你们怎么一脸担忧的表情？
坎蒂丝：妮露小姐还没到。
派蒙：嗯？不就是可能迟到了一小会儿吗？
提纳里：有些反常。以往几次她都是提早到的。何况今天赛诺原本想去大巴扎叫妮露一起过来…
赛诺：但却被告知她早早就出门了。
派蒙：结果就是赛诺到了，妮露却没到？
坎蒂丝：所以我们对此有些担心…
旅行者：那伙商队怎么样了？
赛诺：我们当天就审了那伙运送「危险品」的商队…
赛诺：但一来他们货物被洗劫一空，没有物证可查，二来单从这起事件来说，他们属于受害者…
赛诺：他们口中的货物的确可疑，但在追回失物前，只能借保护的名义对他们进行监视观察。
赛诺：关于宝石，我们也联系了卖家，他只说另一块宝石在沙漠中被一位年轻男子买走了。
提纳里：总之现在的情况是——危险品和另一块宝石下落不明，妮露小姐也不见踪影。
派蒙：但妮露为什么会被卷进来呀？
提纳里：我们还不确定这三件事是否有联系，但要做假设的话…妮露小姐的「花神之舞」，是花神诞祭上的重要节目。
提纳里：如果对方意在破坏花神诞祭，妮露小姐很可能成为其目标。
赛诺：……
赛诺：旅行者，坎蒂丝，事不宜迟，我们还是循着踪迹去找一趟吧。
赛诺：提纳里就留在禅那园，等其他人到了和他们说明情况。
提纳里：好，也不排除妮露被急事绊住的情况。我会在这里多等等的。
前往祖拜尔剧场
派蒙：祖拜尔先生！
谢赫祖拜尔：是你们啊，有什么事吗？
派蒙：您知道妮露去哪儿了吗？
谢赫祖拜尔：妮露？她说今天要去帮朋友忙，早早就出去了。
赛诺：就她一个人吗？您有看到她从哪个门出去的吗？
谢赫祖拜尔：嗯，就她一个。我想想…好像是从北门出去的。
赛诺：…居然是和禅那园完全相反的方向。
谢赫祖拜尔：出什么事了吗？这节骨眼可开不得玩笑。
赛诺：祖拜尔先生，如果妮露回到大巴扎的话，能派人到禅那园送个口信吗？
谢赫祖拜尔：没问题，我觉得她或许是被什么事给绊住了。总之你们快去吧，事情解决了给我送个话。
赛诺：一定。
赛诺：走吧，我们沿北门出去后再找人问问。
沿途询问妮露的行踪
赛诺：妮维妲小姐，请问您早上有见到妮露吗？
妮维妲：妮露？哦，见到了见到了，她穿着可漂亮的一身衣服往城外去了。
派蒙：城外？
妮维妲：对，就是那边的方向。
赛诺：有其他人跟着她吗？她看起来怎么样？
妮维妲：没有…我见到的时候她就一个人，还和我打招呼呢。精神不错。
赛诺：好，谢谢您。
沿途询问妮露的行踪
赛诺：打扰问一下，你们早上有看到祖拜尔剧场的妮露小姐往这边出城吗？
鲁克：是，赛诺先生，看见了。妮露小姐早上出城后过了桥，有位男士在桥的另一边等她。
派蒙：该不会是沙漠里买另一块宝石的人吧！
赛诺：你们有看清那位男子的面貌吗？
鲁克：抱歉，当时距离太远，没看清。
赛诺：…我明白了。如果她从这道门回来的话，告诉她去禅那园找我。
鲁克：明白！
赛诺：我们继续往前。
根据线索寻找妮露
派蒙：线索断了呢…这里没人可问了。
坎蒂丝：地上倒是有几处脚印错综交杂，要试着沿途追踪一下吗？
赛诺：痕迹太多…很容易走错方向。我看看…
旅行者：（…！那是…）
旅行者：二位，稍微失陪一下。
赛诺：好，我们就在这边分析痕迹。
坎蒂丝：旅行者要是有什么发现，也记得及时告诉我们。
与兰那罗对话
派蒙：兰萨卡！是兰萨卡对吧？
兰萨卡：…噫！是…是金色的好那菈！兰萨卡…快躲起来！
派蒙：嗯？为什么要躲起来啦？我们不是朋友吗？
兰萨卡：朋友…兰萨卡和金色那菈是朋友，但是…兰阿帕斯最近不让我随便说话…
派蒙：嗯？这是为什么？
兰萨卡：他觉得兰萨卡会说漏嘴…
兰萨卡：噫！兰萨卡不能再说了！
派蒙：说漏嘴…哎呀不管这个了，兰萨卡有看到一位女孩子从这边路过吗？
旅行者：红头发的那菈。
兰萨卡：红色的，像帕蒂沙兰那样好看的那菈？兰萨卡看见了。
派蒙：真的吗！她往哪里走了？
兰萨卡：和另一位兰萨卡不认识的那菈往乱糟糟石块那边走了。
派蒙：乱糟糟石块？
旅行者：是说觉王之殿附近的废墟吧…
派蒙：哦！有道理。谢谢兰萨卡！
兰萨卡：兰萨卡愿意帮金色好那菈，金色好那菈以前也帮了兰萨卡。
派蒙：不过你刚才说的另一件事…
兰萨卡：噫！兰萨卡不知道！不能说！
派蒙：啊！兰萨卡走掉了…
派蒙：不管怎样，先把这个消息告诉赛诺和坎蒂丝吧。
与赛诺和坎蒂丝对话
赛诺：…觉王之殿的方向？
坎蒂丝：这和地上痕迹所指示的地方相同。
赛诺：你们是怎么知道的？
派蒙：呃…突然受到了些朋友的指点。我保证是可靠的啦。
赛诺：…好，我相信你们。
坎蒂丝：那就出发吧，希望…呃…！哈…
赛诺：又看到了那种「预示」吗？
坎蒂丝：对…不过这次只有模糊的声音…
旅行者：说了些什么？
坎蒂丝：像是两个人在对话…说着「她会不会发现」、「应该会顺着踪迹过来」什么的…
赛诺：是妮露的声音吗？
坎蒂丝：声音过于模糊不清，我无法分辨。
赛诺：嗯…总之先去那边的废墟看看，「预示」的出现，或许也意味着我们的方向没错。
前往线索指示的地方
赛诺：应该就是这附近了。
派蒙：唔…这边经常有盗宝团出没，妮露不会有危险吧？
坎蒂丝：…！你们看那边！
派蒙：是妮露！真的是妮露欸！妮露——！
赛诺：太远了，她好像听不到。
派蒙：我们快过去吧！
追上妮露
？？？：居然都走这么远了…
妮露：是不是快到了呢…
派蒙：妮露——！
妮露：欸？
派蒙：妮露！我们来啦！千万别被坏人…啊？
赛索斯：嗯？「坏人」…是说我吗？
赛诺：怎么是你小子…
赛索斯：我怎么了吗？
妮露：你们怎么来了？
派蒙：怎么都在问问题？呃…我也被传染了…
斯露莎：真是何等聒噪！吾等想要找个清净的地方练习都不行吗？
派蒙：斯露莎？！
旅行者：好久不见！
斯露莎：是吾之「谒颂主」和白飘飘！
赛诺：你们和这个红飘飘认识？
斯露莎：喂，你说谁红飘飘呢！吾斯露莎乃高贵的花灵！灵光之勇者！
派蒙：呃…她是我们在甘露花海认识的花灵，人其实挺好的，就是说话有些奇怪。
坎蒂丝：嗯？赛索斯先生身上的是…
赛索斯：哦？是说这碎裂的「乌婕特之眼」吗？
派蒙：欸！原来买下了另一块宝石的是你？
赛诺：「乌婕特之眼」…还有「花灵」…我好像在书中读到过…
赛索斯：那你应该猜到事情的来龙去脉了吧？
赛诺：现在不是猜谜的时候，城里的大家都在为妮露担心。
妮露：欸…？担心我？可我不是…给大家留了口信吗？
派蒙：口信？什么口信…
坎蒂丝：我们没有收到类似的东西…
斯露莎：啊？！拉沙鲁这家伙…该不会半途又睡着了吧！
派蒙：呃…听到这名字之后，我好像猜到发生了什么…
赛诺：拉沙鲁是谁？
妮露：就是我拜托传达口信的花灵。只不过…她看起来一直很没精神呢…
派蒙：等等等等…事情太多了，我们一件件来…先说妮露为什么会和斯露莎还有赛索斯一起来这里吧？
赛索斯：这个要解释起来的话…嗯，那就从我遇到斯露莎那时说起吧。
米希尔：斯露莎，他们来了。
斯露莎：哼，这群贪得无厌的家伙，前阵子在沙漠里轰隆隆搞破坏的就是他们！
拉沙鲁：呼…呼…呼…
斯露莎：打起精神来啊！不给他们些教训的话以后可睡不了安稳觉！
拉沙鲁：呼…呼…呼…
斯露莎：……
米希尔：那么，斯露莎，一会儿等那些家伙经过时，我会驱使荆棘困住他们，接下来就交给你…
斯露莎：嗯嗯，这点小事不在话下！
斯露莎：就让那些家伙尝尝，颤栗与恐惧为何物吧！
雅库普：……
海兹尔：啊！怎么回事！荆…荆棘！
阿鲁吉：老大！车动不了了！
雅库普：…啊？
斯露莎：就是此刻！
破坏商队的货车
斯露莎：哼哼哼，汝等受死吧！
赛索斯：意思意思就差不多了吧？
斯露莎：嗯？汝是何人？
赛索斯：我叫赛索斯，散步途中听见了这边的动静，就来凑凑热闹。
赛索斯：我看他们的货物已经全被你给销毁了，不如就此收手？事情闹大了可不好收场。
斯露莎：小小后辈，汝可识得吾为何人？
赛索斯：尊贵而伟大的花灵，沙漠之子无人不识你们的名字。更何况是名为斯露莎的勇者呢？
斯露莎：哦？看来你还挺有眼光的嘛。也罢，那今天就到此为止。
斯露莎：但若是再有下次，吾灵光之勇者绝不会再对此等破坏沙漠安宁的恶徒手下留情！
赛索斯：后来，我和斯露莎聊得还挺投缘，就干脆当起了她在须弥城的向导。
派蒙：你还真是对谁都能自来熟…
斯露莎：嗯！我十分满意这位向导的工作。此番前来，我可是身怀重任！
派蒙：嗯？什么重任…
斯露莎：我从过路人口中听闻小吉祥草王大人正于城内庆生，吾等花灵乃小吉祥草王大人之眷属，便想为之准备一份特殊的贺礼。
斯露莎：祖尔宛前辈思来想去，最终决定由花灵中的勇者——也就是我，为小吉祥草王大人献上传承了数百年的「花神之舞」。
赛索斯：我半路提醒斯露莎，花神之舞的人选已定，但她说什么都要去见见妮露小姐。
斯露莎：哼！不见倒还好，没想到现在的花神之舞竟早已不是当年的模样！
派蒙：毕竟都传了几百年…有区别也正常嘛…
妮露：但听说能看到很久以前的花神之舞，我就请斯露莎前辈务必教一教我。
妮露：这个机会实在太难得了！如果我能为今年的花神诞祭献上这支特别的舞蹈，草神大人和参加节日的人们一定也会高兴的。
斯露莎：嗯，看小姑娘觉悟不错，我便邀她前来此处，寻个安静的地方练舞。
派蒙：原来是这么回事…
派蒙：搞半天我们追来追去，根本就没有什么坏人嘛！大家都只是想为纳西妲献上自己的「惊喜」。
赛索斯：慢慢慢，别把那一众商队的人给忘了，还不知道他们究竟做了什么呢。
坎蒂丝：沙漠中搞破坏…恐怕是为了一己私利，非法盗掘遗迹陵墓之人吧。
赛诺：所以才选择了如此偏僻，不会经过阿如村的方向吗…要是被你发现的话…
坎蒂丝：那就不仅仅是恐惧与战栗这么简单了…我会让他们想念起白日的太阳…
派蒙：坎蒂丝…突然变得好可怕…
赛索斯：对了，坎蒂丝小姐，我注意到你身上携带着另一半「乌婕特之眼」。
派蒙：对哦！这到底是什么东西啊？
赛诺：是赤王阿赫玛尔大人当年赠予小吉祥草王纳西妲大人的礼物。
旅行者：（他们说的…其实是大慈树王吧？只不过现在的世界树已经…）
赛索斯：没错，看来你也读到过那段传说。
赛诺：但仅仅是有印象而已，在此之前，我都没将这两块宝石与传说中的神物联系到一起。
赛索斯：嗯，我也是见这石头有些特殊，从商人手中买下带回缄默之殿后，查询了诸多文献才确定的。
赛索斯：——传说在那「第一次花神诞祭」的时候，赤王阿赫玛尔大人与花神玛莉卡塔大人为小吉祥草王准备了惊喜。
赛索斯：他们沿途散落糖果作为线索，引小吉祥草王前往宴会之地。
赛索斯：好奇的小吉祥草王来到一处湖边。忽闻一声琴音，原来是阿赫玛尔大人开始拨弦奏乐…而玛莉卡塔大人则跳起了美丽的舞蹈。
赛索斯：他们一同祝愿亲爱的草神能在这伟大的日子感到诞生之喜，并各自送给她一件珍贵的礼物…
赛索斯：玛莉卡塔大人献出了「灵光」，用以守护雨林。阿赫玛尔大人则赠出「乌婕特之眼」，用以记录三人共处的美好时光。
赛诺：但坎瑞亚灾变后，「乌婕特之眼」就已佚失，被掩埋进了黄沙之中。
斯露莎：「灵光」则由小吉祥草王塑成神鸟，护佑生死两界…直至其破碎，最终化为吾等花灵。
派蒙：所以坎蒂丝看到的，其实是记录在「乌婕特之眼」中的景象！
赛索斯：我刚拿到的时候也很惊讶，没想到如此长时间过去，传说中的「乌婕特之眼」依旧在记录所见之物。
赛索斯：它的力量奇特，似乎只有阿赫玛尔的子民，也就是俗说的「赤王后裔」才能与之共鸣。
赛索斯：虽然如今已然破损，但往日的景象仍存续于其中某处。
坎蒂丝：（难道我先前听到的模糊话语，是阿赫玛尔大人与花神大人的对话…）
坎蒂丝：你打算如何处理这两块「乌婕特之眼」的碎片？
赛索斯：如果坎蒂丝小姐允许，我想将它们归入到缄默之殿的保管范畴内。
坎蒂丝：嗯，我赞同此种处理方法。
斯露莎：按理说这是小吉祥草王所有之物，你们不打算还给她吗？
旅行者：（……）
坎蒂丝：还是不了吧…
坎蒂丝：不论草神大人记得与否，这份破碎的回忆，如今恐怕只余哀伤…
旅行者：（旧日悲伤的往事…作为纳西妲如今的朋友，我也不希望她在生日这天感到难过…）
斯露莎：我还无法完全理解你们话语中的考量，但既是你们，以及吾之「谒颂主」的决定，我也不再多言。
斯露莎：倒是从刚才起便慢慢吞吞说到现在，还让不让我教她「花神之舞」了！
派蒙：也是呢，既然都知道了是虚惊一场，我们就回去告诉大家原委吧，别让他们担心。
赛诺：我也去给其他风纪官提个醒，仔细查查那伙商队的犯罪证据，如有劣迹，绝不轻饶。
赛索斯：我就继续待在这里吧，附近魔物也不少，多个人当护卫肯定不是坏事。
妮露：抱歉让大家担心了，等我学会这支舞，就回去给大家帮忙。
斯露莎：注意力集中！别再走神了！好好跟随我的舞姿！
妮露：是！斯露莎老师！
返回禅那园
迪希雅：哎！你们总算回来了！我都急到要去通知我的佣兵兄弟了！
柯莱：没出什么事吧？
派蒙：没什么没什么，虚惊一场！
提纳里：…呼，忙半天是这么回事。都解决了就好。
派蒙：这边呢？给纳西妲的惊喜准备得怎么样了？
提纳里：卡维把图纸交给我们后，就回去睡觉了。看他那样子，昨晚恐怕是通宵了吧。
迪希雅：你们不在的时间里，我们已经把糖塔的框架搭出来了。
迪娜泽黛：但稍后我还是再检查一遍吧，刚才我们都是一边担心着你们一边搭的…
提纳里：总之，剩下的事情已经不多了，大家齐心协力的话，很快就能完成。
派蒙：好欸！这么说不用担心赶不上花车巡游了！
提纳里：哦，说到花车巡游。旅行者，能拜托你件事吗？
旅行者：只要能帮上忙…
提纳里：教令院那边希望各学院代表推举一名人选，去担任花车巡游当天的「花之骑士」一职。
提纳里：我们商量之后，一致觉得应该由你来担任这个角色。你意下如何？
旅行者：荣幸之至。
提纳里：那就太好了。你是草神大人的朋友，也是拯救了须弥的英雄，大家都觉得你是最合适的人选。
迪希雅：到时候可得好好表现哟！
柯莱：不用给他压力啦。
迪希雅：哎，坎蒂丝这次不也在花车队伍里吗？我记得…是去弹琴来着？
坎蒂丝：没错，我负责为妮露小姐的舞步予以伴奏。
派蒙：哇！我都还没听过坎蒂丝的演奏呢！
坎蒂丝：哈…你们要是喜欢的话，欢迎常来阿如村找我，我会用琴声伴你们入眠的。
一定常来。
旅行者：一定常来。
迪娜泽黛：对了 ，旅行者，我也有事想拜托你。
迪娜泽黛：这是我们为草神大人的花车做的装饰，能请你晚些时候到净善宫去，把它们挂在花车上吗？
迪娜泽黛：由花之骑士亲自装饰花车，一定会更有仪式感。
旅行者：好，我明白了。
派蒙：嘿嘿，这点小事尽管交给我们！
大家分工合作，怀着期待的心情一丝不苟地干起活来…
很快便到了夜晚，大家各自散去…
前往净善宫装饰花车
派蒙：这样就可以了吧？接下来就只需要等待明早的花车巡游了！
等待花车巡游开始
旅行者：（准备工作都做完了，要等待到明天开启花车巡游吗？）
旅行者：等待到明天。
纳西妲：……
纳西妲：（…总觉得最近大家都躲着我呢，就像秋天树洞里的松鼠一样，一个劲地在藏东西。）
纳西妲：（不行不行，花车巡游结束后，一定要找机会问个明白！）
纳西妲：（生日啊…这个特殊的日子里，有漂亮的花车、好吃的糖果，还有…）
纳西妲：啊…！
旅行者：久等了，我的神明。
纳西妲：嗯！出发吧，我的骑士！
彩糖与蔷薇的幻色颂 第一份礼物 赠与她惊喜 （花神诞祭） 过场动画
花车巡游顺利结束，大家一起回到了禅那园…
回到禅那园
卡维：庆祝我们的「生日惊喜」计划，圆满成功！
众人：干杯——！
珐露珊：我知道——我就知道自己的眼光没有错！
珐露珊：卡维，你果然是位建筑天才！
卡维：呃，前…前辈，你好像喝得有些多了…
提纳里：珐露珊前辈自从看到糖塔撞上花车后，就异常兴奋。刚才悄悄多喝了几杯，我可是看见了。
迪希雅：这不是正好吗！节日就该开开心心才对嘛！
迪希雅：哎我说，坎蒂丝你琴弹得也太好了吧！怎么平时不多拿出来露两手？
坎蒂丝：啊，我多半是在守夜时闲来无事，才一边望着夜晚的星空弹上两曲。
妮露：好羡慕那些星星啊…
坎蒂丝：比起我的琴声，妮露小姐的舞姿，才是节日里人们目不转睛的焦点啊。
妮露：欸？怎么又夸到我身上了…
艾尔海森：原来如此，「乌婕特之眼」现已交由缄默之殿保管。
赛索斯：要借给你研究研究吗？
艾尔海森：没必要。这类物件仅仅代表一段历史，一旦其所象征的往事被阐明，它就恢复成原本的介质了。
卡维：真的？我还以为你挺想看看这东西的呢，一块宝石能叫这个名字，一定非常漂亮，看一眼不亏啊。
艾尔海森：看一眼得特地去一趟缄默之殿，有点远。
卡维：我说，你多出门走走行不行？
艾尔海森：如果有人带它去教令院做品质鉴定和宝石等级公证，我倒是可以顺便看一眼。
赛诺：你别说，我还真想知道这东西值多少钱。
赛索斯：好问题，我都没想过…就像古代王宫的城墙，你也不会突然掰下一块拿去估值对吧。
卡维：嘶…我们院的人很可能会干这种事…听说这几届学弟学妹都挺有好奇心的呢。
艾尔海森：如果真有这种砖，记得写份报告书发到我办公室。
卡维：咦？这些流程需要报告给你吗？
艾尔海森：不需要，但能有效通知我砖头到了，快去看一眼。
卡维：我到底为什么要问…真的不能再随口接话了…
提纳里：原来报告还能当闹钟用，倒是个思路。
赛诺：闹钟，我现在也感受到了闹钟！朋友们，一个伟大的时刻降临了。
赛索斯：有吗？我没感觉到啊，赫曼努比斯叫你不叫我？
赛诺：现在，应该是七圣…
提纳里：柯莱好像在叫我，我先走一步。
赛索斯：唉…牌牌牌，就知道打牌…柯莱能不能也叫叫我？
纳西妲：大家都玩得很开心呢。
旅行者：纳西妲开心吗？
纳西妲：嗯！这会是我所过的，最难忘的一次生日！
斯露莎：草神大人您拥有漫长的生命旅途，现在下此结论是否为时过早？
纳西妲：不会的哦，有些事，在发生的那一刻，你就知道自己永远都不会忘记。
纳西妲：你叫斯露莎对吧？你和你的朋友，考虑来须弥城里住吗？
斯露莎：这…感谢您的好意，草神大人，但吾辈花灵也有自己的职责…而且对于我们来说，城里实在是太吵闹了。
纳西妲：是这样吗？不过…要是和人们待得多了你就会发现，有些时候还是很有趣的哦。
斯露莎：唔…我承认这点。我经常回忆起和吾之「谒颂主」还有白飘飘在一起的时光。
派蒙：哇！真的吗？听你这么说我好高兴！
派蒙：这么一想的话，这次花神诞祭，还真是所有人都获得了「惊喜」呢！
派蒙：特别是纳西妲你叫兰那罗们出来的时候，我都吓一跳呢！
纳西妲：你们喜欢就好，我还悄悄嘱咐过他们不要被你们发现呢。
派蒙：怪不得我们遇到兰萨卡的时候他那么慌张，原来怕说漏嘴的是这个！
派蒙：不过须弥的大家，都以为那只是纳西妲送给他们的一场梦呢。
纳西妲：梦啊…
派蒙：纳西妲？
纳西妲：哦，没事。我只是在想…现在的我们，会不会也只是在一场梦里呢…
旅行者：（……）
旅行者：那就去记下这场梦吧！
纳西妲：欸？
旅行者：将此刻永远留驻。
旅行者：（当初阿赫玛尔送出「乌婕特之眼」时，一定也是这么想的吧…）
旅行者：（虽然不及「乌婕特之眼」，但我们此刻也有让时间停驻的方法。）
纳西妲：可是…要怎么做才…
旅行者：（嘿嘿…）
卡维：好了好了，大家靠一靠，左边的人，再站过来一些！
珐露珊：…谁踩着我鞋子了！
柯莱：呃！抱歉…前辈，是我…人有些多…
斯露莎：白飘飘！这里是属于尊贵花灵的位置！
派蒙：哼！旅行者旁边飘着的只能有我一个！
纳西妲：原来是「留影」吗？哈哈…真是奇妙的思考角度。
旅行者：以后每当看向画片的时候…
纳西妲：虽然我没有这种事情的「经验」，不过，我相信你。
纳西妲：我相信此刻的时间，会为我们而停驻。
提纳里：卡维，你也过来吧！
卡维：好！我调个时间…来了来了！
卡维：大家准备好！三——二——一！
众人：生日快乐——！
旅行者：都能回想起此刻的幸福…
旅行者：让它变成醒来都不会忘的梦。

旅行者：再欣赏一下花车吧。

旅行者：期待你的琴声。

旅行者：不必客气。

旅行者：像花朵一样的那菈。
