# 彩糖与蔷薇的幻色颂 第二份礼物「赠予她甜蜜」_赠予她甜蜜

任务名称：彩糖与蔷薇的幻色颂 第二份礼物「赠予她甜蜜」
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：5.1

=== 赠予她甜蜜 ===

【赠予她甜蜜】
触发条件：活动期间完成前一章后触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务「虚空鼓动，劫火高扬」、赛诺传说任务「金狼之章·第二幕」、世界任务「兰那罗的世界」、世界任务「料理是快乐的回忆」且在世界任务「如是灵光悉示现」中获取「双角的花冠」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：彩糖与蔷薇的幻色颂 第一份礼物「赠予她惊喜」
起始npc：坎蒂丝
结束npc：珐露珊
后续任务：彩糖与蔷薇的幻色颂 第三份礼物「赠予她回忆」

【任务过程】
有人在节日期间蠢蠢欲动，可不能让他们破坏了这份惊喜…
等待至第二天早上（8-10点）
寻找多莉
前往案发地点
跟随坎蒂丝
向商队询问情况
回到喀万驿
回奥摩斯港集合
前往集合地点
与珐露珊对话

【剧情对话】
有人在节日期间蠢蠢欲动，可不能让他们破坏了这份惊喜…
等待至第二天早上（8-10点）
寻找多莉
派蒙：坎蒂丝！原来你已经到了呀，多莉呢？
坎蒂丝：她刚走。多莉小姐好像今天一大早就在这边做生意了，我来得早，已经和她完成了交易。
坎蒂丝：她一拿到阿如村的通行证和税款减免证明，就马不停蹄地往城外去了。
派蒙：这家伙还真是一点时间都不浪费啊…
派蒙：所以结果如何？搞清楚那块宝石的来历了吗？
坎蒂丝：她说听须弥的宝石商人所言，这石头几个月前出自一处沙漠的无名遗迹。遗迹早已破败不堪，连墙上字迹都难以辨认。
坎蒂丝：但更令我在意的，是多莉小姐说还有一块与它相似的宝石。
派蒙：还有一块？
坎蒂丝：宝石被发现的时候已经从中间裂开，加工者判断无从修复，干脆就将它切割成了形状相似的两份。
派蒙：那另一块宝石现在在哪儿呢？
坎蒂丝：这也是我所关心的问题。若宝石真有预示未来的能力，那万一落入不法之徒手中的话，后果不堪设想。
坎蒂丝：恰好，我听闻今早沙漠里有商队被劫，事情发生在一处偏僻的小道上。
派蒙：这和另一块宝石的下落有联系吗？
坎蒂丝：我还无法准确判断。但一般会走小路的商队，不是做小本生意，就是在运输重要货物，行程计划较为保密…
旅行者：你的意思是…
坎蒂丝：存在这种可能。
派蒙：听起来是要去实地调查一番了呢…花神诞祭的准备工作怎么办？
坎蒂丝：迪希雅说晚些时候在奥摩斯港见面就行。动作加快些的话，应该不会耽搁正事。
坎蒂丝：噢，当然，你们若是有其他安排，就不必随我一起前往沙漠了。
派蒙：说什么呢，不都答应坎蒂丝一起调查了吗？不用那么见外啦。
旅行者：现在就出发吧。
坎蒂丝：好，恕我多虑了。感谢你们的无私相助。
前往案发地点
坎蒂丝：事发地点应该就在这附近了。
派蒙：还真是荒无人烟的小路呢…
坎蒂丝：旅行者，派蒙，你们来看这边。
坎蒂丝：感觉到了吗？
旅行者：有元素力的痕迹…
坎蒂丝：嗯，沙漠部落和镀金旅团中会用元素力的人也不少，其中也有人借此力量袭击商队，赚取不义之财。
派蒙：咦？那边是…破碎的木板？
坎蒂丝：是商队运输车碎裂后散落的木板，还有些…焦黑的痕迹？发生了爆炸吗？
坎蒂丝：那边有一些不久前留下的痕迹，我们沿路看看。
跟随坎蒂丝
向商队询问情况
雅库普：哎，你说这都什么个事儿，专门挑了条偏僻的路走，怎么还是被劫了？
坎蒂丝：各位好，抱歉打扰你们了…
雅库普：呃…！谁！
坎蒂丝：我是阿如村的守护者，坎蒂丝，想来了解一下今早发生的劫案。
海兹尔：守…守护者？！
雅库普：你慌什么慌？守护者是来守护咱的，又不是来抢咱的！
海兹尔：哦…对，也对…
雅库普：抱歉，让您见笑了，兄弟们刚被抢了一遭，还有些没缓过来…
坎蒂丝：没事的，请不用紧张，我很同情你们的遭遇。不过…各位是打算在此安营吗？明明喀万驿就在不远处…
雅库普：哎，东西全被抢光，我们实在咽不下这口气，本来打算叫上几个兄弟去和那劫匪拼了，再不济也能夺回些货来的…
坎蒂丝：你们的食粮看起来所剩无几，还请千万冷静。冲动与松懈，乃是沙漠中送命的第一步…
坎蒂丝：我能问问你们运的是什么货吗？
海兹尔：都是危险品。
坎蒂丝：嗯？
雅库普：你怎么说话的？那叫烟花爆竹！
海兹尔：可箱子上写的就是危险品。
雅库普：烟花爆竹不写危险品写啥？可食用品吗！
雅库普：哎，如您所见，兄弟有些不会说话，你别往心里记。这要是报告给喀万驿卫兵的话，免不了又是一顿盘问…
旅行者：（所以那些木片的焦痕…是因为火药的缘故？）
坎蒂丝：烟花爆竹…是要送去哪里呢？
雅库普：送给沙漠里的一些部落营地，最近不是花神诞祭嘛，谁都想庆祝一下，这类订单特多。
雅库普：就连我们这些做小本生意的，也能捞到些别人不想送的偏远单子。
坎蒂丝：原来是这样…我明白了。能再麻烦您描述下事件发生时的情况吗？
雅库普：哦，是这样…我们绕道小路，好端端走在路上的时候…
海兹尔：突然就被一片藤蔓荆棘拦住了！
派蒙：藤蔓？
雅库普：什么藤蔓？沙漠里哪来那么多藤蔓？只是推车突然陷地里不走了！肯定是中了陷阱！
雅库普：再然后啊…
海兹尔：天上突然开始下炸弹！
派蒙：炸弹？
雅库普：你能不能不说话？我看你是脑子被吓得要完蛋！
雅库普：你们别听他瞎说，他这明显就是惊吓过度…胡话停不下来了。
雅库普：困住我们之后，那劫匪就开始朝我们射火箭，还引燃了不少烟花。搞得我们人仰马翻，然后他们趁乱抢走了剩下的东西…
坎蒂丝：您看见那伙人的模样了吗？
雅库普：哎哟…这还真没看清。我们光顾着自己逃命，沙漠上又全是沙尘…
雅库普：不过我记得那人一直拿着块绿色的石头…
坎蒂丝：……
坎蒂丝：外形颜色是不是和这颗类似？
雅库普：欸，是的！还真像！我还纳闷呢，都有那种看起来值钱的东西了，干嘛来抢我们的这些破爆竹…
旅行者：（除非抢夺危险品不是为了钱，而是为了…）
坎蒂丝：我差不多了解了。谢谢各位提供的情报。
坎蒂丝：不过我还是劝你们尽早去喀万驿，向卫兵们报备情况。安全为上，别因为一时动怒而做出有勇无谋之举。
雅库普：好…好吧，那我们再休整休整就回去…
坎蒂丝：嗯。旅行者，我们走吧。
坎蒂丝：这个距离应该听不见了…旅行者，你怎么看？
旅行者：货物有些可疑…
坎蒂丝：嗯，我也这么觉得。那位商队首领对我们有所隐瞒。恐怕他们运送的货物远不止烟花爆竹那么简单。
坎蒂丝：而现在，「危险品」落到了另一批来历不明的劫匪手中…
派蒙：是黑吃黑吗？
坎蒂丝：很有可能。眼下更大的问题是，那一群抢走了「危险品」的劫匪，目的究竟是什么。
旅行者：最近是「花神诞祭」…
坎蒂丝：我理解你的担忧。从这精准的埋伏和高效的行动来看，对方很可能也见到了宝石的「预示」。
坎蒂丝：情况或许比我们想象的更危险。嗯…已经不是该瞒着大家的时候了，我们先回一趟喀万驿，向卫兵们说明情况吧。
回到喀万驿
坎蒂丝：二位先在这里稍作休息吧，我去和卫兵们打个招呼就过来。
派蒙：事情还真是往意想不到的地方发展了呢…希望这次花神诞祭能平安度过。
赛诺：嗯？我隐约从你们口中听到了一些令「大风纪官」我在意的词语。
派蒙：赛诺！你怎么在这里！
赛诺：因公外出罢了。我正在调查一桩奇怪的抢劫案。
派蒙：欸？难道就是我们刚才遇到的那个！
旅行者：辛苦你了…
赛诺：不辛苦，我在路上买了个帕蒂沙兰布丁，准备放凉了吃，你们要吗？
派蒙：真的可以吗！谢谢你！
赛诺：怎么样？冷不丁吃到一块冷布丁的感觉。
派蒙：咳咳…！你呛到我了…干嘛冷不丁讲一个冷笑话…
旅行者：感觉好冷…
赛诺：说回刚才的话题，你们遇到的抢劫案是…
赛诺：…是这样吗？你们和坎蒂丝已经先一步调查过了。
派蒙：嗯，具体的等坎蒂丝回来后再补充吧，总之那个被抢的商队也很可疑。
赛诺：我明白了，接下来交给我就好。
赛诺：对了，你们待会儿有安排吗？
派蒙：哦，我们可能会和坎蒂丝一起回去吧，和大家集合后准备惊…
旅行者：…派、派蒙！
派蒙：啊！准备惊…今天的晚饭！
旅行者：（赛诺的工作区域离纳西妲还挺近的…提纳里有告诉他「生日惊喜」的事吗？）
赛诺：…不对劲。你们难道有事瞒我？
派蒙：欸？没…没有吧！没有啦！我们绝没做什么见不得人的事！
赛诺：……
赛诺：你们知道为什么沙漠中的赤念果从不骗人吗？
派蒙：啊？为…为什么？
赛诺：因为…它的花瓣向来只有五片，绝不可能存在「七片」！
旅行者：……
赛诺：听懂了就说出秘密，没听懂的话，我给你解释一下…
派蒙：不用解释了啦！
派蒙：我们…我们真没藏什么了不得的秘密！
赛诺：是吗。那你敢对湖里的鲈鱼们发誓吗？
派蒙：对谁…？
赛诺：湖里的鲈鱼，它们可从不食「盐」。
旅行者：我撑不住了…
派蒙：我也不行了…原来被大风纪官审讯是这么痛苦的事吗…
坎蒂丝：嗯？什么审讯？我错过了什么？
派蒙：坎蒂丝！你可算回来了！快救救我们啊！
坎蒂丝：出什么事了？赛诺先生看起来倒是一脸愉快。
赛诺：别来无恙。
赛诺：旅行者已经和我说了事情经过，这件事放心交给我处理。
赛诺：但刚才问到下午的安排之后，他俩就开始搪塞躲闪。
坎蒂丝：下午…不是要去奥摩斯港准备「惊喜」吗？
派蒙：欸！坎蒂丝！你…你怎么说出来了！
坎蒂丝：没有关系，赛诺先生原本也是计划中的一员。
派蒙：什么！赛诺你怎么不早说！
赛诺：本来打算说的。听到案件经过后，我还想让你们代我向大家请个假，谁知你们突然终止了谈话进度。
派蒙：我的天啊！居然白白挨了两个冷笑话…
旅行者：其实是三个…
坎蒂丝：原来一直没告诉你们计划中具体有哪些人吗…抱歉，是我们的疏忽…
赛诺：不论如何，误会解除就好，也麻烦你们帮忙带话了。
赛诺：还有，这是今天我负责采购的部分，同样辛苦你们带回去。
派蒙：行，包在我们身上。
赛诺：嗯，这包赤念果的确在你们身上。
派蒙：你够了啦！
回奥摩斯港集合
派蒙：呼…总算回来了，身子都暖和了点…
坎蒂丝：哈哈，我很少在工作之外的场合遇见赛诺先生。见到朋友回须弥来过花神诞祭，他一定也很开心吧。
派蒙：怪不得明明是工作状态还囤了一肚子的冷笑话…我真服了他…难道就不会冷到肚子痛吗？
坎蒂丝：啊…！呃…
派蒙：坎蒂丝？难道说…你又看到了有关未来的景象？
坎蒂丝：对…我看到…有两个人不久后会出现在那边的小巷里…
坎蒂丝：他们行迹可疑…似乎在聊一些危险的话题…
派蒙：危险的话题？难道说是那些抢了危险品的家伙！
旅行者：看得清对方面貌吗？
坎蒂丝：不…很遗憾，预示中的景象一直都很模糊，总共也只有三言两语…还都是片段…
派蒙：那我们赶快躲起来！如果是想要在花神诞祭上捣乱的坏人，就当场抓他们个现行！
？？？：…并不清楚…
？？？：…暗号…
？？？：…爆炸发生…
派蒙：喂你们听到没有…那边好像有人在说很恐怖的事…
坎蒂丝：靠近点听听。
？？？：…等到…花车经过…我们就把那个推出去…
？？？：…确定方向和…
？？？：…万无一失。
坎蒂丝：请停止你们正在谋划的事情！
卡维：欸？什么…发生什么事了？
派蒙：怎么是你们？你们到底在说什么可怕计划啊！
派蒙：什么爆炸啊，花车啊…
艾尔海森：一个人的联想便是他思想的证明。你可怕的联想来源于你的思维本身。
卡维：天啊派蒙，你在想什么呢…我们在讨论花神诞祭的惊喜。
不久之前
卡维：都说了问题根本不在那里，我和它的关系不是冰冷而社会化的…你这想法太过分了吧！
艾尔海森：好像是你先说它一整天没出现了，可能意识到你应当支付它薪水却始终未履行责任。
卡维：我这是丧气话啊！还不是从上次让它去买咖啡开始的吗！
艾尔海森：也许它发现院里有些新人也会自告奋勇去买咖啡，进而产生联想，对自身处境感到不满。
卡维：听听你说的什么话，我可没觉得它是实习生。唔，难道它独自买咖啡的过程很不顺利，受到打击就离家出走了？
卡维：然后回忆自己迄今为止的机械生涯，越想越生气…决定再也不回来！
艾尔海森：想象力丰富得很啊。
卡维：不可能啊，梅赫拉克是我造的，才不会这么冷血，怎么说我也每个星期都在用心保养它…
艾尔海森：然后你就一路找到奥摩斯港，偶遇在这里查收公务文件的我。
卡维：真巧，这不是正好要找你嘛。我的方案完工了，帮我看看吧。
艾尔海森：还以为你对自己的专业水平足够有信心。
卡维：不是啦，是让你确认这条路线是否符合预期。
艾尔海森：但很遗憾，我并不清楚当天花车的行进路线。
卡维：什么？你真就完全不管这些？院里没能说动你出点力？
艾尔海森：不是分内工作，我不知道也正常。他们说得动我吗？
卡维：说得也是…那好吧，请你帮忙参谋一下最后这个爆炸。
艾尔海森：爆炸？
卡维：对，根据需要，我设计的糖塔会准时撞到花车上，然后爆开，里面的装置将糖果发射到四面八方。
卡维：啊啊当然啦，不是那种很严重的爆炸，就像礼花那样。
卡维：我查了很多食品工程论文，确定糖料足够柔软，飞散的外壳也像霓裳花织出的布料一样软，不会有任何损伤。
卡维：等到暗号出现，我就让梅赫拉克从远处发动机关，确保爆炸发生在指定位置。
艾尔海森：打算选在什么时候引爆？
卡维：等到草神大人乘坐的花车经过时，会有人给暗号，到时我们就把那个推出去，然后——「嘭」！
艾尔海森：还得确定方向和湿度。
卡维：没错，都考虑到了，糖塔内部设置的机关就是用来控制对抗这些的。应该万无一失。
派蒙：呼…什么啊…搞半天是这么回事…
艾尔海森：你们似乎从一开始就认定事实是另一种模样了。
派蒙：呃…这个…因为…
坎蒂丝：还是由我来说明吧。
卡维：看见「未来」的能力？这还真是玄乎…
艾尔海森：有意思。
艾尔海森：基于这种能力，你们为某类未知现象赋予「假设」，结果却有偏差。
艾尔海森：目前看来，问题未必出在结果上。
派蒙：什么意思？给个好理解的结论吧。
艾尔海森：假如坎蒂丝看到的景象不是「未来」而是「过去」，先前的情况也同样能够成立。
派蒙：过去？
艾尔海森：贾汉吉尔提到他的鼓风机之前也坏过一次。小型机械的损毁，场面应该不会相差太多。听他口气也是那样。
艾尔海森：最近又是花神诞祭，奥摩斯港繁忙的时候常有人将货物堆放在道路两旁。
艾尔海森：选择隐蔽场所谈话，这种事更是常见。
坎蒂丝：艾尔海森先生的意思是…我们恰好经历了某些往日发生过的事件？
艾尔海森：许多事看似稀奇，但也只是看似。
卡维：唔，一种可能是未来发生了偏差，另一种可能是看到了过去…两者相比，后面那种设想更让人好接受一些。
艾尔海森：可以这么说，但这种推论并不是为了照顾人的感受。我只是客观提供另一个思考角度。
派蒙：好像的确有那么些道理…
艾尔海森：触发这种现象的条件和原因，目前尚不清楚。如果要调查，两方面都留意一下吧。
卡维：另一个思考角度…等等，你提醒我了，也许梅赫拉克是受不了你才离家出走的？
艾尔海森：好一个天才的想法。说得像它第一天认识我一样。
卡维：我给它做过预设，让它能够识别你的声音，它确实认识你挺久了…难道另有隐情？嗯？
派蒙：卡维，梅赫拉克真失踪了吗？那正朝我们飞过来的那个是…
卡维：嗯？欸？！你跑哪儿去了啊！
梅赫拉克：哔哔——
卡维：店里咖啡豆不够了所以你去帮忙找货？呃…买不到也没关系的，不用做到这一步…
旅行者：（梅赫拉克还真是锲而不舍啊…）
派蒙：坎蒂丝？怎么了，在想什么？
坎蒂丝：我只是在想，虽然艾尔海森先生的假设有一定道理，但如此一来，沙漠中被劫的商队又该作何解释呢…
派蒙：……
提纳里：哟，大家都来了？你们怎么愁眉苦脸的？
卡维：碰到了一些谜题而已。哦对，已经到集合的时间了是吧？我们干脆边走边说。
艾尔海森：我得去趟智慧宫，再见。
派蒙：好吧好吧，再见啦！
提纳里：…嗯？
前往集合地点
与珐露珊对话
珐露珊：我还以为你们不来了呢，一个两个身强力壮的年轻人，还不如一个老前辈到得早。
提纳里：哦，是这样的，珐露珊前辈，我们刚才在讨论一个问题…
珐露珊：什么问题能有堆糖塔紧急？之前不是一直因为找不到合适的糖料，都要赶不上花车巡游了吗？
珐露珊：说到这个，你找到解决办法了吗？
卡维：找到了，几十篇论文没白看。
珐露珊：这个年纪的小伙子手脚就是麻利。好，你们也别偷懒，再不快点就真来不及了。
提纳里：嗯…那边的问题就交给赛诺处理吧，我们光是在这里想也是浪费时间。
珐露珊：明白了就快点动起来，都多大了还要前辈在这儿催。
珐露珊：对了，卡维，你之前不是拜托我做一个模拟花车巡游的机关吗？我已经做好了。
卡维：这么快？不愧是珐露珊前辈。
珐露珊：哼！这点小事放在从前——我是说一百年前的从前，就和知论派的课后习题一样简单！
珐露珊：喏，拿去吧，试试看好不好用。
卡维：多谢多谢！
卡维：唔…玩家，要不然你来试试吧？我更想在旁边着重观察一下花车的姿态，配合它的状态调整糖塔。
旅行者：行，交给我吧。
（进行花车花车摇曳小游戏）
（成功）
珐露珊：
哦！不错，你模拟得还挺有几分模样。
卡维：
嗯，多亏玩家和珐露珊前辈，我已经能确定糖塔的结构图了。
珐露珊：接下来就是实际制作阶段了吧？你先画你的草图，我们在旁边做些糖果的准备工作。
珐露珊：柯莱和迪希雅呢？
坎蒂丝：她们最近都在迪娜泽黛小姐家里，忙着做糖果的装饰。她们都挺能干，不用担心。
派蒙：咦？说到这个，我们为什么不在须弥城里集合呀？那不是更方便吗？
卡维：因为那里离草神大人近了些，要是她出来散步，很可能碰上我们。
卡维：这里离须弥城有段距离，遇到她的风险低得多。
卡维：毕竟，要是精心准备的惊喜被草神大人看见…
纳西妲：嗯？你们在这里做什么呀？刚才好像提到了关于我的话题？
众人：……！
纳西妲：…嗯？
珐露珊：卡、卡、卡…卡维！！
卡维：欸？怎怎怎么了？
珐露珊：你…你看你做的都是什么设计啊！居然想在房顶采用这种材料！
卡维：啊…啊？
珐露珊：（演啊！）
珐露珊：这种设计，简直是要颠覆须弥几百年以来的传统呀！草神大人看到了都会伤心的！
卡维：我…我…啊哈哈也是啊，这个，这个立面，现在看看也不太能接受…
珐露珊：是你的话一定能很快改出新版的，对吧！
卡维：对对，我今晚就改出来！
纳西妲：原来是和建筑有关的话题吗？唔…我觉得有些创新也不错哟。
珐露珊：草神大人别在意，我们的这位后辈，什么都好，就是想法太跳脱，偶尔有些天马行空的设计也不奇怪。改改就行。
纳西妲：这样吗…
旅行者：别在意，别在意…
纳西妲：好吧，既然你也这么说的话…
纳西妲：不过，可以给我看看设计图吗？说不定我能帮上忙呢？
珐露珊&卡维：……！
纳西妲：咦？是不太方便吗？
卡维：这个…图纸…
纳西妲：（他们表情很不自然呢…是不好意思给我看吗？还是遇到了不方便说出口的麻烦？）
卡维：图纸被…呃，被朋友拿走了！对对，想起来了，我等会儿就去找他拿，啊哈哈，这家伙。
纳西妲：（唔…好在意…）
旅行者：（…！是妮露！）
妮露：…嗯？
旅行者：（救——命——啊——！）
妮露：呃…
妮露：…啊！
妮露：草神大人！
纳西妲：嗯？妮露？怎么了？找我有事吗？
妮露：嗯！找了您好久呢。关于花神诞祭上要表演的节目，祖拜尔剧场的大家有些问题想要问您。
纳西妲：是这样吗？好吧，那我马上就过去。辛苦妮露跑这么远了。
妮露：没事没事，草神大人您能匀出时间来到大巴扎一趟，大家高兴还来不及呢。
纳西妲：我没事。最近我的空余时间有不少，又听说奥摩斯港很热闹，就过来到处走走看看。
纳西妲：那我就先和妮露回去了，各位改天再见哦。
众人：哈…
派蒙：差点…真的感觉差一点就暴露了…
珐露珊：抱歉啊，卡维…我刚才有些大声。你放心，我对你的设计绝对没有任何意见。
珐露珊：前辈我绝不会对能干的小后辈用那种语气说话。知道吗？
卡维：我明白，我明白…
纳西妲：对了，卡维。
珐露珊：…！今晚太晚了，赶快赶快，现在就去拿图纸，总不会要前辈我站在后面看你修改吧？
卡维：行，我现在就去。
纳西妲：唔…要是有什么不了解，或是需要帮忙的，可以随时来找我哟。
卡维：没问题的，草神大人放心吧！
提纳里：草神大人您慢走。
派蒙：啊…不行了，再来几次我的心脏都要受不住了…
提纳里：以防万一…我们之后的集合地点还是改到禅那园吧，之前只考虑了距离因素，忽视了环境氛围…
坎蒂丝：要现在动身吗？
提纳里：嗯…我觉得这样更稳妥些。我们剩下的人把材料搬回禅那园，卡维今天就专心设计糖塔的形状吧。
珐露珊：放心吧，卡维。不管你画出什么造型的糖塔，前辈我都会支持你的！
卡维：好…好…
卡维：（虽然珐露珊前辈说她不会这么教训后辈，但听刚才的口气，多少也窥见了前辈年轻时的威严…）
卡维：（唔？不对，前辈现在也还挺年轻的呢…）
提纳里：那就先这么定了，我们明天禅那园见。
旅行者：让他改，让他改…

（失败）
珐露珊：
要是花车真这么开，草神大人恐怕早就被颠下车了吧…
卡维：
呃…虽然模拟得波折了点…但我多少也算有对糖塔的构想了吧…
旅行者：哈哈，真好笑。
赛诺：
真的吗？那就顺带将你的秘密一起说出来吧！
旅行者：你不会就为了说这个才买的…

旅行者：商队有些可疑…

旅行者：犯人「预判」了商队行踪…
