# 彩糖与蔷薇的幻色颂 第一份礼物「赠予她惊喜」_赠予她惊喜

任务名称：彩糖与蔷薇的幻色颂 第一份礼物「赠予她惊喜」
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：5.1

=== 赠予她惊喜 ===

【赠予她惊喜】
触发条件：活动期间触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务「虚空鼓动，劫火高扬」、赛诺传说任务「金狼之章·第二幕」、世界任务「兰那罗的世界」、世界任务「料理是快乐的回忆」且在世界任务「如是灵光悉示现」中获取「双角的花冠」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：派蒙
结束npc：多莉
后续任务：彩糖与蔷薇的幻色颂 第二份礼物「赠予她甜蜜」

【任务过程】
须弥正在举办花神诞祭，闻讯前来的你，碰见了一群熟悉的面孔…
前往奥摩斯港
与坎蒂丝一同采购商品
继续购物
寻找多莉

【剧情对话】
须弥正在举办花神诞祭，闻讯前来的你，碰见了一群熟悉的面孔…
前往奥摩斯港
派蒙：咦？那边不是提纳里和柯莱吗？还有迪希雅和坎蒂丝！
派蒙：我们过去和他们打个招呼吧！
提纳里：…分工都清楚了吧？接下来就是分头行动了。
提纳里：另外我还是再提醒一次，大家多留个心眼，千万别被她发现了。
迪希雅：哎呀这你就放心吧，对我们佣兵来说，秘密可是比生命还重要的东西！
坎蒂丝：我认为，应该还不至于发生这类情况。
迪希雅：打比方啦打比方，你懂我的意思。
柯莱：唔…我还是有些担心。倒不是怕自己说漏嘴，是怕她如果冷不丁出现在身后，而我又没来得及发现…
派蒙：大家好呀！你们在这里聊什么呢？
柯莱：唔啊啊！我不是我不知道什么都没聊，我绝对没藏什么秘密！
旅行者：绝对藏了什么秘密…
提纳里：…冷静点，柯莱，至少也先看清是谁来了吧。
迪希雅：旅行者和派蒙！没想到会在这里见到你们！
旅行者：我也很高兴见到大家。
柯莱：欸？是你们？啊…吓死我了，简直比上课开小差发现提纳里师父站在我身后还吓人…
坎蒂丝：二位是回须弥来参加花神诞祭的吗？
派蒙：嗯！一想到节日期间会很热闹，就回来找朋友们一起玩玩啦！
提纳里：的确，听老师说，教令院今年也做了许多筹备，打算给草神大人过一个空前盛大的生日。
提纳里：也算是对曾经教令院种种过错的一个微不足道的补偿吧。
派蒙：嘿嘿，那我们算来对了呢，这下好玩好吃的肯定少不了！
派蒙：不过话说回来，你们刚才在偷偷摸摸说什么呀？什么秘密不秘密的？
提纳里：来，你俩过来，我悄悄跟你们说。
提纳里：我们打算为草神大人准备一个惊喜。
派蒙：哇！生日惊喜！
坎蒂丝：这还是迪希雅提出来的呢。
迪希雅：欸？我也是和迪娜泽黛聊天时偶然想到的。每一届花神诞祭的活动都比较类似，总觉得该来些不一样的东西。
迪希雅：迪娜泽黛听完觉得这主意很棒，我就找上其他人，大家一拍即合，立刻组织起来了。
提纳里：既然是惊喜，知道的人自然越少越好。更何况对方是那位智慧之神，稍不注意，恐怕就会被她发现端倪。
派蒙：哦！有道理。所以我们要一直这么小声地说话吗？
柯莱：噗…
提纳里：咳咳！总之，我们只通知了近期恰有空闲的几位朋友来准备这事。
派蒙：具体要做些什么呀？
柯莱：听说草神大人喜欢糖果，我们打算从这里入手。
迪希雅：还准备在花车巡游之后请她吃顿生日晚宴呢！所以七鲜桌什么的肯定也少不了。
提纳里：具体的设计交给卡维了，现阶段我们只需要购置些食材和装饰就行。
旅行者：有什么我们能帮忙的吗？
派蒙：对呀对呀，听都听到了，我们也想为这份生日惊喜出一份力呢！
迪希雅：咦？我记得坎蒂丝你刚才说想要个人帮忙一起采购，这不正好吗？
坎蒂丝：嗯，我担心自己在沙漠待久了，对这边商品的价格和品相会有些生疏。
旅行者：我们可以和你一起。
坎蒂丝：若是不麻烦你们的话…
派蒙：不麻烦不麻烦！不如说恰好能帮上大家的忙，对我们来说才是惊喜呢。
迪希雅：哟，派蒙真是越来越会说话了。
坎蒂丝：那我就承蒙二位的好意了。
迪希雅：那就这么定了！装饰交给我和迪娜泽黛就行，宴会场地拜托提纳里操办。
派蒙：听得我都激动起来了，快开始吧！一起为纳西妲准备份了不得的生日惊…
众人：嘘…！
派蒙：哦…对，兴奋得差点忘了…保密要紧，保密要紧…
与坎蒂丝一同采购商品
派蒙：哇，今天的奥摩斯港闻上去香喷喷的，连海风的味道都要被压下去了呢！
坎蒂丝：听说，这里是花车巡游的终点，很多商家提前布置摊位，自然会比平时更热闹些。
坎蒂丝：阿如村最近也来了不少商人，大家都在准备过一个难忘的花神诞祭呢。
派蒙：嘿嘿，看来不愁买不到东西了！砍价这事就交给我们吧！
坎蒂丝：好，那就…唔…！呃…
旅行者：怎么了？
坎蒂丝：我没事…
坎蒂丝：……
坎蒂丝：抱歉，让你们担心了。我们先去那家店订些东西吧。
贾汉吉尔：哟，欢迎光临，客人想吃些什么？
坎蒂丝：想订一些花神诞祭当日的小吃，大概在花车巡游结束后来取，到时候能帮我提前做好吗？
贾汉吉尔：外带的预定单是吧？没问题，您到时候要吃些什么？
坎蒂丝：马萨拉芝士球和土豆船各三份，绿汁脆球十人份，咖喱虾也要三份。
贾汉吉尔：稍等我记一下…土豆船…绿汁脆球…嗯，没问题，这些食材都管够，客人还真是大手笔。
坎蒂丝：买这么多的话，请问能便宜一些吗？
贾汉吉尔：当然可以！我算算啊…一共两万九千摩拉，打个折算您两万六怎么样？
坎蒂丝：两万摩拉可以吗？
派蒙：欸…？
旅行者：（坎蒂丝…砍价好凶…）
贾汉吉尔：呃…这，这多少有点为难我了。花车巡游当天我这儿的客人也不少，食材也得专门为您留一留…
坎蒂丝：这样吗…那我再加五份萨巴桑炸角怎么样？能再便宜一些吗？
贾汉吉尔：啊，这样的话…我最多给客人您打到八折…
坎蒂丝：好吧，那就八折，辛苦您了。
贾汉吉尔：应该的应该的。
派蒙：总感觉坎蒂丝比我们还会砍价呢…
坎蒂丝：另外…
贾汉吉尔：客人还有什么想要的？
坎蒂丝：没有了。只是想提醒您检查一下炉火，用得久了，可能会存有安全隐患。
贾汉吉尔：哦，谢谢客人关心。不过这是我今天刚换的一批炭料，绝对不会…
巨大的声响：（嘭——！）
派蒙：呜啊！咳咳…好大的烟！
贾汉吉尔：唔咳咳…
坎蒂丝：您没事吧？
贾汉吉尔：没事…没事…谢谢您。咦？真是奇怪…
坎蒂丝：是不是鼓风装置出了故障？
贾汉吉尔：咳咳…的确有可能，前阵子也出过类似的事，我才换的鼓风…
坎蒂丝：炉子的问题可以晚些再排查，您人没事才是最重要的。要喝些水吗？我身上有带。
贾汉吉尔：不要紧不要紧，也是客人您眼睛好，要是您今天早些到我店里提醒我，说不定就不会这样了。
贾汉吉尔：总之，我今天就赶紧修修这炉子，不会耽搁您花神诞祭当天的订单。
坎蒂丝：还是身体和安全要紧，您慢慢来。订金我就放这儿了。
贾汉吉尔：好，客人您慢走。
派蒙：刚才真是危险呢！还好坎蒂丝你反应快。
旅行者：你怎么知道炉火有问题？
坎蒂丝：唔…或许是冥冥之中的感觉吧？我说不清…
派蒙：呼…接下来去哪里？希望是个没有炉子的地方，我真被吓得不轻。
坎蒂丝：去买些水果吧，在制作糖果时会用到。
派蒙：好！我们也好久没逛奥摩斯港了呢，顺带买点其他东西吧！
继续购物
派蒙：我记得水果摊就在那边…
坎蒂丝：呃…！
派蒙：咦？坎蒂丝你没事吧…？
坎蒂丝：…！危险！
哈蒂丝：…欸？
坎蒂丝飞身一跃，救下了差点被箱子砸到的孩子…
坎蒂丝：没受伤吧孩子？
哈蒂丝：没…没事…谢谢大姐姐…
夏姆：发生什么了？
派蒙：那边的箱子突然倒了下来，还好坎蒂丝护住了这孩子。
夏姆：你父母呢？
哈蒂丝：我…他们在港口的酒馆，我一个人无聊，才…
坎蒂丝：已经没事了，亲爱的孩子，下次玩耍时注意安全就好。
夏姆：…快回去吧。
哈蒂丝：好的…
夏姆：这是谁家的箱子？
库特比：是…是我的…
夏姆：都说了不要在道路周围堆放重物！怎么还在犯这种错误？
库特比：抱歉！最近…最近货物稍微多了些，仓库不够放…
夏姆：嗯？！
库特比：我这就处理！下次再也不放了！
夏姆：哎…
夏姆：谢谢你们，都怪我监督不周。要不是坎蒂丝小姐，还真不知道事情会变成什么样。
坎蒂丝：举手之劳罢了，夏姆先生也不必过于自责，我很能理解守护一片区域的不易。只是节日在即，各处还需要您多多留神。
夏姆：唉，这花神诞祭期间，还真是有几只眼睛都看不过来。哦，请别误会，坎蒂丝小姐的提醒我已经记下了，一定注意。
夏姆：几位是来采购的吗？那我也不再叨扰了。祝你们节日愉快。
派蒙：坎蒂丝你动作也太快了吧！总感觉那箱子还没掉下来的时候你就冲过去了呢！
旅行者：简直像知道箱子会掉一样…
坎蒂丝：……
坎蒂丝：其实…我当时的确看到了那箱子掉下的「未来」。
派蒙：欸？你的意思是，你预知了未来？！
坎蒂丝：嗯…包括刚才炉火的意外也是，我看到了将要发生的事…
旅行者：「预示之眼」…
坎蒂丝：我不觉得我的琥珀色左眼有何特殊之处，以前，它从未让我看到过什么奇怪的异象…
坎蒂丝：但从今早开始，我时常看见某些画面，它们与现实不符，却在几秒后真真切切地发生了…
派蒙：你有告诉其他人吗？
坎蒂丝：还没有…我尚且无法确定这是否真是「预示」，也不想让大家担心。
旅行者：为什么是今早开始？
坎蒂丝：回忆起来…并没有太过特殊的。我同往常一样安排好一日事务，向神明做完祷告，就来见朋友了。
坎蒂丝：实在要挑出些不寻常的话，大概就是我在路上买了一块好看的宝石吧…
派蒙：的确挺好看的！
旅行者：但总感觉…
坎蒂丝：你也察觉到了？这宝石中似乎蕴藏着些微特殊的元素痕迹，我也是对此感到好奇才买下的。
派蒙：难道说这些「预示」，是宝石的作用？
坎蒂丝：有这种可能。来，旅行者，你拿这宝石试试，看看能不能感觉到什么…
旅行者：（……）
旅行者：好像没什么感觉。
坎蒂丝：嗯…看来也不是对每个人都有效果。
坎蒂丝：难道需要某种条件来触发吗…还是说，与我身为阿赫玛尔大人的子民有关…
派蒙：要不要去找其他人问问？
坎蒂丝：最近大家都忙于置办花神诞祭，不到万不得已，我可不能因为这种小事打扰朋友们。
坎蒂丝：刚好这两天分配给我的任务不多，我自行调查就好。这也是一位「守护者」该做的。
旅行者：我们也可以帮忙。
坎蒂丝：那就再好不过了，有你在身边，总能让人感到安心，就像夜晚的篝火旁有人陪伴一样。
坎蒂丝：先将采购的工作做完吧，再之后就去打听打听关于这块石头的情报。至少得从商人口中知道它的来源。
派蒙：说到「商人」的话，我们不是正好认识一位消息灵通的大商人吗？虽然从她嘴里要情报，可能会花掉包里不少摩拉…
坎蒂丝：是说那位「多莉」大商人吧？我在阿如村也早有耳闻。
派蒙：没错，就是她！呃，不过多莉那家伙对摩拉可是很敏感的哦！坎蒂丝你和她谈价格时，最好下手轻点…
与坎蒂丝一起购置了清单上的水果…
同时还从商贩们那里打听到了多莉的下落…
寻找多莉
多莉：…来，你要的货，放心吧，都是好东西，嘿嘿嘿，要不要再顺手带一份桑歌玛哈巴依老爷我新进的好货呀？
多莉：啊？不要吗？慢走不送。
派蒙：多莉！
多莉：哎呀呀！瞧瞧谁来啦！是我的两位大客户！还有…噢？你是阿如村的守护者坎蒂丝小姐…唔唔唔，有趣！
多莉：有何贵干呀？我可没在沙漠进行任何不合时宜的买卖呢。
坎蒂丝：您误会了，亲爱的多莉大商人。我们此行是想来向您打听一个消息。
多莉：哦！是要买情报啊！欢迎欢迎！我最喜欢做情报生意了，带在身上不累，卖给别人翻倍！啊不…是…免税，免税。
坎蒂丝：我今早购入了一块有些奇特的宝石，商人的名字我写在纸上了。
坎蒂丝：我想向那位商人打听一下，制作这块宝石的工匠，是从哪里得到的原石。
多莉：是找人的工作呀？这可有些麻烦呢，总觉得要花掉不少摩拉。
坎蒂丝：当然，也可以省去找人的环节，如果万能的多莉大商人能够直接打听到来源的话，我也愿意支付这笔情报费。
多莉：（找人倒是一点不麻烦，就是赚得少些…刚巧我有几个熟人平时也加工宝石，随口问他们一句应该就能搞定。）
多莉：嗨呀，瞧您说的，可不就是为难桑歌玛哈巴依老爷我吗？这类消息源都是商业机密，打听起来费劲得很呢！
坎蒂丝：请您开个价。
多莉：哟！痛快！那等我算算啊，跑路的车马费，加上给别人送礼的费用…
多莉：二十万摩拉，怎么样？
派蒙：唔…好贵！
坎蒂丝：实在不好意思，这价格稍微有些超出我们的预算了，能便宜一些吗？
多莉：…好吧！阿如村是个有人情味的地方，这个面子我可以卖。你开个价。
坎蒂丝：五万摩拉吧。
多莉：什么？！
旅行者：（这…比刚才砍的还狠…）
坎蒂丝：怎么了？这类型的情报在沙漠一般就卖这个价。
多莉：不卖不卖！这简直…简直亏得我身上的眼镜片都剩不下来啦！绝对不卖！
坎蒂丝：这样吗…真是可惜。那三万摩拉怎么样？
多莉：怎么还往下砍的呀！
坎蒂丝：三万摩拉，外加您的商队到阿如村拜访时的食宿安全保障，还有一些杂税的减免，如何？
多莉：什…！
多莉：（等等…阿如村最近的确充满商机，如果借此得到守护者的庇护还能行些方便的话…倒是一笔不错的交易…）
多莉：（嘁…坎蒂丝这家伙，该不会是想顺带为村里招揽些贸易吧…真是可怕的女人…）
多莉：呃…嘿嘿…好吧！桑歌玛哈巴依老爷考虑了一下，这次的生意就不计成本了！三…啧…三万就三万！
坎蒂丝：真的吗？不愧是须弥第一的大商人，您的眼界和气度非比常人。
多莉：那…那是当然，谁叫客户是阿如村的守护者嘛，重在结交朋友，这买卖就是亏本我也得做！
坎蒂丝：那不如…
多莉：啊停停停！三万！说好三万了！
多莉：（哎…到时候随便请那宝石商人吃点五百摩拉的路边摊吧…）
多莉：收集情报也要些时间，你们…明天再来找我吧！跑这么一趟可不是什么轻松活。
坎蒂丝：谢谢多莉大商人，真是帮大忙了。
坎蒂丝：旅行者，你们刚回须弥，接下来不妨就在奥摩斯港多逛逛吧，购置的物资交给我来安置就好。
派蒙：真的吗？总觉得有些不好意思呢，我们也没帮上太多忙。
坎蒂丝：请别这么说，倒是我还要麻烦你们随我一起调查，这才过意不去呢。
旅行者：小事小事。
坎蒂丝：哈哈，你还是一如既往的崇高。愿神明保佑你，亲爱的旅行者。
坎蒂丝：多莉大商人也是，愿您此行顺利。我们明日再见。
多莉：哎…再见再见，慢走不送了啊…
旅行者：今早发生了什么吗？

旅行者：真的应验了？

旅行者：身体不舒服吗？

旅行者：老实交代吧…
