# 往事追迹_往事追迹

任务名称：往事追迹
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 往事追迹 ===

【往事追迹】
触发条件：完成“往事追迹·南”、“往事追迹·西”、“往事追迹·北”后与布罗意对话
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：布罗意【水文研究员】
结束NPC：布罗意【水文研究员】
后续任务：无

【任务过程】
研究员布罗意已经取回了中枢处理站的钥匙…
与布罗意对话
前往中枢处理站
与布罗意对话
进入中枢处理站
调查中枢处理站
调查中枢处理站
追上愚人众指挥官
击败愚人众指挥官
追上愚人众指挥官
再次击败愚人众
与愚人众指挥官对峙

【剧情对话】
与布罗意对话
派蒙：
布罗意，你说的那两座观测站的数据，我们已经拿到手啦！
布罗意：
真的吗？！那可真是太好了！拜托了，快点让我看看——
旅行者：喏，给你。
将之前收集到的纸带交给了布罗意…
布罗意：
啊啊啊，没错，就是这个，就是这个！两位简直就是上天派来救我脱离苦海，重新过上美好幸福清闲生活的天使——
派蒙：
也不至于夸张到这个地步吧！
布罗意：
总之，事不宜迟，好心的先生(小姐)，我这就去找主管申请中枢处理站的钥匙，请您稍微等我一下！
派蒙：
唉，真是的…记得快一点呀！
没过多久，布罗意兴奋地回来了…
布罗意：
先生(小姐)，我已经拿到钥匙了！接下来只要前往中枢处理站，完成对这些数据的整理，水文观测事业就可以顺利恢复了！
旅行者：哦…
布罗意：
考虑到「果果软糖站」和「桔桔薄饼站」的情况，中枢处理站说不定也有那些来自至冬的先生们…
布罗意：
所以…拜托了，请两位陪伴我一起去吧！
派蒙：
唔，你可别忘了给我们报酬呀！
前往中枢处理站
与布罗意对话
布罗意：
我们到了！请看，先生(小姐)，这里就是中枢处理站，用来读取水文研究数据的地方！
旅行者：好像没什么人…
派蒙：
是呀，既然没有愚人众，这里应该也就用不到我们了…
布罗意：
这个…现在还不能肯定嘛，要是里面万一有那些至冬来的先生，我可能就再也见不到晶螺糕了…
布罗意：
咳，我是说，再也没办法进行水文研究了！就拜托两位好心人(的小姐)，陪我一起进去看看吧！
派蒙：
唉，没办法，你开门吧…
调查中枢处理站
派蒙：
不过，这里还真是安静阿，也没有看到愚人众的身影，和之前两座站点完全不同…
布罗意：
可能是因为他们没发现这里吧？您看，周围的东西也没有被人乱动过，一切都和原先一样！唔，只是灰稍微多了一些…
布罗意：
嗯，让我看看…
布罗意：
如果能把先前收集到的数据汇总起来，应该能取得不错的成果…恢复水文监测的事情，指日可待，指日可待呀！
派蒙：
哦哦，那真是太好啦！
布罗意：
咦？总觉得好像缺了一部分数据…是错觉吗？
派蒙：
为什么说得这么不确定啦！这不是你自己负责的数据吗！
马林诺夫斯基：
……
派蒙：
……
旅行者：
…？
马林诺夫斯基：
…呃，抱歉，走错房间了…
愚人众指挥官，以一种与体型完全不符的敏捷，飞也似的溜走了…
派蒙：
等…等一下，刚才什么东西过去了？
旅行者：好快，比龙蜥还要快…
派蒙：
不不不，现在好像不是关心那种事情的时候啦！那家伙是愚人众吧！为什么会出现在这里啊！
派蒙：
旅行者，我们快点追上去，好好问个清楚！
追上愚人众指挥官
从楼下传来的声音：
不…不要再追了！我已经把所有的门都锁上了，你们进不来的！
布罗意：
不必担心！只要打开这边的机关，就可以从下面的入口绕过去，彻底堵住那位先生的退路了！
击败愚人众指挥官
派蒙：
旅行者，看到那家伙了！在那边，不要逃！
马林诺夫斯基：
啊啊，可恶，可恶，你们这群家伙，不要再追了！
派蒙：
哼，你体型这么大，还想在这么小的地方跟我们玩做迷藏吗！
走投无路的愚人众指挥官，扑通一声跳进了水里，溅起的水花比骗骗花还要大…
追上愚人众指挥官
派蒙：
喂，别想逃！旅行者，我们快点追上去！
派蒙：
呜啊，这家伙，逃跑的时候居然还把门给关上了！
再次击败愚人众
马林诺夫斯基：
快！快点，你！快拦住他们！
与愚人众指挥官对峙
马林诺夫斯基：
不要再打了！我投降！投降！
马林诺夫斯基：
你…你们是为了这些纸带来的吧？全都给你们！不要再打啦！
愚人众指挥官老老实实地交出了所有的研究数据…
派蒙：
怎么样，布罗意，这些就是全部了吗？
布罗意：
呃，这个…也许吧？嗯，没错，这应该就是全部了！
派蒙：
算了，就当我没问吧…
旅行者：
你们的目的是什么？
派蒙：
对啊，老实交代！你们占领这些观测站，到底是想要做什么？
马林诺夫斯基：
……
马林诺夫斯基：
是…为了偷懒…
派蒙：
…？
马林诺夫斯基：
我的名字是马林诺夫斯基，第三十四独立侦察小队的队长。
马林诺夫斯基：
一开始，我们刚被调派到枫丹的时候，大家过得都很开心，也没有什么困难的任务…
派蒙：
呃…所以这跟你占领观测站有什么关系？
马林诺夫斯基：
没想到，就在几个月前，由于人事关系变动，至冬那边给我分派了一个叫舒米洛夫的家伙，作为我的新副官！
派蒙：
舒米洛夫？啊，是之前在桔桔薄饼站那边见到的那个小队长…
马林诺夫斯基：
是啊！我实在是受不了那家伙了！但是又没有办法解决掉他，只好找个借口，主动外出执行任务，以便从他身边逃开——
派蒙：
等等，你把我说糊涂了…那个叫舒米洛夫的家伙，是你的副官？
马林诺夫斯基：
是啊。
派蒙：
那他不就是你的下属嘛，上司为什么得听下属的话！
马林诺夫斯基：
那个可恶的家伙，分明是我的下属，却总是摆出一副严肃的样子来，让其他人努力工作！
马林诺夫斯基：
他说的还都是无法反驳的正论——我总不能当着其他人的面，公开跟他说大家其实根本不想工作吧？！
马林诺夫斯基：
正好，我看到附近有一些奇怪的塔，干脆就说我们要来这边调查，然后伪造了复律庭的信件…
派蒙：
哼，果然是你们伪造的！想想也是，复律庭怎么可能把水文监测站交给你们管理！
派蒙：
布罗意，你还有什么想问他的吗？
布罗意：
嗯…原来如此，您占据我们的观测站，只是想要偷懒…不，只是想要在这个喧嚣的世界中获得片刻的安宁。
布罗意：
所以呢？您觉得在这里休息的感觉如何？
派蒙：
？
马林诺夫斯基：
呃…非常舒服？附近的风景也很漂亮，稍微午睡一下，就觉得心情都变得舒畅起来了…
布罗意：
对吧？尤其是一觉醒来，发现自己没有任何不得不做的紧急工作，也没有讨厌的人盯着您，只要安心享受午后的阳光与微风…
马林诺夫斯基：
就像是从一场梦醒来，就进入了另外一场不必为任何事忧虑的梦。
布罗意：
呵，这才是生活，先生！真遗憾，您应该还没有品尝过瓦萨里回廊限量贩售的红茶吧？要是您有机会的话——
派蒙：
不不不，你们怎么突然开始聊这种莫名其妙的话题啦！
派蒙：
好了，你这家伙，还是老老实实跟我们走一趟吧！是时候向枫丹科学院细数你的罪恶了！
马林诺夫斯基：
噫呜——
布罗意：
请、请等一下！
布罗意：
两位恩人(两位恩人小姐)！这位先生实际上并没有对我们的水文研究造成任何破坏，不是吗？
布罗意：
从客观结果上来说，这位先生甚至还帮助我们收集了一部分数据…
布罗意：
更何况，他也只是不想工作，想要过上美好幸福清闲的生活而已！
马林诺夫斯基：
是、是的！
派蒙：
不，就算你们两个说得这么理直气壮，这也不是什么值得骄傲的事情吧！
布罗意：
拜托了，好心的先生(小姐)！看在科学的份上，就请您宽宏大量，放过他这一次吧！
旅行者：既然当事人都已经这么说了…
马林诺夫斯基：
谢…谢谢你，先生，还有两位！我发誓，我绝对绝对不会再做这种事了！从今往后，我一定会拼尽全力，只靠自己的能力偷懒！
布罗意：
没错！最重要的就是那样的决心！
派蒙：
不要在这种地方燃起奇怪的斗志啊！
愚人众的指挥官感恩戴德地离开了…
布罗意：
好！既然问题已经圆满解决了，我也该回去整理一下这些数据了！
布罗意：
非常感谢两位！拜托了，请务必收下这些！
派蒙：
真…真的圆满解决了吗？
派蒙：
唔，算了…观测站也恢复运作了，那些愚人众小队也撤退了，这件事也算是告一段落了吧…
旅行者：虽然和科学好像没什么关系…
旅行者：还真是个灵活的家伙…

旅行者：我能回去了吗？
旅行者：这种事情也需要我们跟着去吗？
旅行者：我们的报酬呢？
布罗意：
这个…请您不必担心，只要主管能批准恢复原本的水文研究，报酬一定不会少了您的！
派蒙
:
嘿嘿，那就好！