# 往日留痕_ 潮涌之章 第一幕_翻涌不歇的回忆

任务名称：往日留痕: 潮涌之章 第一幕
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 翻涌不歇的回忆 ===

【翻涌不歇的回忆】
触发条件：完成前置任务“似曾相识的威胁”
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第四幕「谕示胎动的终焉之刻」

【任务概述】
前置任务：往日留痕: 潮涌之章 第一幕
起始NPC：那维莱特
结束NPC：那维莱特
后续任务：往日留痕: 潮涌之章 第一幕

【任务过程】
那维莱特想到了一个新的调查办法，就是利用他的力量对露景泉进行感知，查找其中可疑的记忆与情感。如果能顺利就好了…
前往露景泉
调查周围情况
调查周围情况
在附近区域探索
在附近区域探索
在附近区域探索
在附近区域探索
在附近区域探索
与那维莱特对话
返回沫芒宫
找到可疑的公文
与娜维娅会合

【剧情对话】
前往露景泉
那维莱特：看来我们很幸运，今天这里没什么人。
派蒙：现在我们该做些什么？
派蒙：旅行者，你还能听到泉水中的声音吗？
旅行者：听不清楚了。/我再喝点胎海水？
那维莱特：由我来翻找露景泉中的回忆吧，请你们往后退几步，站到安全的位置。
派蒙：「安全的位置」？那维莱特，你打算做什么——
派蒙：喔！发光了耶，好神奇！
调查周围情况
旅行者：（刚刚发生什么了？）
旅行者：（周围的景色看起来与平时不太一样…先向前找找看吧。）
靠近边界
旅行者：（这边似乎什么都没有…）
旅行者：（保险起见，还是不要到处乱跑比较好。）
在附近区域探索
卡萝蕾：谢谢您把我们带到这里，那维莱特大人。
卡萝蕾：枫丹廷真繁华呀，有好多我从来没见过、从来没听过的东西…
那维莱特：我理解你内心的兴奋，但道谢的话就不必了。
那维莱特：我虽然回应了你们的愿望，但也存在私心：美露莘们拥有特殊的视觉，很适合加入逐影庭，成为今后枫丹刑侦机构的重要力量。
卡萝蕾：我知道，不过能帮到大家，我觉得很开心。
卡萝蕾：不仅可以报答您的恩情，而且…好像生活也变得充实了。
那维莱特：充实，也伴随着危险。
卡萝蕾：最安全的选择肯定是待在村子里，但我还是想出来走走。
卡萝蕾：其实，我一直不明白自己为什么会诞生，又到底能做些什么。
卡萝蕾：我们在村子里生活了快二十年，一直没有得到答案。所以我们才希望离开村子，找寻存在的意义。
那维莱特：……
那维莱特：我能感受到你内心的迷茫。事实上，我们有着相同的困惑。
那维莱特：我也对自身充满疑问，才来这里寻找答案。
卡萝蕾：欸，真的吗？那怎么才能像您一样融入这里呢？
卡萝蕾：不瞒您说，今天有好多人朝我们丢石子，要我们滚回村子里。石子打在头上可痛啦，我好不容易才忍住没有哭。
那维莱特：以常理来看，不同种族想要生活在一起，「时间」与「努力」都必不可少。这条路很辛苦，不知道会有多少困难。
那维莱特：不同的身份、迥异的思考方式…每一样都会产生巨大的隔阂，想要消除阻碍绝非易事。
那维莱特：我并没有什么经验可以传授，因为我同样没有融入这个社会。哪怕身居高位，我也是一名局外人。
卡萝蕾：这样啊…那我们一起努力吧，那维莱特大人！
卡萝蕾：总有一天，我们一定能找到存在的意义。
那维莱特：我相信你能做到，但也要正视眼前的困难。如果遇到什么麻烦，你可以联系特巡队队长沃特林。
卡萝蕾：欸？就是今天我在沫芒厅见到的那个人？
那维莱特：没错，有什么问题吗？
卡萝蕾：那个呆木头…我向他搭话，他都不理我！一副公事公办的态度。
那维莱特：他是一个正直的人。你们今后有不少合作的机会，好好相处吧。
卡萝蕾：您好，请问需要帮忙吗？
伯德里科：不需要，谢谢。
卡萝蕾：唔…
卡萝蕾：您好！我是美露莘卡萝蕾，请问有什么能帮到你的吗？
希茉妮：让开，再不让开我叫警备队来了！
卡萝蕾：请您冷静一下，我没有恶意…
希茉妮：哼，谁知道呢。
柯莉黛尔：是啊，还是离这些怪物远点。自从她们来了之后，五花八门的案件就越来越多…
希茉妮：这种来历不明的种族完全不可靠，那维莱特居然放任她们在枫丹廷生活？
库洛德莫：那位最高审判官还公开授予她们官职，让她们能参与到查案当中！这里面肯定有我们想象不到的利益牵扯！
柯莉黛尔：快点离开，别假惺惺地在这里表演了！
卡萝蕾：我才不走！不许你们说那维莱特大人的坏话！
卡萝蕾：我们加入逐影庭，破获了好多案件…我们没想做坏事！
柯莉黛尔：破获案件？那维莱特跟你们是一伙的，想要多少功劳都可以伪造！
柯莉黛尔：最近这么多案件，这么多风波，你能保证跟你们美露莘没有任何关系吗？
卡萝蕾：我…
沃特林：我早就跟你说过，嘴笨就不要做宣传了。
卡萝蕾：沃特林？
沃特林：捕风捉影的事就不要说了，再像这样污蔑逐影庭成员，特巡队有权将你们带回去调查问话。
沃特林：最近确实暗流涌动，社会上多了不少案件。我理解大家的恐慌，但眼下没有任何证据指向美露莘一族。
柯莉黛尔：嘁。特巡队队长居然帮美露莘说话，看来那维莱特改组的警方已经彻底腐朽…
希茉妮：两个完全不同的种族想生活在一起，怎么可能？
卡萝蕾：……
沃特林：听到了？
卡萝蕾：听到了。
卡萝蕾：我不理解，为什么没人愿意相信我们呢？
沃特林：有些传闻…据说你们诞生自灾祸之中，生来就十分危险。
沃特林：关于你们的负面传说太多了，你们不可能被枫丹人接受的，早点放弃比较好。
卡萝蕾：那维莱特大人曾经说，我们需要时间和努力。我也不知道需要多少时间，但我可以尽最大的力量去努力。
卡萝蕾：所以我还想再尝试一下，谢谢你帮我解围。
沃特林：唉…
卡萝蕾：好啦，不麻烦你了。我昨晚画了好多传单，等下就在这发给大家…
沃特林：拿来。
卡萝蕾：你，你该不会是想没收吧？
沃特林：我帮你一块发，发完赶紧回去。
卡萝蕾：那维莱特大人，这是什么？
那维莱特：「和平勋章」，颁发给你和沃特林。
那维莱特：感谢你们这五年坚持不懈的努力，如今美露莘已经初步得到了人类的信任。
沃特林：我就算了吧…
卡萝蕾：别这么说嘛，这可是我们一起努力的结果呀！
卡萝蕾：美露莘与人类和平相处的日子就在眼前，想想就开心。
沃特林：省省吧，我们只是取得了一点进展，距离你脑子里幻想的画面还远着呢。
卡萝蕾：唔…你这个呆木头！不许在这个时候说煞风景的话！
那维莱特：沃特林说的有道理。现在人类对美露莘的信任很脆弱，随时都可能破裂。
那维莱特：你们两个，最近注意安全。
沃特林：是。
卡萝蕾：…好的，我知道啦。
提尔贝特：「和平勋章」？哼，要是真的「和平」了，还怎么拿回属于我们的东西呢？
索维格莎：真的要这么做吗？论武力，我们所有人绑在一起也不是那维莱特的对手，万一他…
提尔贝特：不用担心，只要他还是最高审判官，他就不可能亲自下场对付我们。
提尔贝特：政治有政治的游戏规则，他必须遵守，除非他想与整个枫丹社会为敌。
提尔贝特：放心大胆地去做吧。命案我已经准备好了，把脏水泼到美露莘身上，将美露莘带到枫丹廷的他就难辞其咎。
索维格莎：也只能这么做了。唉，谁叫他改制太快，我们手上的权力越来越少…必须给他点颜色瞧瞧。
拉斯蒂涅：调查结果出来了，沃特林队长。
沃特林：说。
拉斯蒂涅：虽然没有直接证据，但我们推测幕后主使是那些在改革中利益受损的旧势力。
拉斯蒂涅：他们将卡萝蕾小姐骗去凶案现场，让她背负嫌疑，之后着手制造恐慌，想要逼迫那维莱特大人承认错误、让出更多权力。
拉斯蒂涅：警备队被愤怒的民众拦下，没法第一时间介入。卡萝蕾小姐…选择牺牲自己来平息事态。
沃特林：……
沃特林：她还总说我是呆木头…！
沃特林：这种案子调查一下就能搞清楚，向民众澄清真相不就好了？有必要用这种方式证明清白吗？
拉斯蒂涅：当时有许多被煽动的民众与警备队发生了肢体冲突，情况很危险，卡萝蕾小姐大概是认为没有更好的办法…
沃特林：也对，很像她的性格。
拉斯蒂涅：沃特林队长，是否立刻将调查结果呈送给那维莱特大人？
沃特林：不用。通知警备队，立刻封锁所有消息。
拉斯蒂涅：封锁消息？您该不会是想——
沃特林：有件事我一直没有对她讲过。我有一个叫伊洛莉娅的妹妹，在我很小的时候就过世了。
沃特林：她的性格和卡萝蕾一模一样。天真、善良、不知世事丑恶，这样的人对欺骗与背叛没什么抵抗能力。
沃特林：所以见到卡萝蕾的时候，我就知道她很容易被人利用。那时候我故意板起脸来教训她，想让她知难而退。
拉斯蒂涅：…看来您没能吓住她。
沃特林：没错。相反，我被她影响了，开始为那个虚无缥缈的梦想努力。
沃特林：我早该想到，那些人没胆量对那维莱特大人下手，甚至不敢来找我的麻烦，他们一定会找上卡萝蕾——
沃特林：你能明白我现在的心情吗？我的脑袋里只有一个想法：血债该以血来还。
拉斯蒂涅：我明白，但我确定那维莱特大人不会赞同您的做法。
沃特林：所以我们才必须封锁消息——把嫌疑人的名单给我，之后的事不用你们参与。
沃特林：由此产生的种种罪责，我一个人承担。
欧庇克莱歌剧院公告板
演出广告：「保卫白淞镇、驱逐恶霸匪帮的前灾厄时代最伟大的英雄故事！数十年来最激动人心的历史剧，近日将于歌剧院上演！」
演出广告：「剧本的创作经由复律庭与执律庭指正，真实还原事件经过。」
行政命令告示：「…未经复律庭批准的，于塞洛海原、塔拉塔海谷，以及梅洛彼得堡周边半径1公里内的水下（含水平线下的无水空间）的活动…」
行政命令告示：「…于欧庇克莱歌剧院的隧道施工期间将被视为非法活动…详参: AOCF-036.T-108C。」
行政命令告示：（潦草的涂鸦：「谁也不能阻止我找到结社的秘宝！」)
告示：「此前因《白色舰队的最后一战》演出意外导致的损毁已修复完成。」
行政命令告示：「枫丹动能工程科学研究院的布莱切利先生将在近日于歌剧院展示基于『奇械公』的谢尔比乌斯式改进而来的攻击用发条机关。」
行政命令告示：「…鉴于出展物件的特殊性,执律庭有权进行预防性讯问与控制。详参：AOCF-008.EA-T-099。」
演出广告：「科培琉司大师的梦幻杰作！《发条的歌裴莉娅》！」
演出广告：「——的精神续作《镜中的皮格马利翁》，堂堂开幕！」
伯德里科：今天可是重量级大案，犯人是特巡队队长沃特林！
伯德里科：听说是动用私刑帮朋友报仇，清算了栽赃卡萝蕾的那些人…哎，你怎么不说话？
洛泰尔：我在想…等会儿我们要竭尽全力帮沃特林开脱。
伯德里科：帮他开脱？为什么？
洛泰尔：嘘——小点声。还没反应过来吗？沃特林和卡萝蕾都是那维莱特的得力下属，卡萝蕾已经出事了，那维莱特必定不想再失去沃特林。
洛泰尔：现在旧势力被连根拔起，那维莱特的地位很稳固。我们只要帮他搞定舆论，他就能顺势赦免沃特林，到时候好处多多…
歌剧院中逐渐响起激烈的声音…
伯德里科：沃特林先生秉持公理，为朋友报仇雪恨，这同样是「正义」的一种体现！
伯德里科：我想请各位扪心自问，若是你们经历了这种事，难道不会产生和沃特林先生同样的想法吗？
普吕姆：说得好，我也赞同！
洛泰尔：事情的起因，原本就是那些卑鄙的家伙污蔑卡萝蕾！沃特林先生出手报仇，这怎么可能有罪呢？
沃特林：那维莱特大人…
伯德里科：我认为沃特林先生应当无罪！
洛泰尔：无罪！无罪！
那维莱特：肃静——
那维莱特：……
那维莱特：我认可这个观点：沃特林，你的复仇算是一种朴素的正义。
那维莱特：我理解你的选择，所以我对接下来的审判深表遗憾…甚至感到十分心痛。
那维莱特：但是，个人的正义并不等同于律法的正义。为了完成复仇，你滥用职权、设立私刑，所作所为完全与律法相背离。
那维莱特：因此，我认为你…「有罪」。
伯德里科：什么？！
洛泰尔：不应该啊…那维莱特大人，请您再好好想想，沃特林先生曾立下无数功劳！
那维莱特：沃特林…你还有什么想说的吗？
沃特林：那维莱特…
沃特林：我到底哪里对不起你，你的每条命令我都认真完成了！现在所有人都觉得我无罪，为什么你就不肯放我一马？！
沃特林：这就是你眼中的公正吗？回答我，那维莱特！！
那维莱特：…肃静。
那维莱特：既然没有进一步的辩解，那么对沃特林先生的指控，现在交由「谕示机」进行最后的定夺。
那维莱特：根据「谕示裁定枢机」给出的审判结果，沃特林先生…有罪。
「再见了，那维莱特大人。」
「事情的起因本就是卡萝蕾天真的想法——」
「不同种族之间怎么可能和平共处呢？」
与那维莱特对话
派蒙：别发呆啦——
派蒙：旅行者，你怎么啦？哪里不舒服吗？
旅行者：刚刚那是…
那维莱特：抱歉，似乎是我这边出了问题。
那维莱特：虽然我已经尽力压制自身的水元素力，但还是让露景泉内沉淀的情感出现了「沸腾」。
那维莱特：这些溢出的情感与回忆让你也受到了影响，是我的疏忽。你还好吗？
旅行者：我没事。
派蒙：不，不愧是水元素龙王…
派蒙：我记得旅行者之前来露景泉只是听到了声音，并没有引起什么「情感沸腾」…
那维莱特：就像你说的一样，也许是因为我比较特殊。
那维莱特：其实不仅仅是露景泉，我可以感知整个枫丹水系中蕴藏的情感。河流、湖泊…甚至包括「雨水」。
派蒙：这么厉害！
那维莱特：但是我几乎不会这么做。水中的情感总是杂乱无章，作为局外人，被无关的回忆填满大脑并不是有趣的体验。
旅行者：我刚刚看到了有关你的回忆。
那维莱特：你指的是哪些？
旅行者：从你将卡萝蕾带到枫丹廷…/到审判沃特林为止。
那维莱特：……
那维莱特：没关系，那段回忆我不会主动提起，但也不想隐瞒。
那维莱特：虽说是巧合…但以这种方式让你看到，也是一件好事。
那维莱特：现在你应该明白，为什么我认为这次同样有一个组织在背后捣鬼…两件事过于相似，我觉得自己必须做些什么。
派蒙：唔，这种感觉…我好像有点跟不上话题了！
派蒙：不要把我排除在外啦，我也要加入进来！
那维莱特：那我们说回正题。刚刚在调查露景泉的过程中，我发现一件奇怪的事情。
那维莱特：从露景泉沉淀的情感中，我并没有找到太多对我的憎恨。
那维莱特：我不知道为什么会出现这种情况，看来没办法直接查出那个藏在暗处的组织。
那维莱特：不过我发现了一些对基娅拉的憎恨，起因似乎是一场走私案，我有些印象。
派蒙：啊！是不是我们看过的那份公文？
那维莱特：你们也看到过？那多半就是源自那件事——
娜维娅：咦，你们怎么在这里？我正打算去沫芒宫找你们呢。
派蒙：娜维娅！又见面啦，你找我们做什么？
娜维娅：我听说了一些事…呃，抱歉，不是有意打听的。
娜维娅：据说有人想对美露莘下手，你们也在调查。
娜维娅：我就让刺玫会帮忙留意一下，前段时间「灰河」里多了不少生面孔，里面说不定藏着你们要找的人。
那维莱特：多谢。
那维莱特：…不过你是从哪里听说的？
娜维娅：最高审判官与异国旅行者一同外出…就算您刻意掩藏行踪，也会被无数双眼睛注意到。
娜维娅：你们接触过基娅拉，又没有要求基娅拉保密，有心人自然会去打听，威胁信的事很快就传开了。
派蒙：原来夏洛蒂说的是这个意思…
那维莱特：我确实不认为这件事能瞒多久，但消息的传播速度还是超出我的预期。
娜维娅：也许是因为您比您心中的自己更引人注目？
娜维娅：说起来，你们这边有什么进展吗？
那维莱特：威胁美露莘的人，应该与一起走私案有关。但不确定背后是否有人指使。
那维莱特：我们准备回沫芒宫翻阅案件详情，先找到寄威胁信的嫌疑人。
娜维娅：好，那我也召集刺玫会的成员，看看他们有没有什么进展。
娜维娅：等我消息。回头见！
派蒙：那维莱特，我们在调查的事情传出去，会不会引起什么麻烦？
那维莱特：我已经考虑过了，不会有什么麻烦。消息传出后，对方至少不敢光明正大地对美露莘下手。
那维莱特：其实更重要的是民众如何看待这件事。四百多年前那场案件中，他们选择相信旧势力，向美露莘发难。
那维莱特：…希望这次不要重蹈覆辙。走，我们回沫芒宫。
派蒙：奇怪…这么晚了，街上怎么还有这么多人？
派蒙：难道说出什么事了？我们到处看看吧！
柯奈尔：大家都听说了吧？有人想对美露莘动手，这事千真万确，连最高审判官大人都在调查！
塞律里埃：嘿，我这暴脾气——谁敢威胁美露莘？站出来！
埃尔庇艾：敌人藏在暗处，肯定不会轻易露面。但他藏得再好，也逃不过我们这么多双眼睛。
柯奈尔：没错，我也是这个意思。警备队已经自发行动起来了，我们也不能闲着。
柯奈尔：想想美露莘平时帮过我们多少忙？现在她们遭受威胁，我们哪有坐视不管的道理？
埃尔庇艾：这段时间辛苦大家盯紧周围，见到什么可疑的人，立刻向警备队汇报。
维莱妲：我怎么感觉你们一直在跟着我呀？发生什么事了吗？
德尔菲娜：我们收到消息…
劳莉：咳！没事，我们也下班了，顺路回家而已。
维莱妲：辛苦啦。你们吃饭了吗？今天甜品店有新品哦，要不要一起去买一点？
德尔菲娜：现在不适合到处闲逛。
劳莉：别勉强自己，你也饿了吧。
德尔菲娜：唉，那我们一起去买点蛋糕？
维莱妲：我跟你们说哦，晚上不可以不吃饭，加班前必须要吃一点…
库珀：听说那维莱特大人很关注这件事？哈哈，我们得好好表现，这可是升职加薪的好机会。
博纳：瞧你说的，那维莱特大人不关注，你就撂挑子不干了？
库珀：开玩笑的。合作这么多年都有感情了，她们要是出了什么事，我肯定会愧疚一辈子。
博纳：这还差不多。犯人落网前，我们就在这盯着吧。
塞律里埃：别藏了，威胁美露莘的家伙！
柯奈尔：听说了吗，特巡队的人也来帮忙了…
库珀：嘘…快看，那边的是不是那维莱特大人？他好像看到我了！
派蒙：嘿嘿，看来不用担心了呢。
那维莱特：是啊。
那维莱特：…真是太好了。
派蒙：怎么样，你要不要过去说几句？
那维莱特：像现在这样就好。我过去的话，可能会引起不必要的骚动。
那维莱特：还是按照计划，原路返回，尽快查明真相吧。
返回沫芒宫
柯奈尔：必须要保护好美露莘的安全。
埃尔庇艾：我可不能坐视不管…
塞律里埃：哼，我的眼睛能发现所有的可疑人员。
库珀：唉，眼前这一幕让我忍不住想起一个听过的传闻。
博纳：什么传闻？
库珀：听说我们帽子上的警徽，以前并不是这个样子。
库珀：在很久很久以前，警徽中并没有美露莘，只有象征律法的天平。
库珀：后来为了纪念一位牺牲的美露莘，警徽的样式才发生了改变。
博纳：那应该是很久以前的事了吧…
找到可疑的公文
那维莱特：「警备队与逐影庭联手破获了一起走私案」…就是这个。
那维莱特：让我查一下具体的涉案人员名单，印象中是放在这里…找到了。
派蒙：上面写着什么？
那维莱特：「案件的主犯多梅尼科、伊尼加、尤娜等均已落网。经受审判后，被送到梅洛彼得堡。」
那维莱特：「未参与走私案，但与主犯关系密切、有利益往来的人并未定罪，以教育为主。」
那维莱特：「其中埃桑表现较好，提前解除观察。其余人员仍在重点观察名单中。」
派蒙：好多名字！给基娅拉寄威胁信的人就在他们当中吗？
那维莱特：嗯，准确来说，这个叫埃桑的人比较可疑。
那维莱特：他看上去与走私案的核心成员有关，而且行动比较自由。
旅行者：要不要把这个消息告诉娜维娅？
塞德娜：那维莱特大人，刚刚有人过来登记，对方自称是刺玫会的成员。
塞德娜：他说「人已经找到了，正在咖啡馆聊天」。
派蒙：欸，我们刚刚搞清楚嫌疑人的名字，娜维娅是怎么知道的？
那维莱特：我也不清楚。咖啡馆离这里不远，我们一起去看看吧。
与娜维娅会合
派蒙：娜维娅，我们来啦。
派蒙：咦，居然有这么多人。你们好，你们也是娜维娅的同伴吗？
娜维娅：这些就是最近和逐影庭打过交道的人，平时藏身在灰河里，我让人把他们请过来了。
那维莱特：「请」过来？
娜维娅：嗯，我听说这里的咖啡很好喝，就问他们要不要一起来。
乌迪诺：是，是啊。能收到刺玫会的邀请，我们也很高兴…
梅瑟娜：哈哈，早就想像这样聚一聚了！
派蒙：嗯，总觉得怪怪的…
派蒙：不管啦，还是先说正事。埃桑在吗？
埃桑：噫…到！
那维莱特：你就是埃桑？
埃桑：您，您好，那维莱特大人…
那维莱特：那封威胁信，是你写给基娅拉的吗？
埃桑：这个…
娜维娅：咳。
埃桑：是…但，但我也是受人之托…
那维莱特：受谁之托？
埃桑：…多梅尼科。他以前是我大哥，他让我做事，我不能不听…
娜维娅：多梅尼科？这个人现在在哪？
那维莱特：梅洛彼得堡。
娜维娅：呃…那个地方，刺玫会就不方便打扰了。
娜维娅：看来还得你们亲自跑一趟，我能做的只有这些了。
那维莱特：已经足够了，非常感谢你们的协助。
娜维娅：客气话之后再说，还是先找到多梅尼科吧。
娜维娅：如果他真的策划了什么阴谋诡计，早点戳破比较好。
派蒙：既然这样，那我们现在就出发，去梅洛彼得堡！