# 往日留痕_ 潮涌之章 第一幕_似曾相识的威胁

任务名称：往日留痕: 潮涌之章 第一幕
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 似曾相识的威胁 ===

【似曾相识的威胁】
触发条件：开启潮涌之章·第一幕 「往日留痕」后自动触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第四幕「谕示胎动的终焉之刻」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：那维莱特
结束NPC：那维莱特
后续任务：往日留痕: 潮涌之章 第一幕

【任务过程】
派蒙对那维莱特很好奇，去找他聊聊天吧。
前往沫芒宫
与那维莱特对话
向基娅拉询问威胁信的内容
保护基娅拉完成工作
跟随基娅拉
与基娅拉对话
寻找可疑的人影
与基娅拉会合
返回沫芒宫
询问那维莱特调查进展
查看公文
查看公文
查看公文
查看公文
查看公文
与那维莱特对话

【剧情对话】
前往沫芒宫
与那维莱特对话
塞德娜：欸？我没听错吧，那维莱特大人，您是想亲自接手这个案子？
那维莱特：没错。
塞德娜：为什么呢？理论上这种事情交给警备队防范即可…
派蒙：那维莱特、塞德娜，你们在聊什么呀？
塞德娜：旅行者、派蒙，你们也帮我劝劝那维莱特大人，他想单独调查一起案件！
塞德娜：我们从未有过这方面的先例，最高审判官怎么能像私家侦探一样亲自查案呢？
旅行者：你准备转行了？我可以帮你介绍几位厉害的侦探。
那维莱特：多谢关心，不过我暂时并没有这样的想法…
那维莱特：哦，抱歉。看来你只是想缓和一下气氛，我的回答太过严肃了。
派蒙：所以到底是什么案件，需要那维莱特亲自调查？肯定是什么惊天大案吧！
那维莱特：有一位名叫基娅拉的美露莘收到了威胁信。
派蒙：然后呢？
那维莱特：暂时并没有下文，目前我掌握的信息就是这样。
派蒙：啊？
塞德娜：唉…我也不知道那维莱特大人为什么这么执着。
塞德娜：我刚刚翻看了一下行程表，今天并没有案件需要审理。如果您一定要坚持的话，我也并无意见。
那维莱特：多谢理解。等会儿我会写一张假条，就放在我的办公桌上。辛苦你帮我转交给芙宁娜女士吧。
那维莱特：虽然她对这些公务往来不感兴趣，但按照流程，我需要向她报备。
塞德娜：我明白了，稍后我会回来，将假条交给芙宁娜大人。
派蒙：看来就连塞德娜也不习惯你亲自查案呢，这起案件到底有什么特别的地方呀？
那维莱特：暂时看不出来，不过它让我想起一些往事。
那维莱特：我担心这背后可能有复杂的利益纠葛，必须提前排除风险…
旅行者：利益纠葛？/详细说说？
派蒙：不要再卖关子啦，我们还一头雾水呢！
那维莱特：我并没有隐瞒的想法，只是回忆过去，难免需要一点时间整理思绪。
那维莱特：长话短说…大概四百多年之前，我成为了枫丹的最高审判官，并着手进行了一系列的机构改革。
那维莱特：那时我身边值得信任的人不多，但有两位能力与品格都十分出众的下属：美露莘卡萝蕾，以及特巡队队长沃特林。
派蒙：能被那维莱特夸奖，应该是很厉害的人吧？
那维莱特：的确如此。然而很遗憾，那时候我并没能保护好他们。
那维莱特：在改革中利益受损的顽固派集合起来，利用卡萝蕾的身份制造了一起政治风波，逼迫我让出更多权力。
那维莱特：其结果是卡萝蕾自尽，沃特林被流放。从那以后，涉及到美露莘的案件我总会格外谨慎。
旅行者：你担心犯人的真正目标是你？/犯人似乎将美露莘当成你的软肋…
那维莱特：美露莘这个种族，原本全部生活在与世隔绝的村落中。
那维莱特：后来，包括卡萝蕾在内的部分美露莘请求我将她们带到枫丹廷，我回应了她们的愿望。
那维莱特：在民众眼中，美露莘跟我的关系很特殊，她们的一举一动都与我息息相关。
那维莱特：有很多人会利用这一点来做文章。特别是对我不满的人，会挑起关于美露莘的冲突，借机将矛头指向我。
那维莱特：我并不在意人们对我的态度，然而阴谋的旋涡一旦形成，就会不受控制地牵连无辜。
那维莱特：我已经经历过一回，所以这次想要提前避免。
派蒙：呃…就算这样，真的有必要由你来调查吗？
派蒙：我记得枫丹有「警备队」、「逐影庭」，还有「特巡队」。这么多人，肯定能搞清楚真相吧？
那维莱特：根据上次的经验，如果存在一个对我抱有敌意的集团，这些人多半不会隶属于同一个部门。
那维莱特：枫丹的政治体系比较复杂，牵涉各部门利益，警方也难以在短时间内查清。
那维莱特：相反，作为这里的「局外人」，由我来调查可以避免许多麻烦。
派蒙：局外人？
派蒙：不对呀，那维莱特，你不是枫丹的最高审判官吗？怎么会是局外人呢？
那维莱特：我理解你们的疑惑，但「自我认知」与「职责」之间并没有必然联系。
那维莱特：你们已经清楚我的真实身份，也在其他国家见过我的同类…
旅行者：「水元素龙王」…
那维莱特：我虽然以人形诞生，却与人类有着本质的区别。
那维莱特：受邀担任「审判官」的职位，不代表我融入了这个社会。事实上，我被赋予的身份反而限制了我与其他人深入交流。
那维莱特：我在这里生活，但不属于这里，这也是我自称局外人的原因。
旅行者：按照这个说法…/我们也是枫丹的「局外人」。
派蒙：对哦，我们和你说的那些机构也没什么来往，不如我们和你一起调查吧？
派蒙：我们联手，把那些潜藏在暗处的坏家伙们抓出来！
那维莱特：…也好。我很少像这样亲自调查一件事，有你们两位专业人士在，应该会顺利不少。
派蒙：听你这么说，我都有点不好意思啦。包在我们身上！
那维莱特：我现在就写假条，等下我们一起出发。
那维莱特在桌前写下了给芙宁娜的假条。
那维莱特：走吧。我们先去见一见收到威胁信的美露莘基娅拉，进一步了解情况。
派蒙：嗯…虽然那维莱特说他和枫丹社会格格不入，但真的是这样吗？
派蒙：总感觉他对很多事的理解都有些偏差…不管啦，我们先跟上去吧！
向基娅拉询问威胁信的内容
基娅拉：呼…天气真好呀。
那维莱特：基娅拉。
基娅拉：咦，是那维莱特大人！还有，你们是…
基娅拉：想起来啦。是旅行者和派蒙，我听说过你们哦。
派蒙：好可爱！你好呀，很高兴认识你！
基娅拉：呼，谢谢夸奖。你们找我有什么事吗？
那维莱特：听塞德娜说，你收到了一封威胁信。
基娅拉：威胁信…啊，想起来啦，是有这个事。
基娅拉：早上开门的时候，从门缝里掉出来的信。说要把我抓走，我以为是想和我玩捉迷藏呢。
基娅拉：不过塞德娜姐姐说这是威胁信，还说我可能有危险。应该不会吧，平日里大家都很照顾我。
那维莱特：那你想一想，最近有没有遇到什么奇怪的人？
基娅拉：奇怪的人？什么样的人算是奇怪的人呢？
旅行者：会跟踪你的人？/经常找你搭话的人？
基娅拉：…啊！
派蒙：想到了吗？
基娅拉：印象中没有这种人！
那维莱特：威胁信还在你身上吗？我想看看上面写了什么。
基娅拉：让我找找…在这里！
那维莱特：「滚出逐影庭，否则我将把你抓走，到时候别怪我心狠手辣。」
那维莱特：嗯…很朴实的威胁信。无论是从笔迹还是内容，都看不出对方的想法。
旅行者：难道是故意隐藏身份？
那维莱特：不排除这样的可能。
那维莱特：既然你想不到什么可疑人士，我打算回沫芒宫查一查案件公文。
那维莱特：基娅拉，你跟我们一起回沫芒宫吧，在我们身边比较安全。
基娅拉：好呀！
基娅拉：嗯…不对不对。我还有案件要查呢！我跟爱洛芙说好了，等下会去她那里调查。
那维莱特：但你现在被人盯着，单独行动可能会有危险…
派蒙：这时候就轮到我们登场啦！我们陪在基娅拉身边，保护她的安全。
派蒙：有我们在，谁也别想伤害她！
基娅拉：谢谢你们，旅行者哥哥(姐姐)、派蒙姐姐！
旅行者：「派蒙姐姐」…
派蒙：啊…咳！放心吧，派、派蒙姐姐可是很强的！
那维莱特：好，那就暂时分开行动吧，基娅拉就拜托你们了。
派蒙：嗯，我们先送基娅拉到爱洛芙那里吧。回头见！
保护基娅拉完成工作
跟随基娅拉
与基娅拉对话
派蒙：奇怪，刚刚总感觉有什么人跟着我们…
基娅拉：爱洛芙姐姐！
爱洛芙：基娅拉，你来啦。咦，你们是——
基娅拉：是旅行者哥哥(姐姐)和派蒙姐姐！
爱洛芙：我知道。你们怎么来了？
旅行者：我们在执行秘密任务。/我们在保护基娅拉的安全。
爱洛芙：好吧，不该问的我不问。
基娅拉：按照约定，我先对店铺进行调查…可以吗？
爱洛芙：当然可以。
基娅拉：嗯，没有发现任何危险，调查通过了哦。看来上个月那起案件的犯人并没有来过这里。
派蒙：这么快！你刚刚调查了什么？
基娅拉：四处看了看。那维莱特大人说过，我们美露莘的眼睛很特别，可以看到别人看不到的东西。
基娅拉：比如血迹，不管用什么方式清洗，在一段时间内我们还是能看到残留的印痕。很神奇吧？
爱洛芙：好啦，调查结束，接下来可以陪我聊聊天了吧？
爱洛芙：我跟你说，下个月我打算推出一款童装，想聘请你做模特，可以吗？
基娅拉：可以呀，不过我要做些什么呢？
爱洛芙：你先等会儿，我帮你量下尺寸，样衣必须要贴合身形…
派蒙：感觉她们关系真好！
派蒙：嗯？旅行者，你在看什么？
旅行者：那里好像有一个人影…
派蒙：难道说真的有人一路跟踪我们？嘘…我们悄悄过去看看吧！
寻找可疑的人影
夏洛蒂：奇怪，怎么还不回来…
派蒙：抓到你了！
夏洛蒂：呜哇！！
派蒙：欸？！夏洛蒂，你怎么会在这里？
派蒙：等等，该不会你就是给基娅拉寄威胁信的人？感觉你应该不会做这种事…
夏洛蒂：威胁信？什么威胁信？
旅行者：你在这做什么？
夏洛蒂：我怎么感到有一种审查的氛围…事先说好，我跟你们口中的威胁信没有关系，我只是想跟踪采访一下那维莱特大人。
派蒙：采访那维莱特？
夏洛蒂：没错。也不仅仅是我啦，每个记者都有这样的愿望。
夏洛蒂：想要采访他可不是一件容易的事。沫芒宫很少接受记者的预约，歌剧院在审判期间也没有我们插话的机会。
夏洛蒂：难得今天在街上看到他，而且你们好像还在调查什么事，这可是独家报道的好机会！
夏洛蒂：当然，稿件写完后我肯定会交给那维莱特大人审查。我可是很有原则的，不会在当事人拒绝的情况下报道。
旅行者：他应该不会同意…/还是暂时保密为好。
派蒙：是呀，我们正在秘密调查，不可以声张！
夏洛蒂：这样啊，既然你们这么说了，那我就暂时放弃跟踪采访吧。唉，难得的好机会…
夏洛蒂：不过作为交换，能不能跟我说说威胁信指的是什么？我保证不说出去！
派蒙：好吧…
向夏洛蒂说明了基娅拉收到威胁信的事…
夏洛蒂：什么？有人想对可爱的美露莘下手？
派蒙：嘘，小点声！
夏洛蒂：我上个月刚做过关于基娅拉的专访，反响很好。我还计划着改天推出第二期，居然有人打她的主意？
夏洛蒂：我也向其他记者朋友打听下，看看能不能找到什么线索。放心吧，我有分寸，不会把你们的事暴露出去。
夏洛蒂：但是就算我这边守口如瓶，将来肯定也有很多人知道这件事，你们要做好心理准备。
派蒙：为什么？
夏洛蒂：那维莱特大人的一举一动都备受关注，肯定会有很多人察觉到他的异常。而且这事还牵涉美露莘…
夏洛蒂：总之我先走了，你们注意安全！
派蒙：跟夏洛蒂聊了这么久，我们也赶紧回到基娅拉身边吧。
与基娅拉会合
爱洛芙：怎么样，刚刚给你们看的设计图很不错吧？
基娅拉：我觉得很棒！
克洛琳德：看着的确很漂亮。
派蒙：克洛琳德！你怎么在这里？
派蒙：而且还很自然地加入聊天了！
克洛琳德：路过沫芒宫的时候，听说那维莱特先生正在和你们联手查案。
克洛琳德：我与那维莱特先生算是雇佣关系，这种小事让雇主亲自上阵，让我感到很不习惯。
克洛琳德：正好我现在有空，就过来看看。平时我也会在这家店定制一些服装，有很多话题可以聊。
派蒙：原来是这样，真可靠！
克洛琳德：这里交给我就好，你们先和那维莱特先生会合吧。
派蒙：也好，那保护基娅拉的任务就交给你啦。我们先去找那维莱特！
返回沫芒宫
基娅拉：克洛琳德姐姐最近工作忙不忙呀？
克洛琳德：还好，我的工作没有那么密集，有许多私人时间。
基娅拉：那我们一起出去玩吧？和上次一样去沙滩度假。
基娅拉：我还报名参加了志愿者哦，负责当临时救生员。我游泳很好，一定可以帮上忙。
询问那维莱特调查进展
那维莱特：嗯…你们回来了？基娅拉那边不要紧吗？
派蒙：我们遇到了克洛琳德，她主动提出保护基娅拉的安全。
那维莱特：那我就放心了。她的实力值得信任，有她在，基娅拉那边应该平安无事。
派蒙：我们也是这么想的。那维莱特，你找到什么线索了吗？
那维莱特：我正在看审判记录。这里面有基娅拉提交的调查报告，也有我最近几十年间判过的重点案件。
那维莱特：我想做两手准备。一方面从基娅拉入手，找到寄威胁信的人，从而顺势将背后的团伙连根拔起。
那维莱特：另一方面…我也会分析一下重点案件中的利益关系，尝试直接找出那个对我不满的神秘组织。
派蒙：听上去是很靠谱的方案，不过这么多公文，你一个人看得完吗？
那维莱特：不必担心，我看公文很快。毕竟批阅了几百年，我也总结出了一些经验。
派蒙：好吧。闲着也是闲着，我们帮你一起看吧！
那维莱特：感谢。我打算先看完桌边堆积的这些，房间内的部分你们可以随意翻阅。
查看公文
「犯人莱欧斯利对罪责供认不讳，那维莱特大人亲自做出判决。」
「莱欧斯利被流放梅洛彼得堡，等待他的是艰苦的服刑。」
「审判期间，那维莱特大人曾在法庭上沉默许久。」
「刺玫会会长卡雷斯在决斗中落败，重伤不治。」
「这场关于名誉的决斗落下帷幕，嫌犯卡雷斯自始至终并未抗辩。」
「那维莱特大人对本案持保留意见，具体细节仍在调查中。」
「警备队与逐影庭联手破获了一起走私案。」
「案件主要参与者，根据其罪责大小，受到了不同程度的审判。」
「名单附录请翻阅案件附录表。」
「警备队内部出现一起严重的受贿案件。」
「特巡队介入调查，现已将涉案人员全部逮捕。」
「嫌疑人对罪行供认不讳。 」
「代议会申请与逐影庭合作来完成部分民间活动。」
「他们经过调查，认为美露莘可以为活动带来额外的人气。」
「逐影庭暂未回复，但原则上也并不禁止。」
那维莱特：…这么快就看完了吗？请稍等一下，我还需要一点时间。
与那维莱特对话
那维莱特：有什么进展吗？
派蒙：我们看了一些资料，不过并没有找到什么有用的信息。
派蒙：这里的公文也太多了，你到底处理过多少案件呀！
那维莱特：我非常愿意解答你的疑惑，可惜我自己也没有准确统计过。
那维莱特：印象里应该超过十万件，这里摆放的只是冰山一角。
派蒙：居然有这么多，看来最高审判官平时的工作也不轻松呢！
那维莱特：在外界看来或许如此，然而审判与处理公务对我来说只是一种「日常」。
那维莱特：公文很多，如果你们感到疲惫，不如稍作休息。
派蒙：嘿嘿，我也是这么想的！
那维莱特：好，那我们开始休息吧。
那维莱特：……
派蒙：……
旅行者：……
派蒙：呃…虽然说是「休息」，但我们是不是应该聊点什么？
派蒙：大家都不说话，好像有点尴尬…
那维莱特：是我考虑不周。很少有人在沫芒宫做工作以外的事，我也不确定该做些什么。
那维莱特：这样吧，我去准备一点饮品。你们应该也口渴了。
派蒙：好耶！谢谢你啦！
派蒙：那维莱特平时会喝什么饮料呢…啊！会不会是那种高级的葡萄酒？
派蒙：感觉他和迪卢克一样，是那种会在家里修建酒窖的人！
那维莱特离开片刻，带回了几只精致的酒杯…
派蒙：嗯？那维莱特，杯子里盛的是什么呀？好奇特，看着就像水一样！
那维莱特：眼光不错，的确是水。
派蒙：怎么真的是水呀！
那维莱特：你以为是什么？
派蒙：怎么说呢…我以为最高审判官平时会喝更高级的饮品？
那维莱特：这里的水确实比较特别，称其为「高级」也不为过。
派蒙：啊？
那维莱特：你们应该已经喝过名为「枫达」的饮料。实际上枫丹有许多饮品工厂，其中也有只提供纯净水的品牌。
那维莱特：这些饮用水来自提瓦特各地。例如蒙德的果酒湖、璃月的轻策庄、稻妻的绀田村…
那维莱特：这一款是最近推出的新品，来自须弥的水天丛林。
旅行者：有什么区别吗？/不都是水吗？
那维莱特：论口感的话…果酒湖的水「温暖」，轻策庄的水「抒情」，绀田村的水「平静」。
那维莱特：不同地区的水有着明显的区别，稍加品尝就能感受到其中的奥妙。
派蒙：真的吗？我尝尝…
那维莱特：感觉如何？
派蒙：没尝出来！这不就是普通的水吗？
那维莱特：令人遗憾，看来你的见解还有待提高。
派蒙：这不是见解高低的问题吧！一般人肯定喝不出来区别，你是怎么做到的？
派蒙：啊…难道说因为你是水元素龙王？
旅行者：很有可能。
派蒙：这里没有别人，我们应该可以聊这个话题吧？
派蒙：其实我一直很好奇！那维莱特，你明明是水元素龙王，为什么会来人类社会做最高审判官呢？
那维莱特：……
派蒙：那个，我只是随便问问，如果不能说的话就算啦。
那维莱特：不是什么需要隐瞒的事，我只是在整理思绪。
那维莱特：「为了解答心中的困惑」——我是出于这样的理由，才受邀担任这个职位的。
派蒙：困惑？你有什么搞不清楚的问题吗？
那维莱特：有很多。最大的困惑，是关于我自身的「存在」问题。
那维莱特：简单来说…我既不知晓自己为何以这种形态诞生，也不明白漫长的生命该归于何处。
那维莱特：从诞生的那一刻起，我就失去了许多记忆。比如原始胎海，我只记得它似乎与我有关，但并不清楚我们之间有什么联系。
旅行者：没有人能解答你的疑惑吗？
那维莱特：也许其他元素龙王知道什么，但他们分散在各个国家，贸然拜访可能会酿成无法预料的危机。
派蒙：确实…其中也有一些比较有个性的家伙啦。
那维莱特：所以我只能带着困惑生活，就这样不知道过了多久…
那维莱特：我忽然意识到，自己能够轻易地与人类的情感产生共鸣，即使我不明白那些情感意味着什么。
那维莱特：所以我猜测，我与人类之间必然存在一些共性。通过观察他们，也许有一天我可以理解自身存在的意义。
旅行者：原来是这样。
派蒙：那你有什么进展吗？
那维莱特：也许有一些，但我很难形容。作为局外人，我能与别人深入交流的机会并不多。
那维莱特：所以我很感谢你们，这种闲聊对我来说是难得的体验。可惜时间有限，差不多该进行下一步调查了。
派蒙：还要继续看公文吗？呜哇，我已经感觉有点头晕了。
那维莱特：大部分公文我已经看过，同样没有找到什么线索。刚刚聊起「水」的话题，我想到一个新的方案。
派蒙：水？啊，你该不会是想说——
旅行者：露景泉？
那维莱特：没错。
那维莱特：露景泉是枫丹所有水流的交汇处，里面沉淀着数量众多的回忆与情感。
那维莱特：如果仍然存在一个想用美露莘要挟我的组织，那这个组织的成员一定对我有着强烈的憎恨。
那维莱特：通过对水元素力的感知，也许我们能在露景泉中找到线索。
派蒙：原来还有这个办法，我们马上去看看！
那维莱特：嗯，正好现在是傍晚，露景泉周围的人应该不多。我们尽快过去吧。