# 待揭晓的谜底_待揭晓的谜底

任务名称：待揭晓的谜底
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 待揭晓的谜底 ===

【待揭晓的谜底】
触发条件：与卡特皮拉对话
等级限制：暂无
特殊限制：完成“未完成的喜剧”系列任务

【任务概述】
前置任务：从此以后…
起始NPC：卡特皮拉
结束NPC：卡特皮拉
后续任务：无

【任务过程】
来到了奇妙的房间，卡特皮拉回忆起了一些信息
...
与卡特皮拉对话

【剧情对话】
来到了奇妙的房间，卡特皮拉回忆起了一些信息...
与卡特皮拉对话
（未完成“尚未结束的故事”或“最后的问题”任一）
派蒙：呜啊，这里是什么地方啊？
卡特皮拉：熟悉的布置正在唤醒我的记忆。没错，这里就是「水仙十字结社」。
派蒙：你是说，这里就是我们要找的「水仙十字结社」吗？
卡特皮拉：虽然没有了仪式道具，也很久没有执行「驱散仪式」了。
卡特皮拉：但是毫无疑问，这里就是曾经枫丹的罪人们集合的地方。
派蒙：「驱散仪式」又是什么啦！不过这个不重要啦。
派蒙：你能注意到什么线索吗？那种我们这种外行会一眼看漏的那种。
派蒙：怎么样，有发现什么吗？
卡特皮拉：满眼都是再也无法追上我的过去与曾经、回忆与残影。这些算吗？
派蒙：唔，虽然打断你的追忆往昔很没礼貌，不过我想这些没什么用吧。
卡特皮拉：或许是吧。但是我的过去也和大罪的核心「水仙十字结社」息息相关。
卡特皮拉：或许有些回忆能够帮助到你们呢。
派蒙：那你讲讲你的回忆吧，卡特皮拉。
卡特皮拉：我得事先说明，几百年前的我也处在内阵之外，对事件的全貌不甚了解。
卡特皮拉：不过我接受过纳齐森科鲁兹的亲自教导，他应该是一切的源头。
派蒙：纳齐森科鲁兹⋯那不就是——
卡特皮拉：「我们每个人身上都沉睡着一个先知，每当他醒来，世界上又多一份邪恶」⋯
卡特皮拉：他就是这样的一个人。
派蒙：那旅行者，趁这个机会，你有什么想问的吗？
（第二次选择触发）派蒙：还有什么其他的问题吗？
旅行者：关于卡特皮拉自己⋯
卡特皮拉：你问我吗，我还以为之前的越狱过程里我们都很熟悉了呢。
卡特皮拉：不过我也知道，你想问的是更加深层的东西
卡特皮拉：「现在，我将做一件史无前例，后无来者的艰巨工作…」
卡特皮拉：「…我要把一个人的真面目，丝毫不加隐藏地揭露在世人面前。而这个人，便是我自己。」
派蒙：唔，总感觉卡特皮拉说起话来一套一套的。我都不知道怎么当捧哏。
卡特皮拉：这不是因为莉诺尔已经回去了嘛。我们需要面对更加复杂的世界了。
卡特皮拉：九岁以下的时间结束了，接下来大概需要十六岁左右的阅历——
派蒙：嗯…嗯？只需要十六岁左右的阅历就够了吗？
卡特皮拉：我在这具身体最初听到的话语正是纳齐森科鲁兹的声音。
卡特皮拉：除了之前就提到的水仙十字圣剑的救赎之力，他还说道：
卡特皮拉：「身体只是躯壳，就算是丘之民的肉体，也可以承载智慧的意识。」
旅行者：是他创造了你？
卡特皮拉：或许如此吧。我也尝试追查过自身的起源，不过得到的答案模糊不清。
派蒙：卡特皮拉好可怜。
卡特皮拉：我自己倒也没有这种感觉。
卡特皮拉：因为我发现大部分人类也并不明白自己来到世界的原因。他们一样可以开心的活着。
卡特皮拉：而且说是「创造我」也不太对。
旅行者：怎么说？
卡特皮拉：创造是神的功业——如果我们把上面那个叫做神的话。
卡特皮拉：你知道水仙十字的教谕中，创造人最重要的部分是什么吗？
派蒙：是什么？
卡特皮拉：是想象。事无巨细的想象一个人，就像是纯水精灵事无巨细地想象林野间的生命形态。
卡特皮拉：有一个故事就是说强大的法师与祭司想象自己的儿子，最后却发现，自己也是别人的想象。
卡特皮拉：对不起，扯远了。不过我总觉得似乎这些事情和你们的疑问有关。
派蒙：虽然不是很明白的样子…
派蒙：虽然知道了很多事情…
旅行者：但是似乎还有许多疑问…
卡特皮拉：我需要去翻阅一下文献，然后看看能不能拼凑出所有过往。
卡特皮拉：所以我可能有时候会不在这里。
派蒙：现在的枫丹对你有些危险。
卡特皮拉：我会用伪装和我一直以来赖以生存的一些手段去处理这些事情的。
（未完成“尚未结束的故事”和“最后的问题”）
卡特皮拉：如果有什么值得一说的新发现，我会立刻告诉你们的。
卡特皮拉：或者我不在的时候，就像是健忘的冒险家一样，留个纸条。
派蒙：唔，那好吧，你一定要注意安全啊。
卡特皮拉：你们也是。
旅行者：我们会等你的。
卡特皮拉离开了此地。
（完成“尚未结束的故事”和“最后的问题”）
安和西摩尔回到了水仙十字结社…
（衔接“最初的事实”）
旅行者：关于水仙十字结社⋯
派蒙：你既然对这里有种熟悉的感觉，能和我们讲讲这里的事吗？
卡特皮拉：其实在我记忆里，「水仙十字结社」的众人还是比较面貌和善的。
卡特皮拉：只不过纳齐森科鲁兹的教导有许多激进之处，或许会让人难以接受。
派蒙：听起来就不太妙…
卡特皮拉：纳齐森科鲁兹依照古制，会使用圣剑来主持仪式。
卡特皮拉：璃月古法称之「斩三尸」，须弥古法则叫「断我执」。他则称呼这件事为「自我割舍」。
卡特皮拉：他认为人的自我意志是阻碍，如果不小心求道过程中获得了神之眼，那就走入不可回头的歧途了。
派蒙：那…舍弃自我之后，人会怎么样呢？
卡特皮拉：其实还挺正常的。据说人看不清世界的真相，就是因为有一个自我在身体里有意地过滤五感。
旅行者：那好像就没那么可怕了。
卡特皮拉：只是我不知道，纳齐森科鲁兹收集那些自我与意志，最终是为了什么呢？
旅行者：能再讲讲水仙十字的别的事吗？
卡特皮拉：下次吧。能说的太多了，让我整理一下思维。
旅行者：关于多年前的事情⋯
卡特皮拉：多年以前，现在称之为「奇械公」的吉约丹和纳齐森科鲁兹有过激烈的对抗。
卡特皮拉：当年吉约丹还叫「护国的白骑士」呢…
派蒙：噗。
旅行者：和「荣誉骑士」比哪个更厉害？
卡特皮拉：那我还是觉得「幻光蝶蛾之蛹」更厉害。
派蒙：噗啊哈哈哈，这是什么奇怪的头衔啦！
卡特皮拉：…是结社给我安的头衔。你看，我是卡特皮拉。也就是结蛹、完全变态，然后化蝶的那种生命。
派蒙：对、对不起哦。
卡特皮拉：可能包含着让我最后成人的希冀吧。
（完成“尚未结束的故事”或“最后的问题”任一）
派蒙：这里就是「水仙十字结社」了！
卡特皮拉：没有了仪式道具，也很久没有执行「驱散仪式」了。不过⋯
卡特皮拉：没错，熟悉的布置正在唤醒我的记忆。是这里没错。
派蒙：或许有些我们没注意到的线索，卡特皮拉一下子就能认出来吧。