# 心与月蓝色的思念_ 古老的颜色·第三幕_画、梦境和机器狗

任务名称：心与月蓝色的思念: 古老的颜色·第三幕
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 画、梦境和机器狗 ===

【画、梦境和机器狗】
触发条件：完成前置任务“细雨将至”
等级限制：0
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：细雨将至
起始NPC：无
结束NPC：玛梅赫
后续任务：无

【任务过程】
寻找雅各布。
前往指定地点
前往指定地点
进入洋流
前往指定地点
与深罪浸礼者对峙
与深罪浸礼者对峙
击败雅各布
设法逃脱
消灭兽境猎犬
与玛梅赫对话
探索未知空间
利用棱晶与矿石共鸣
与「声音」的主人见面
与大家对话

【剧情对话】
前往指定地点
派蒙 : 怎…怎么回事？为什么过不去了？！
玛梅赫 : 奇怪…好像被什么东西堵住了…
派蒙 : 呜哇，要怎么办…
旅行者：要是用西摩尔把墙壁打碎的话…/那边的洋流…
西摩尔 : 抱歉，旅行者先生(小姐)，做不到。岩壁的厚度超过了我的能力极限，在挖出隧道之前，我的能源就会先耗尽。
玛梅赫 : 从…从那边，游过去…父亲大人的…血…已经…
派蒙 : 血…？你没事吧，玛梅赫？什么血？
玛梅赫 : 已经…不能再耽搁了，我们…从那边，游过去…
进入洋流
前往指定地点
与深罪浸礼者对峙
派蒙 : 呜哇！那边奇怪的大石头，为什么突然变成了这个样子？！
派蒙 : 而且…而且这个颜色，看上去简直就像是心脏一样…
雅各布 : 没错，这便是「心」原本的模样。
派蒙 : 等等，这个声音…你是雅各布？
玛梅赫 : 你…你究竟做了什么…
雅各布 : 如您所见，只是在采集「颜料」而已，玛梅赫小姐。
雅各布 : 现在想来，「颜料」还真是有趣的说法。没想到，居然真的会有人将这种肮脏的东西涂抹在自己的画布上…
玛梅赫 : 什…什么？
雅各布 : 不过，比起那个，我也确实没有预料到，几位居然会找到这种地方来。
雅各布 : 所有可能的入口应该都已经被我封锁了，究竟是哪里出现了纰漏呢？
派蒙 : 你…那副样子，你是深渊教团的人吗！
派蒙 : 可恶，你们这群家伙，只要是干坏事的地方，怎么哪里都少不了你们！
雅各布 : 深渊教团？请您不要将我和那些暗昧愚拙之人相提并论。
雅各布 : 他们与那些压迫者并无不同，所寻求之物也不过是只有少数人能用的力量。而我们所寻求的是真正的平等，「意志」的解放。
雅各布 : 正如我的友人所说，万无意识薄弱之缺陷者，既不屈服于诸神，也不屈服于死亡。
派蒙 : 不要神神叨叨的！你要不是深渊教团的人，刚才那个法术又是怎么回事？
雅各布 : 借助深渊的力量，稍微逆转一下晶化的过程，仅此而已。
雅各布 : 毕竟，我原本也没有想到，几百年后，它的心脏已经枯萎成了这副样子。要想取得足够的血，只能先让它重新跳动起来才行。
旅行者 : 足够的血？
雅各布 : 是的。在您看来，这种方式并不怎么优雅，是吗？
雅各布 : 这也是没有办法的事情。我最初也以为，只靠和平的手段，就能从玛梅赫小姐那里取得足够的凝血。
雅各布 : 在不引起逐影猎人注意的情况下，完成原定的计划。只可惜事与愿违，原本的计划被破坏了。终究也是无可奈何之举。
派蒙 : 欸？等一下？你之前不是说想要颜料吗？凝血又是什么东西？
旅行者 : 解释清楚。
雅各布 : …？
雅各布 : 这还真是…比想象中有趣。所以，您其实并不清楚那些「颜料」的本质，更不理解它们之中蕴含的力量？
雅各布 : 原来如此…原来如此，没想到我居然还说多了。
雅各布 : 只不过，事到如今，我无法理解的地方在于，既然您甚至不明白那些「颜料」的价值，又为何要接近玛梅赫小姐呢？
派蒙 : 哼，不要把我们和你这种图谋不轨的家伙混为一谈！
派蒙 : 而且，刚才那些魔兽，果然也是你召唤出来的吧？这次又是为了什么？为什么要袭击其他美露莘？
雅各布 : 「袭击美露莘」？我可没时间做那种毫无意义的事情。
雅各布 : 不过，理论上来说，在我激活那些遗留下来的法阵，逆转晶化过程的时候，应该也确实会短暂地打开通往兽境的路径…
雅各布 : 就像是丢在路上的腐肉会引来苍蝇，您所说的那些「魔兽」，应该就是这样被吸引过来的吧。
雅各布 : 至于那些美露莘…算了，这种无关紧要的事情，我们还是不要再谈了。
派蒙 : 你…你这家伙！
雅各布 : 比起那个，旅行者先生(小姐)，我很好奇，见到这里原本的风景，您有什么感想？
雅各布 : 看看您的脚边吧。血流成河，就连尘土也因污秽的脂油而肥润。
雅各布 : 若是我告诉您，有朝一日，在此之上的灾难将会降临，您又会作何反应呢？
旅行者 : ？
派蒙 : 呃，你在说什么东西？什么血啊油啊…这不就是稍微变红了一点吗？
西摩尔 : 否定。血已经淹过了旅行者先生(小姐)的脚踝，当前环境的污染指数也已经超过了人体所能承受阈值的十倍以上。
西摩尔 : 出于安全考虑，我推荐几位立即离开此地，以免产生以下不良反应，包括但不限于过敏，恍惚，白质突变，心智退化，以及…
雅各布 : 原来如此，已经被污染到这种地步了吗。
雅各布 : 真是可怜。不过不必担心，我会赐予您解脱。
雅各布 : 「世界式」预定的时刻很快就会到来，时间已经不多了。
击败雅各布
与雅各布对峙
雅各布 : 有趣。我原本以为，几位能来到这里，纯粹是出于运气，但现在看来，似乎不仅仅只是如此而已。
雅各布 : 出于好奇，旅行者先生(小姐)，能否请您告诉我，您究竟是什么人？
旅行者 : 与你无关。
雅各布 : 不愿意回答吗？没有关系，我也只是稍微有些好奇而已。
雅各布 : 更何况，我已经没有时间可以浪费在这种地方了。
雅各布 : 预定的日子已经近了，这些血也应该已经够用了。再纠缠下去的话，说不定会引起不必要的注意。
派蒙 : 不许跑！什么预定的日子，你到底在说什么？！
雅各布 : 无须在意。毕竟，预定的日子已经与几位无缘了。那么——
玛梅赫 : 旅行者…？！小心！
旅行者 : 什么…
派蒙 : 这…这是什么东西？你这卑劣的家伙，对旅行者做了什么？！
雅各布 : 您没有必要说我卑劣，这与道德无关，只是出于实用主义的策略选择而已。
雅各布 : 您很强，旅行者先生(小姐)，但其他人未必如此。
派蒙 : 哇啊！这些魔兽又是从什么地方冒出来的？！
西摩尔 : 非常抱歉，雅各布·英戈德，恐怕我无法让你这样做。
西摩尔 : 玛梅赫小姐，派蒙小姐，请退至我的身后。我的使命是保护，试图对您造成伤害的企图不会得逞。
雅各布 : 就凭你，无魂的废铁？
雅各布 : 那个时候，你没能履行保护玛丽安的使命，而现如今，你也只会再一次体验到自己的无能。
西摩尔 : 玛…丽安？
雅各布 : …即使能从战斗中幸存下来，身体机能即将再度复苏的巨兽，也会将诸位碾碎、消化吧。
雅各布 : 那么，永别了。
派蒙 : 呜哇！那些怪物冲过来了！
设法逃脱
消灭兽境猎犬
与玛梅赫对话
派蒙 : 呜啊，总算是平安无事了…
派蒙 : 不过，刚才那些圆圆的东西到底是怎么回事啊？总觉得，它们好像在帮我们一样…
派蒙 : 玛梅赫，你没事吧？
玛梅赫 : …是的，父亲大人。
派蒙 : 啊？
玛梅赫 : 欸？要在这里…？
派蒙 : 哦、哦哦…我还以为是在和我说话呢…
旅行者 : （又是那样的声音…）
玛梅赫 : …我明白了。既然这是父亲大人的意愿，那就这样做吧。
玛梅赫 : 旅行者，还有派蒙…请你们摆一下姿势吧，我要开始作画了。
派蒙 : 咦？等等，我还没做好心理准备，要摆什么样的姿势——不对不对，比起那个，为什么在这里，在这个时间，突然开始画画？！
玛梅赫 : 呃…我不知道怎么解释，西摩尔应该能帮我解释…
西摩尔 : 逻辑模块演算中。尝试合理化玛梅赫小姐提出该要求的理由。演算结果：数据不足，无法作答。
西摩尔 : 根据逻辑模块的演算结果，您的选择极度不合逻辑，玛梅赫小姐。
派蒙 : 真是的，西摩尔你是干什么的啦…不对！玛梅赫为什么要把问题推给西摩尔啦！
西摩尔 : 我被设计出的首要目的，即是…数据碎片整理中。
派蒙 : 喂，西摩尔？你没事吧…？看起来好像「停机」了…
玛梅赫 : 抱歉…派蒙，已经没时间解释了。不然，一切就晚了。
派蒙 : 好吧，那也没办法了。虽然感觉情况很不妙，不过我相信玛梅赫。
旅行者 : 我也相信玛梅赫。
旅行者 : 不会刻意做出危害我们的事情。
派蒙 : 但是…呜呜，我还没想好应该要用什么样的姿势…
派蒙 : 旅行者，你有什么想法吗？
旅行者：（摆出「一切尽在掌握」的姿势。）/（摆出「大家一起上吧」的姿势。）/（摆出自信满满的姿势。）
派蒙 : 好，那我也——
派蒙 : 唔…怎么样？保持这样的姿势就可以了吧？
玛梅赫 : 嗯，很帅气喔。
玛梅赫 : 那么，接下来的事情，就请交给我吧。
仿佛是在鼓励自己那般，她深吸一口气，短短的尾巴在半空中轻晃几下，旋即便一言不发地开始作画，无论是呈现出的表情，还是间或投向你们的视线，都显得认真而坚定，甚至——几乎能被称作肃穆。
不久，玛梅赫完成了画作…
玛梅赫 : 已经…完成了。
派蒙 : 呜哇，好快！
派蒙 : 唔，旅行者，我们一起看看，这是…
探索未知空间
利用棱晶与矿石共鸣
与「声音」的主人见面
厄里那斯：呀，你终于来了。我一直好想见到你，和你说说话，旅行者。
旅行者：你认识我？
厄里那斯：嗯。我一直在看着你。不，应该说，一直在感受着你。自从那个爱画画的孩子把你带到我的体内，我就能感觉到。
厄里那斯：有一团暖暖的光，一直在我的脏器间、血管里跑来跑去。
旅行者：厄里那斯…
厄里那斯：嗯。我的名字，好听吗？我很喜欢这个名字。
旅行者：为什么你会以美露莘的形象出现？
厄里那斯：为什么？我觉得这个样子很漂亮、很美丽呀。旅行者，你不觉得吗？
厄里那斯：我很爱她们，她们都是我美丽的孩子们。既然在这里，我可以决定自己的容貌，那我当然要选择我最喜欢的样子。
旅行者：美露莘是你的孩子？
厄里那斯：嗯！那是好久好久以前，我才第一次经历死亡没多久的事情。
厄里那斯：好多好多人，有一个原始之水的精灵，还有很多钢铁的动物，到了我的身体里面。
厄里那斯：我本来以为，他们和那两个人一样，是来探险、来收集我的血液的。本来，我很高兴有人来了，最后他们却要互相战斗。
厄里那斯：但是，在那个时候，我已经死了。我实在太虚弱了，除了默默地看着、感受着他们在我的身体里留下的伤痕，什么都做不到。
厄里那斯：在最后，有人引发了爆炸，造成了很可怕的冲击。许多人都死了，那些钢铁的动物也死了。还活着的人走了，又变得很安静。
厄里那斯：好多好多的尖锐的碎屑，因为冲击，刺进了我的身体。但是，后来，从这些的伤口里、从破碎的肉片里，出现了小小的生命。
厄里那斯：我好开心，因为她们又美丽、又聪明。而且，从那时候起，我才知道，原来自己能做的不仅仅是破坏。我还能带来美丽的新生命。
厄里那斯：于是，我对她们说话，和她们说了好多好多的事情，教她们建造自己的家，让她们好好长大。然后，到处都变得又开心、又热闹。
厄里那斯：后来，她们慢慢听不到我说的话了。不过，这样也没关系。就像以前妈妈和我道别一样，孩子会长大，然后离开父母。
厄里那斯：只有那个爱画画的孩子，还一直愿意跟我说话。而且，还把好朋友带来，我才有机会认识你。我真的好开心。
旅行者：你就是玛梅赫的「父亲大人」…
厄里那斯：嗯！没错！
厄里那斯：不过，你真特别哪。以前，在一切都无可挽回的时候，我才发现，原来我的血对人来说是有毒的。
厄里那斯：但是，你在接触我的血以后，不但没有中毒，还渐渐地能够和我的、和女儿们的精神联系在一起，能够看到、感受到许多东西。
厄里那斯：你是我认识的人里，第二个不怕我的血的人。啊，如果像你们这样的人更多的话，就好了。
旅行者：另一个人是谁？
厄里那斯：啊，原来你不认识吗？我明明看到，你们说了好多话。就是那个让我的心脏再度跳动的人。
旅行者：雅各布…
厄里那斯：好久好久以前，他和另一个人，就到我的身体里来过，来收集我的血。然后呀，他在吸收了我的血以后，就会变得神采奕奕。
厄里那斯：那时候，我的孩子们还没有诞生。我一直躺在这里，觉得很孤独。所以，我很高兴能遇到他们。我能够帮上他的忙，真是太好了。
厄里那斯：所以，我想，一定是因为我的血能够帮助他，为了报答我，他想要让我的心脏再次活过来。
厄里那斯：但是，我不能接受。所以，我很感谢你阻止了他、阻止了我。
旅行者：为什么？
厄里那斯：因为，如果我再次活过来，我的心脏就会跳动，我的血潮就会翻涌，然后，我的内脏也会再次开始运作呀。
厄里那斯：这样的话，那孩子们怎么办？她们和她们漂亮的小房子，都会被碾碎、消化掉。如果是那样的话，就太悲伤了。
厄里那斯：别看我现在是这样子，其实我的身体很大很大，而且很可怕。
厄里那斯：一开始，我和兄弟姐妹们告别妈妈，到地面上来玩。
厄里那斯：但是，最后我才发现，我觉得很好玩、很开心的事情，对大家来说很可怕。等我发现的时候，一切都晚了。我很伤心，也很后悔。
厄里那斯：所以，我才请玛梅赫用我的血液画画，交给你，这样，我才有机会，自己对你说谢谢。
厄里那斯：谢谢你，旅行者，能够让我的心脏停下来。因为，只要我活着，我就会让别人难过。我再也不想见到那些难过的事情了。
旅行者：不用谢。
旅行者：这也是为了求生。/这也是为了阻止雅各布。
厄里那斯：嗯。机会难得，我好久好久没有这么清晰的意识了，我们再聊聊别的事情吧！好吗？
厄里那斯：旅行者，你还有什么想聊的事情吗？
旅行者：关于你的来历…
厄里那斯：嗯！因为妈妈，所以我才能来到这里。妈妈是世界上最好的人。我的名字，就是妈妈给我起的，我觉得是很好听、很响亮的名字。
厄里那斯：在出生以前，我飘荡在黑暗的宇宙里，那里又冷、又孤独。我觉得很悲伤，经常啜泣。
厄里那斯：后来，我听到了妈妈的声音。
厄里那斯：她希望我诞生在美丽的世界里，让我获得生命，让我拥有能够在大地上行走的健康强壮的身体，让我拥有好听的名字。
厄里那斯：让我拥有许许多多的兄弟姐妹，让我能够结识很多很多的朋友，见到黑暗的宇宙以外的，充满色彩的美丽景象。
厄里那斯：妈妈没有骗我，我很高兴。哥哥姐姐们对我都很好。后来，又有了许许多多的弟弟妹妹。于是，我也学着哥哥姐姐那样对他们。
厄里那斯：后来，我们离开了地下的世界。我感受到风吹在皮肤上的触动，阳光的热度，冰冷的水和温暖的水。
厄里那斯：生命真是太好了！能够认识这个世界，真是太幸福了。
厄里那斯：……
厄里那斯：但是，后来我才发现，我和地上的生命不一样，我觉得很开心、很有趣的事情，对他们来说，很可怕，而且会造成很大的伤害。
厄里那斯：最后，我倒在这里，死了。我觉得又难过，又开心。我很珍惜妈妈给我的生命，但我的生命会给他们带来痛苦。所以，这样就好。
厄里那斯：后来，就像妈妈让我诞生一样，我让孩子们获得能够行走在世界上的生命，我觉得很骄傲、很开心。
旅行者：关于雅各布…
厄里那斯：之前那个人吗？对不起喔，对他的事情，我知道得很少。他和你不一样，就算他喝下了我的血，我也没办法像这样，和他对话。
厄里那斯：最开始的时候，他和另一个人一起，到我的身体里寻找血液。那时候，我就感觉到了。他们是不一样的。
厄里那斯：他的身体里有一点点那种黑暗的、冰冷的宇宙的力量。
厄里那斯：喔！原来如此，所以我的血对他是有益的，太好了。
厄里那斯：后来，他就经常来收集我的血。一直到最后，很多人在这里战斗，他也包括在内。后来，他就再也没有来过了。
厄里那斯：原本我还担心他，是不是死了。但是，这次见到他不但没死，还变得更加高大、强壮了，我觉得很高兴。
旅行者：关于刚刚的隙境原体…
厄里那斯：啊！那时候，我看到你被困住了。我觉得，再这么下去的话，我就会活过来，然后你们都会死。
厄里那斯：我的力量开始恢复了，于是，我就想到了，可以让这些细胞去破坏困住你的东西！这样，你就可以行动了。
旅行者：那是你的细胞？
厄里那斯：嗯！它能够帮忙驱逐身体里有害的东西，保护孩子们。不过，它们不像孩子们那么聪明，所以也会攻击你。对不起喔。
厄里那斯：能够帮上忙，真是太好了！
旅行者：我该走了。玛梅赫和派蒙会担心的。
厄里那斯：是喔…
厄里那斯：嗯，我的时间也差不多了！虽然我还有好多好多事情想和你聊，但这次得到的生命也要用尽了。
厄里那斯：旅行者，能拜托你帮我一个忙吗？
旅行者：什么事？
厄里那斯：帮我跟玛梅赫说…该说什么好呢？
厄里那斯：嗯！这样吧。「你的画非常美丽，我很爱你，我很骄傲」。
厄里那斯：啊，对了！还有就是，「要好好和姐姐妹妹相处，她们都很爱你」。
厄里那斯：就拜托你了，旅行者！
旅行者：我记住了。
厄里那斯：嗯，谢谢你！能见到你真是太开心了。希望在未来能够有这么一天，我能够昂首走在大地上，而不用担心让别人受伤、死去。
厄里那斯：到那时候，我一定要让你看看我真正的样子！
与大家对话
派蒙：喂！旅行者，旅行者？你还好吗？一言不发地盯着画这么久…
派蒙：真是的，旅行者变得和西摩尔一样了…那家伙也是，说要搜索一下数据，就坐着一动不动了。
旅行者：「你的画非常美丽。」
旅行者：「我很爱你，我很骄傲。」
玛梅赫：欸？旅行者，你怎么…我…你…
派蒙：呜哇，旅行者怎么突然说些不着边际的话…你没事吧？
旅行者：我没事，不用担心。/一直瞪着眼，眼睛有点干。
旅行者：刚刚的是受人所托带给玛梅赫的话。
玛梅赫：是喔。谢谢。
旅行者：「要好好和姐姐妹妹相处。」
旅行者：「她们都很爱你。」
玛梅赫：我明明一直都在和大家好好相处嘛！真是的…
玛梅赫：不过，既然父亲大人这么说的话…嗯，我知道了。谢谢你，旅行者。
派蒙：欸？刚才只顾着盯着旅行者看了，那边的大家伙，什么时候又变回了石头呀？！先前的晃动好像也已经停下来了…
派蒙：难道，玛梅赫刚才这么急着要给我们画画，就是因为…
派蒙：我懂了！有时候，大家会用「能把人吸进去」来评价很厉害的画！所以，玛梅赫就赶紧画画，把旅行者吸进去！
派蒙：…才怪啦！到底是怎么回事啦！
旅行者：具体的东西之后再解释吧。
旅行者：至少，这里的问题暂时解决了。/我们，还有美露莘们，暂时安全了。
派蒙：哼！好吧，之后你可要好好说清楚喔！
玛梅赫：嗯。旅行者、派蒙，你们觉得这幅画怎么样？那个，什么…呃，拨冗批评斧正…
玛梅赫：因为实在没有时间，而且之前的状态也不好，所以我不是很有信心…
玛梅赫：啊啊，感觉好像是在找借口哦！不能这样！
玛梅赫：所以…你们觉得…？
旅行者：很喜欢。/比派蒙本人还帅气…/呃呃…
派蒙：你、你喜欢的部分在什么地方呀？我完全看不懂…
玛梅赫：嗯…嗯！那就太好了。
派蒙：玛梅赫的画…除了「厉害」，我已经不知道应该说什么了…可能这就是「艺术的洗礼」吧！
玛梅赫：嗯。你们能够喜欢就好。你们喜欢，我就很高兴。
玛梅赫：我不是很会说话，没有派蒙那么聪明。但是，和你们在一起的时候，我觉得非常快乐。所以，我也想给你们，让你们快乐的东西…
西摩尔：碎片数据的初步整理已经完成。
派蒙：哇啊！突然又动起来了！
西摩尔：先前无法回答的问题，现在也已经可以作出回答了。
玛梅赫：欸？「先前无法回答的问题」是说…
西摩尔：由派蒙小姐提出的，关于「主人」的问题…以及刚才提到的，「我被设计出的目的」。
西摩尔：我是原型机4ACV07，由…（嘈杂的机械音）设计，用以陪伴并保护我的主人，玛丽安小姐。
派蒙：欸？玛丽安？刚才那个叫雅各布的家伙，好像也提到了这个名字…
西摩尔：肯定。玛丽安小姐是我的主人，而我的首要指令，就是代替…（嘈杂的机械音）陪伴在小姐身边，确保她拥有幸福的笑容。
西摩尔：迄今为止，超过一又七分之三垓的齿轮时钟周期中，由于中继模块的缺失，我一直未能履行自己的义务。
西摩尔：实际上，就连玛丽安小姐目前所处的位置，我也无法判明。这种事情不应发生。我的逻辑单元要求我立即对其进行修正。
西摩尔：因此，若是几位不介意，请允许我暂作告别。我的定式推演模块已经计算出了最有可能收集到情报的地点，我必须立即前往。
玛梅赫：欸…？等一下，西摩尔…要走吗？
西摩尔：肯定。非常感谢您迄今为止对我的照顾，玛梅赫小姐，但我还有不得不履行的使命。
玛梅赫：那…那我也一起去…
西摩尔：否定。推定行动危险程度：高。为了您的安全，我必须拒绝您的提议，玛梅赫小姐。
西摩尔：不过，我愿意向您保证，在找到主人后，我会回到这里，正式向您致以谢意。
西摩尔：遗憾的是，由于我的部分记忆数据依然存在损坏，我目前尚不清楚，我需要前往的场所「水仙十字结社」，究竟位于何方。
西摩尔：因此，搜索过程会不可避免地消耗大量的时间。请允许我事先致歉。
玛梅赫：是喔…我明白了。
玛梅赫：西摩尔有不得不做的事情，所以，必须要离开。但是，你也一定会回来找我，对吧？
西摩尔：肯定。
玛梅赫：嗯。那么，西摩尔，你一定要注意安全…
玛梅赫：你一定要回来。因为，象征我生命的「信物」，和你在一起。所以，一定不要在什么别的地方坏掉了，害我找不着…
西摩尔：我答应您，玛梅赫小姐。我会履行我的使命，然后返回到您所在的空间坐标位置。
玛梅赫：嗯、嗯…我知道啦！那、那个，难得我现在有灵感，我要去画画啦！等你们忙完了，要记得回来找我喔！
旅行者：一言为定。
旅行者：我们会帮你暂时照顾好西摩尔。
玛梅赫：好啦，我知道啦！旅行者、派蒙，还有西摩尔，你们要注意安全喔！
玛梅赫：我先走了…
派蒙：玛梅赫…
派蒙：那么，接下来，我们要去的是什么地方…？刚刚西摩尔是不是说「水仙十字结社」来着？
旅行者：水仙十字结社？
派蒙：唔，水仙十字结社…那是什么地方呀？
西摩尔：检索中…数据不足，无法作答。
西摩尔：我的定式推演模块只给出了这个名字，除此之外，未检索到任何相关情报。
派蒙：那要怎么找啦！
旅行者：我们也来帮忙吧。
西摩尔：演算中…肯定。若是您一同前往，会提高行动的成功率。
西摩尔：非常感谢您的帮助，旅行者先生(小姐)。
派蒙：不管怎么说，旅行者、西摩尔，那我们出发吧！等一切都解决以后，再带着西摩尔回来找玛梅赫吧！