# 急风狙击_急风狙击

任务名称：急风狙击
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 急风狙击 ===

【急风狙击】
触发条件：完成前置任务后触发
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：绘夏！烈日？度假村！其一「出发！无忧无虑的度假之旅？」
起始npc：加希菈
结束npc：加希菈
后续任务：无

【任务过程】
在悠悠度假村，你遇见了一个正在筹备「射击术」练习的人…
与加希菈对话

【剧情对话】
在悠悠度假村，你遇见了一个正在筹备「射击术」练习的人…
与加希菈对话
加希菈：哦呀？这不是加希菈吗？欢迎，有兴趣的话，来打两枪玩玩？
旅行者：你是「花羽会」的成员？
加希菈：没错。我之前曾经在「花羽会」里担任射击术教官，训练大家的空中射击技术。
加希菈：在我教导过的那批学生里，有不少人都在战场上立下了赫赫战功。
加希菈：不过…能够回到我身边的，也只有他们的赫赫战功了。
加希菈：我之前也想要投身战场，和我的学生们并肩作战。但却被部族里的人拦住了…
加希菈：他们说，我教导射击的能力比我的射击术本身更加宝贵，为了部族，我必须留下。
加希菈：我服从了命令，继续研究训练射击术的方式，直到现在。
旅行者：所以，你来这里也是为了研究这个？
加希菈：呃…算是吧。准确来说，我来这里主要是为了研究…如何让孩子对射击术感兴趣。
加希菈：普通的射击术训练很困难，也十分枯燥，战士们当然能够靠自己的毅力耐住性子训练…
加希菈：但孩子们…正好处于爱玩的年纪，只怕是没有那么多耐心的。要是受的挫折多了，说不定反而会对射击术产生反感。
加希菈：于是，我就想要研究出一套既有趣，也能让孩子们学习到基本射击术技巧的训练方式。
加希菈：喏，这就是我的「研究成果」了。保证既有趣，又刺激，还十分安全。
旅行者：给孩子们玩的啊…
加希菈：哈哈哈哈哈，没关系，如果你需要的话，我可以再为你布设一套更加困难的挑战。
加希菈：来，站上台子，拿好射击器具，我保证一定让你尽兴而归。
旅行者：总觉得难度有点低…