# 悬壶之章 第一幕「医心」_求方

任务名称：悬壶之章 第一幕「医心」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：3.6

=== 求方 ===

【求方】
触发条件：完成前置任务「问药」
等级限制：等级限制≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：悬壶之章 第一幕「医心」
起始NPC：白术
结束NPC：白术
后续任务：无

【任务过程】
毒与药的界限已经模糊，生与死的边界也在动摇…问世间何处能求万全之方？
返回轻策庄西郊
跟随嘉良
与嘉良等人对话
前往地下
与白术等人对话
向更深处探索
与白术等人对话
向更深处探索
与白术等人对话
返回不卜庐
跟随江蓠
跟随江蓠
与江蓠对话

【】
毒与药的界限已经模糊，生与死的边界也在动摇…问世间何处能求万全之方？
返回轻策庄西郊
白术：……
嘉良：唔…这种感觉…
嘉良：跟那天迷路的时候一样…好像身体里有什么东西，要带我去什么地方…
白术：「本体」的影响越来越强烈了，究竟是因为距离变近，还是泄露更严重了…
白术：嘉良，你能感觉到具体的方向吗？
嘉良：应该是…这边！
跟随嘉良
嘉良：嗯…应该是这个方向。
嘉良：…心脏，在隐隐作痛…方向没错。
嘉良：这个地方…我好像来过。
与嘉良等人对话
白术：此地…似乎有不祥的气息，连我也能感觉到了。
嘉良：我对这里，有点印象…呃…！
派蒙：嘉良！你还好吧？要不然，你先在这里休息，我们下去找找？
嘉良：不行…江蓠她，一定还在等我…
嘉良：呼…快点出发吧！
魈：嗯？看你的样子，「本体」的所在，已经有眉目了？
旅行者：是有一点了…
魈：是吗？那就好。
旅行者：魈你一直守在这里吗？
魈：事关「妖邪」，不能完全置之不理。
魈：况且，我能隐约感觉到，「妖邪」的气息在孳生。
魈：…无论你想做什么，都尽快为好。
魈：若等到仙人出手，结果…未必能遂凡人所愿。
前往地下
与白术等人对话
派蒙：哇…好阴森的感觉，不知道前面会有什么…
长生：这里的开凿痕迹很粗糙，年代也有些久远，看着像是个盗洞。
派蒙：盗洞？说起来，这附近确实有关于宝藏的传说，会不会是盗宝团的人挖的？
白术：看四处遗落的工具，确实有这可能。
白术：…不过他们为什么连工具也不收拾，就将这里荒废了呢？
嘉良：…我想起来了，她带我来过这里，说是在洞里发现了救我的方子…
嘉良：但是…但是她说，这种方法会让我…可恶，怎么想不起来了！可恶…！
白术：不必勉强自己，先往前探索吧。
向更深处探索
与白术等人对话
派蒙：哇，这里居然还有香炉？那伙盗宝团，还挺懂享受的嘛。
旅行者：（香炉表面没有灰尘…）
旅行者：…这应该不是盗宝团留下的。
白术：…香炉中点的，似乎是驱逐魔物用的熏香。
派蒙：驱逐魔物？可我们刚刚不还遇到了一群吗？
白术：熏香已经燃尽多日。而方才遇到的魔物，恐怕，是被更深处的「某物」吸引而至的。
白术：想必当初开凿此洞的盗宝团，也是在深处与「它」不期而遇，才匆匆弃洞逃亡。
白术：后来师姐又发现了这里，将「它」视作医治嘉良的救命稻草…
嘉良：对了…这香炉…这香炉是江蓠的东西！…没错，就是在这里！
嘉良：就是在这里…我让江蓠…是我让她…对我下了…咳！咳咳！
派蒙：——嘉良！
嘉良：我没事…继续往下吧。我感觉到，她…就在下面等我。
向更深处探索
嘉良：我能感觉到…已经很近了…
嘉良：就是在这前面，我和她立下了约定…呃…
长生：……
派蒙：啊！可以继续前进了！
白术：看起来，这种机关释放的能量，不仅能解除屏障，还能经由对应的装置传导…或许可以利用。
派蒙：咦？这附近好像没有能解除屏障的机关欸。
长生：这里有条轨道，像是接着什么东西…我们就顺着它再找找看吧？
嘉良：……
嘉良：啊——江蓠！
派蒙：喂，小心！她身边有魔物！
白术：是被魔神残渣吸引来的吗…旅行者，背后就交给你了！
与白术等人对话
你们一同击退了魔物。
嘉良：白先生，怎么样？江蓠她…
白术：还有脉象，但绝对谈不上乐观。
白术：与你身上的毒素一样，盘踞此地的魔神残渣，已经侵蚀了她的神志…
白术：若不尽快祛除，即使暂留一命，恐怕…也再难醒觉。
派蒙：那我们还等什么？赶快把魔神残渣除掉吧！
长生：…事情没有那么简单，还记得白术在上面说过的话吗？
长生：嘉良身上的毒，跟这里的魔神残渣遥相联系。
长生：一旦祛除了魔神残渣，他身上的毒，也会一并失效。
派蒙：唔…嘉良身上的毒，不是用来压制心病的吗？那要是失效的话…
派蒙：欸！难不成——
白术：不错，如果祛除此地的魔神残渣，你的命数…也就到了尽头。
嘉良：…果然，会这样吗…
派蒙：等等！我们忙活这么久，不就是为了给嘉良治病吗！怎么能…怎么能这样！
派蒙：白术你见多识广，一定还有别的办法…对吧！
白术：…或者，你可以继续服用此毒，多争取一点时间。师姐的情况…我们另外再想办法。
长生：看江蓠的样子，恐怕一直到昏迷前，都一心在为你炼药吧——或许她也希望你这么做？
嘉良：…白先生，请你如实告诉我，江蓠她…还能撑多久？
白术：魔神残渣已经侵入肺腑，正常来说，不足三日，但如果我以秘法施救…
旅行者：……！
嘉良：…可那又有什么意义呢？
嘉良：白先生，来之前，已经有人向我说过魔神残渣的危害。
嘉良：如果继续靠这种东西活着，不仅江蓠要继续冒着危险给我炼药，将来要是失控，还会殃及周围，伤到江蓠跟阿雩…
嘉良：…反正我这条命，十几年前就该交代了。能活到现在，看见阿雩长大，都算是岩王爷保佑！
嘉良：如果最后能换江蓠回来…我就算是…就算是…
派蒙：嘉良…
嘉良：…哈，果然人该走的时候没走，就越来越贪心了啊。
嘉良：白先生、旅行者，请再给我一点时间，让我…多看江蓠一眼吧，一眼就够了。
白术：…好。
嘉良：谢谢…抱歉，各位的恩情…得来世再报了。
派蒙：嘉良他…白术、长生，真的连你们也没有办法了吗？
白术：寻常手段，只怕师姐这些年里都已试遍了。别的方法，我也没有几成把握…
长生：生老病死，本就是凡人逃不开的宿命。若是轻易能救，江蓠也不必向非人之物伸手了。
派蒙：怎么会…江蓠好不容易才救了嘉良，嘉良又要牺牲自己去救江蓠…这、这到底有什么意义啊！
旅行者：眼下我们唯一能做的…
白术：我还是习惯不了生离死别…不管见过多少次。
长生：凡人之间终有一别，死得其所，或许也是个不错的落幕？
长生：…至少你的师父他们。都是这么想的。
白术：他们的选择确实令人动容，可那些「死得其所」的生命…
白术：…往往，才是最不该逝去的生命啊。
嘉良：…当初我们说好，只要阿雩长大到能帮你采药，就让我上路…
嘉良：你看现在，他都能带我上璃月港看病了，还去帮你挂了委托…
嘉良：…就算我不在，你们俩，也能好好活啦。
嘉良：……！
长生：……
嘉良：已经不需要更多时间了，请你们…送我上路吧
白术：嗯。
随着「本体」的消散，一度被毒物压制的病痛与记忆一同涌入嘉良的心中…
嘉良：…唔…呃啊…
江蓠：…你的心智、记忆都会被它侵蚀…到最后，就跟死了没有两样。
嘉良：…用吧，至少…我还能守着你们，看着阿雩长大。
嘉良：…哈…哈！
阿雩：…妈！爹的样子不太对…
江蓠：…没事的，没事的，妈妈这就去采药。我们一家人，谁都不会有事…
嘉良：哈…都到这时候了，还想这些做什么…
江篱：……！
嘉良：人啊，真是越活越贪心…
江蓠：——！——！
嘉良：真想…再听听你的声音啊。
返回不卜庐
黑暗中响起模糊的声音
？？？：…良…嘉良…！
江蓠：——嘉良！嘉良！
阿雩：——爹！你醒了吗？
嘉良：唔…江蓠…阿雩？
嘉良：…我不是…嗯？这些东西是…？
嘉良在不卜庐内室醒转，身上贴满了符箓…
长生：——死而复生的感觉如何呀？
白术：若有什么不适或者异样…可否详细说与我听听？
嘉良：白先生！我…我不是应该…
白术：呵呵，你确实已经死过一回了。如今的你，比起人类，更接近一具僵尸。
嘉良：…僵尸？
白术：不错，在我们出发之前，我托七七准备了一帖…「不死之药」，将你的身体维系于生死的狭缝间。
白术：虽然距离真正的仙家之术还差得远，估计只能为你延续一点寿命。
白术：至于具体是几日、几月还是几年…我也想借此机会，再观察一下。
白术：但无论时间多久，应该都够你好好道完别，再安心上路了——不知胡堂主，可还接受这样的安排？
胡桃：「不死之药」…你究竟在背地里鼓捣了多久？居然连这种东西都给炼出来了？
白术：名不副实的半成品罢了，如果不是嘉良的意志坚定，恐怕也发挥不了几分效用。
白术：说到底，我只是一名医师而已，不懂那么多生死循环、阴阳守常的大道理。
白术：只知道眼前既然有一条值得拯救的生命，就没有理由不去拯救。
白术：——何况在我们出发之前，不就是胡堂主，让嘉良来帮忙引路的吗？
胡桃：——唔，果然暴露了吗。
白术：若非胡堂主特意提点，我们后来恐怕也不能及时找到师姐。
旅行者：总觉得那时候还有人在…
胡桃：难怪当时没提不死药的事，居然连那种时候都还在提防我…
嘉良：呃…哈哈，胡堂主还嘱咐我不要随便乱说，结果，还是瞒不过白先生啊。
长生：哼哼，可不要小瞧了我的鼻子啊！
胡桃：…我不过是看嘉良一直记挂着失踪的家人，想让他了却心愿，尽早上路而已，免得回头徘徊不去，还得费心超度…
胡桃：——就是没想到这单生意，最后还是被不卜庐截了胡！算了算了，就当作订单延期吧。
胡桃：唉，原本有个七七就已经够头疼了，现在居然又多了一个…早知道一开始就把他拉去往生堂该多好…
阿雩：我…我一定会成为比白先生和妈更好的药师，再治好老爹的！你…别再打我爹的主意了！
嘉良：……
胡桃：哦？想跟往生堂抢生意的人，两个云来海都装不下，那你可得多多努力咯。
胡桃：旅行者，派蒙——我们改日再会啦！
七七：呼…终于，走了吗…
派蒙：总算告一段落了呢！为了难得的重聚，是不是该做点什么…
旅行者：既然是派蒙提的…
派蒙：——嘿嘿，这种时候，就要做顿好吃的来庆祝一下！
嘉良：哈哈，上次在饭桌上跟江蓠阿雩聊天，都好像是上辈子的事了。
旅行者：来之不易的一餐呢。
派蒙：哦哦——听上去很值得期待呢！
派蒙：首先，得去集市上选最新鲜的食材——出发出发！
阿雩：大哥哥/姐姐！我、我也来帮忙！
江蓠：白术，这次…真是多谢你了。
白术：师姐哪里的话，我不过是做了该做的事而已。
江蓠：该做的事吗…白术、长生，要是方便的话，我们到外面叙叙旧吧。
七七：你，刚变成，半个僵尸，要注意，几件事…
嘉良：呃，前辈…请说？
七七：第一，不要忘了，柔软体操…第二，不要忘了…
嘉良：嗯嗯…不要忘了什么？
七七：…忘了。
跟随江蓠
江蓠：自从谷中一别，不知不觉，都已经过去这么久了啊。
江蓠：长生还是老样子，一点儿都没变。
长生：你倒是变了不少呀。
江蓠：…是啊，当年的我，怎么都想不到，会有这么一天。
江蓠：…也想不到，连白术你也会变成这样。
与江蓠对话
江蓠：…我已看过你的不死药，其中药理，与我所炼之毒，有几分相似。
白术：…以毒素维系生前的状态，的确是个绝妙的构思。师姐不会是要怪我擅自效仿了吧？
江蓠：怎么会，以你的资质，即便没有先例，假以时日，也能自行推演出来吧。
江蓠：但从你与嘉良相遇至今，不过区区数日，就能将这毒研究得如此透彻…
江蓠：甚至还借它改进了原有的药方——这就不是资质可以解释的了。
江蓠：白术，你如实告诉我，你…可是亲自试过毒了？
长生：哈，我就说你藏不了多久。
江蓠：长生的契约，能转移的…恐怕不只是生机吧？
白术：…果然还是瞒不过师姐啊。
白术：不错，除了生机，长生的秘法，还能转移毒素与疾病。
白术：第二次为嘉良治疗时，我就向自己转移了部分毒素，聊以减轻他的负担，也利于深研其毒性…
白术：不过眼下所有余毒，皆已随魔神残渣而去，师姐也不必再担心了。
江蓠：…这也太冒险了。如果那时候没有除掉魔神残渣，就连你自己的身体也——
江蓠：…哈，我又有什么资格说你呢？
江蓠：当年我之所以远离师门、避而不见，就是不想让时日无多的师父继续折损寿命，来医治嘉良。
江蓠：却没想到最后，我冒险炼毒，一样是以命换命。而你以身试毒…一个两个，全走上了师父他们的老路。
江蓠：难道这就是我们这一脉的宿命吗？为了救人的执念短寿而终，执着于忤逆生死的奇迹…不可自拔。
白术：…宿命一说，可不该从一名医者口中讲出来啊。
江篱：白术，我看得出来，这些年里，你已经用契约向自己转移了许多病与毒，其中有不少已经连我都看不透了…
江蓠：你…还可以收手吗？
白术：师姐，你是知道的，我们这一脉，个个都是这性格…
派蒙：喂——开饭啦——
阿雩：妈！来吃饭啦！
阿雩：大哥哥/姐姐教我做了好多菜，说是连爹也能尝出味道！你也来试试吧！
江蓠：好好好，妈这就来…欸，慢点跑！
江蓠：…白术，我知道自己劝不动你，但…还请不要忘了，如果你不在…
江蓠：七七、阿桂…所有亲近你的朋友，都会为你伤心的。
白术：师姐不必挂心，我自有分寸。
江蓠：唉…但愿如此。
白术：……
派蒙：白术…江雩她刚刚说，你不在了，是什么意思？你、你该不会有事吧？
旅行者：还有长生之前说的「宿命」…

旅行者：到底是怎么一回事？
长生：…包括他们的师父在内，我的历代契约者，无不短寿而终——
派蒙：怎——怎么会这样！长生你不是能让人延年益寿的吗！
白术：这就是，一个很长、很长的故事了…
剧情PV-「长生」
长生：…继承契约，对心性也有要求。历代契约者，心性皆至纯。
白术：然而至善之人得此秘法，却比常人，更容易被这忤逆生死的奇迹吸引。
白术：即便他们比谁都清楚结果会如何，但面对芸芸众生的悲呼哀鸣，至亲挚友的生老病死，终究还是会动用非人的力量。
白术：…就如扑火的飞蛾，在众生皆苦的长夜中，追寻超脱生死的希望。
派蒙：那…白术你岂不是…
白术：呵呵…至于我，大概就是那只既想追寻光明，又不想被烧着的蛾子了吧？
白术：长生的秘法，只是转移了病痛，却无法减少世间疾苦——就像嘉良会为师姐的危情慌乱，师姐也会为嘉良的牺牲悲恸。
白术：…我尊敬那些为了理想献上生命的师长们，但我并不打算成为他们，也不希望这份契约，继续流传于后人。
派蒙：欸…可是，你都往身上转移了那么多病…
白术：——毒是什么？病又是什么？本质上，不都是一种影响人体的方式吗？
白术：如果说不同于「平常」的表现，就能被称之为「病」。那么「不死药」…会不会也是一种「毒」呢？
白术：穷究百毒百病，以达不死之境…即便在常人看来有悖天理，但于我而言，这跟先人们遍尝百草，克服百病并无区别。
白术：我既不想让后来者继续因契约而短寿，也不想让长生失去契约而逝…那么答案，不就只有一个了吗？
旅行者：不死之药…
白术：不错——我会成为最后一任契约者，让契约的传承，在我身上终结。
长生：…真正的不死，就连当年的魔神们都难以企及。既想救人、又想救己，最后连我也想救，可真是太贪心了。
白术：呵，若不贪心，还是凡人吗？
白术：…畏惧烛火，却又向往光明，如此自私的蛾子——就只能往月亮上飞了啊。
派蒙：欸…我都不知道该说你什么好了。
阿雩：白先生！大哥哥/大姐姐！你们还在聊什么呢？快来吃饭啦！
七七：还有，长生、派蒙，可以来喝，椰奶…
派蒙：唔唔…算了，还是吃饭要紧！别的事情，就等吃饱了再想吧！
旅行者：你啊…
长生：唉，有时候真羡慕派蒙，吃饱喝足，就能常乐知足…
白术：呵呵，教我们这些凡人贪恋一生的…
白术：…不正是这些，渺小的幸福吗？
旅行者：给我留点。
旅行者：长生不老…
旅行者：我也久违地露一手吧。
旅行者：我大概能猜到时什么。
旅行者：原来是胡桃也在边上。

旅行者：就是见证嘉良的觉悟。
旅行者：你难道又想…
旅行者：（内壁有新燃的痕迹…）