# 悬壶之章 第一幕「医心」_寻医

任务名称：悬壶之章 第一幕「医心」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：3.6

=== 寻医 ===

【寻医】
触发条件：接取白术传说任务
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：完成魔神任务：第一章·第三幕「迫近的客星」、胡桃传说任务引蝶之章 第一幕「奈何蝶飞去」、魈传说任务金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：阿桂【「不卜庐」药师】
结束NPC：白术
后续任务：悬壶之章 第一幕「医心」

【任务过程】
不卜庐门前，似乎正有人前来求助…
前往不卜庐
到璃月港外询问千岩军
前往渌华池附近搜寻
接近阿雩的父亲
回到不卜庐
离开不卜庐
找知情者打听消息
等待至次日早晨（8-10点）
与白术对话

【剧情对话】
不卜庐门前，似乎正有人前来求助…
前往不卜庐
阿桂：…小朋友，你叫什么名字？是来不卜庐抓药的吗？怎么不见你的爸爸妈妈啊？
七七：是不是，走丢了？
阿雩：不是的！那个，我叫阿雩，其实我是…
派蒙：嘿！七七，还有阿桂！你们遇上什么麻烦了吗？
七七：旅行者，跟派蒙…
阿桂：啊，两位来得正好，这位小朋友好像是从璃月港外来的，大概是不小心走丢了…
阿雩：——请等一下，走丢的人不是我，是我爹！
派蒙：你爹？这么大个人，怎么会走丢呢？
阿雩：我爹他…从前就容易忘事，过去还只是反应比较慢，可是最近，好像越来越严重了。
七七：那你的，妈妈呢？
阿雩：她几天前出门给爹采药去了，一直没有回来…这些天里，爹的情况也越来越差…
阿雩：我想起以前的海灯节，不卜庐的主人都会来轻策庄里给人看病，就想带我爹到璃月港请他看看…
旅行者：(不卜庐的主人…)
阿雩：可我们刚要进璃月港，才跟门口的千岩军叔叔问完路，一回头人就不见了！
阿雩：我已经请千岩军叔叔去找他了，但他们能出的人也不多。所以我就想，能不能先到城里请人帮忙…
派蒙：放心吧！我们可擅长找人了！对吧？旅行者！
旅行者：小事一桩。
七七：还有，长生。她的鼻子，比狗狗灵…
长生：嘿！是谁在背后说我坏话呢？
白术：长生，七七这话并无贬义，不用计较。
白术：小朋友，刚才听你说，要找不卜庐的主人，是有什么事吗？
阿雩：带着会说话的蛇…？啊——你、你就是白术叔叔吗！
长生：噗！白术叔叔…
白术：…长生，正事要紧。
白术：小朋友，还请详细跟我说说？
阿雩：好的，白术…先生。
阿雩向白术说明了父亲的情况…
白术：原来如此…你们一家是住在轻策庄附近？我常去那边出诊，但似乎未曾遇见过你们。
阿雩：嗯…我妈妈不太喜欢和外人见面，尤其是海灯节的时候…总让我待在家里，好好陪着我爹。
白术：…这样吗。
白术：阿雩，你母亲的名字…可是江蓠？
阿雩：欸！是的，白先生认识我妈妈吗？
白术：不错…阿桂、七七，店里现在还有事吗？
白术：阿雩的父母与我有旧，我想多请些人一起帮忙寻找…不知你们是否有空？
派蒙：还有我跟旅行者呢，我们刚刚可都跟阿雩说好了！
白术：哦？那真是再好不过。就有劳二位，助我们一臂之力了。
旅行者：交给我们。
阿桂：我跟七七去收拾一下店面，马上就出来帮忙！
七七：家人，很重要…
白术：嗯，那不卜庐就先拜托你们了。
白术：旅行者、派蒙，我们先随阿雩一起，去问问城外的千岩军，有没有什么线索吧。
阿桂：居然是带着他爹来看病的…阿雩可真懂事啊。
阿桂：我像他这么大的时候，连药都不会自己买。
七七：家人，一定，要找到。
到璃月港外询问千岩军
蔡乐：…往北一带都已经搜过了，没有看到类似的人影。
蔡寻：这下就麻烦了，城里也没有消息，要往更远处搜寻，恐怕还得申请更多人手。
阿雩：千岩军叔叔！请问有我爹的消息了吗？
蔡寻：啊，是你啊，还有白先生也来了？
白术：受这位小朋友之托，我们也来帮忙了，请问现在可有什么线索？
蔡寻：太好了，我们正愁人手不足呢。
蔡寻：至于线索…非常抱歉，这一带我们都已经搜过了，但还是没有找到人。
蔡乐：把守前方路口的兄弟们也说没有见过，不像是往归离原去了…难不成，是跑去渌华池了？
白术：渌华池吗…那附近地形复杂，但愿不要出事。
旅行者：那边就交给我们吧。
蔡寻：那真是太感谢了！
蔡乐：抱歉，小朋友，没能亲手帮你找回父亲。
阿雩：没事的，谢谢千岩军叔叔！
蔡寻：抱歉，职责在身，不能陪各位一起去寻人了。
蔡乐：我们会继续往上禀报，申请更多人手。
前往渌华池附近搜寻
阿雩：爹——
阿雩：你能听见吗——爹——
派蒙：快看，那边有人！
接近阿雩的父亲
在距离你们不远的地方，一位神色茫然的男子正在向悬崖尽头走去…
派蒙：啊！那边是…喂！不要再向前走了——
？？？：——脚下当心！
？？？：…呃！
胡桃：这位客官，想照顾我们往生堂的生意，也不必这么心急嘛！你没什么事吧？
？？？：唔…唔…
胡桃：…嗯？
阿雩：爹——
派蒙：嘿，胡桃！
胡桃：啊呀呀？让我看看是谁来了，嗯…是旅行者跟派蒙！还有…
胡桃：…唔，麻烦的家伙。
长生：哈，看来你还是不受她待见呢。
白术：呵呵，刚才多谢胡堂主出手相救了。
阿雩：爹，你没事吧？还认得出我吗？我是阿雩啊！
？？？：你是…阿雩，那我又是谁…
阿雩：你叫嘉良，家住轻策庄西边，要来璃月港看病…怎么样？想起来了吗？
嘉良：我叫嘉良，要来璃月港看病…对，我叫嘉良，要来看病…看…什么病来着…
派蒙：呜哇，都已经这么严重了吗？得赶紧带他回不卜庐去！
派蒙：抱歉啦，胡桃，下回再请你吃好吃的！
胡桃：——且慢。
胡桃：你们不会想，就这么带他回不卜庐吧？
派蒙：欸，有什么问题吗？
胡桃：我说白术，你不会看不出来吧？难不成你师父，忘了教你这门功夫？
胡桃：又或者说，你已经察觉到了…却还想拿「它」干什么好事？
白术：……
派蒙：你、你们这是在打什么哑谜呀？我都快被绕糊涂了！
白术：…嘉良身上，有魔神残渣的气息。
胡桃：不止是有，甚至还在失控边缘，一旦爆发，后果不堪设想。
派蒙：——什么！
嘉良：魔神…残渣？
白术：…胡堂主不必多虑，我自有办法压制他体内的魔神残渣。
白术：医者以治病救人为己任，眼前既有一条可以拯救的性命，我又有什么理由不救？
白术：何况救助这位故人…是我已故师父的遗志，希望胡堂主能看在他老人家的面子上，给我一天时间。
胡桃：居然把叔公都给搬出来了？白术，你究竟在打什么算盘？
白术：只是想救人而已，胡堂主如果怀疑我有二心，大可随我去不卜庐，从旁监视。
胡桃：哦？你不是向来防着我吗？这次倒挺大方。
旅行者：何况还有我们在。
胡桃：嗯——成吧，光是把嘉良留在这里，也解决不了问题。
胡桃：看在叔公他老人家…还有旅行者的份上，本堂主就陪你们走一遭吧。
长生：还好带上了旅行者，不然白术你可有得受咯。
白术：…那么，事不宜迟，我们这就返回不卜庐吧。
回到不卜庐
一行人回到不卜庐内室…
白术：…心脉淤塞，气血受阻…
白术：原来如此，这就是神志不清的原因吗。
阿雩：白先生，我爹的病…还能治好吗？
派蒙：白术这么厉害，肯定有办法啦，你就放心吧！是吧，白术？
白术：…阿雩，你爹是从什么时候开始出现这症状的？
阿雩：我…不太记得，从我记事的时候起，爹就已经这样了，只是还没那么严重…
白术：已经这么久了吗…
旅行者：情况很严峻吗？
白术：…不，我已经想到办法了，今晚就开始医治。
白术：你们可以明早再来，到时候，一定还阿雩一个健康清醒的父亲。
阿雩：谢谢、谢谢白先生！
白术：胡堂主，如果你还不放心，想在附近看着，也请随意。
长生：不过，最好不要留在这房间里哦。医师治病要保持专注，中途被人打扰了可不妙。
胡桃：是是是——我就留在附近，看看花赏赏草…一有异动就回来。
旅行者：那我们也先走一步了。
派蒙：明天见，白术，还有长生！
白术：再见，各位。
长生：…白术，做好准备了吗？
白术：…无妨，我已经习惯了，来吧。
离开不卜庐
派蒙：呼——圆满解决了呢。
派蒙：不过我还是有点好奇，白术他说的故人…都是些什么人呀？
旅行者：你是说白术的师父？
派蒙：你难道不感兴趣吗！嘿嘿，趁着白术还在治病，我们就在附近打听打听吧！
阿雩：阿桂先生，我想去趟冒险家协会，再请些人找我妈妈，需要做什么准备吗？ 阿桂：嗯…要准备好费用和委托书，要不我一会儿跟你一起去吧。
派蒙：哇…这边好像在忙正经事，还是先别打扰他们了…
找知情者打听消息
胡桃：「闲人闲来赏花草，忙人忙得不得了…」
胡桃：哟，两位大忙人，找本堂主有何贵干呀？
旅行者：其实…
胡桃：先别说——让我来猜猜！嚯嚯…看你们的样子，是有什么事情想问吧？
派蒙：欸嘿嘿…那个，就是有点好奇，白术的师父，究竟是什么人啊？
派蒙：还有还有，为什么你和白术，能一眼就看出嘉良身上有魔神残渣？
胡桃：咦？我以前没跟你们说过吗——往生堂最初，就是为了对抗魔神死后的「怨念」才建立的。
旅行者：好像有印象…
胡桃：嗨，都是些老掉牙的故事啦。说什么太古年间、魔神作乱，先人们为了维护生死的边界，开始净化空气、焚烧尸骸…
胡桃：如今这门对付魔神怨念的业务虽然不在了，但辨识魔神残渣的手段，好歹还是传了下来。
派蒙：原来是这么回事…欸，那白术又是怎么学会的？
胡桃：八成是他师父教的吧——他的师父，就是我爷爷的弟弟、我的叔公，当年往生堂的二把手。
派蒙：往生堂的人！那…那怎么会变成白术的师父？
胡桃：听爷爷说，他们俩年轻的时候，曾经一起外出游历，在沉玉谷遇到了一名药师。
胡桃：也不知道那个药师，给叔公施了什么法术，他突然就抛下了家业，要跑去学什么医。
胡桃：爷爷跟叔公大吵了一架，还是没能劝住他。
胡桃：后来，爷爷继承了往生堂，叔公留在沉玉谷一带行医…他俩到老都没有再联系。
派蒙：送葬的居然变成了治病的，真难想象…不过也不至于老死不相往来吧？
胡桃：若是寻常医家，倒也就罢了。毕竟往生堂最开始，做的也是类似医生的工作。
胡桃：但听爷爷说，他们当年遇到的药师，浑身缠着不妙的疠气！
胡桃：…沉玉谷这一脉治病救人的方法，更是有悖生死。
派蒙：有悖生死？
胡桃：详情我也说不上来。爷爷当年只知道个大概，白术那家伙，还总是提防着我…
胡桃：——不过这也说明，他们身上多半真有什么隐秘。
胡桃：而且白术对所谓的「不死」，似乎有着强烈的执着…不知道跟这隐秘有没有关系。
旅行者：(不死…？)
胡桃：总而言之言而总之，现在就先静观其变吧。说不定等到明天，就能瞧出点什么了呢？
派蒙：呃…不清楚的事情，怎么越来越多了…
派蒙：算了，还是等到明天，直接找白术问问吧！
胡桃：说起来，你们有看到七七吗？
胡桃：难得闯一回白术的老巢，却连她的影子都没看见…
胡桃：啊！你说…会不会是白术这家伙，先一步把她藏起来了？
七七：江蓠、师父…白先生，没提过…
七七：比起这，那家伙，还在吗？
七七：唔…藏在这里，也不安全…
等待至次日早晨(8-10点)
派蒙：已经过去一天了呢，也不知道嘉良的情况怎么样了…我们回去看看吧！
与白术对话
阿雩：——爹！
嘉良：是…阿雩！
阿雩：爹！你记得我了！
嘉良：记得了，记得了！抱歉阿雩，让你担心了…你妈妈呢？总感觉…好几天没见过她了？
阿雩：我已经上冒险家协会请人找她去了，老爹你安心养病就好。白先生刚才也说，会一起帮忙找的！
嘉良：那就好、那就好…白先生，多谢你了。
白术：不必客气，恩师遗命，自当尽力而为。倒是我，这么多年都没找到你们，实在惭愧。
嘉良：哈，白先生哪里的话，都是因为江蓠…嘶…因为什么来着…
白术：…你大病初愈，还得恢复一段时间，顺其自然就好，不用勉强自己。
长生：这段时间，先留在不卜庐静养吧。
白术：胡堂主，你看嘉良身上，可还有什么问题？
胡桃：…确实，感觉不到魔神残渣的气息了，难道真的被压制下去了…
胡桃：——但你究竟是怎么在一夜之间做到的？
白术：哈哈，这就是师门不传之秘了。胡堂主若不放心，想留看多久都无所谓。
白术：只不过这期间往生堂的损失，就请恕小店，无力赔付了。
胡桃：…放心吧，本堂主还没有那么不讲道理。
白术：……
旅行者：(白术的脸色…)
旅行者：(好像有点不对？)
长生：啊啊——在里边待了那么久，都快给我闷坏了！白术，快带我出去透透气！
白术：好好好…那么各位，我与长生就先出去走走了。
白术：…咳！咳咳！
长生：叫你非要在人前硬撑，这下难受了吧？要不是我急智，看你还怎么装下去。
长生：不过要我说啊，你也不必老是瞒着所有人吧，起码也找一个信得过的人…
白术：——谁在那里？
派蒙：——呜哇哇！
旅行者：是我。
白术：…你们怎么跟来了？
旅行者：刚才看你有点难受…
白术：呵呵，只是闷久了而已，透透气就好了…咳！
长生：都说了要你别硬撑…唉。
长生：旅行者，派蒙，其实，嘉良的病情并未痊愈…
长生：——是白术将自己的生机让渡给他，暂时压制了毒素。
旅行者：…生机？
白术：唉…
派蒙：白术…这到底是怎么回事啊？
白术：…我的师门与长生立有契约，历代契约者，都能以长生所授秘法治病救人。
白术：嘉良的心脉有异，恐怕是中了一种以魔神残渣炼制成的毒药。
白术：而眼下这毒并未驱散，只是我以长生为桥梁，将自身生机引注至嘉良体内，暂时镇压了毒素。
派蒙：长生…居然还有这本事？我还以为你只是白术脖子上的挂件…
长生：喂！当年在沉玉谷的时候，就连仙人也得给我点面子，说他是我的架子还差不多！
长生：白术还没见过医书的时候，我就在跟他师父师祖一块到处救人了！
派蒙：哇，看不出来…
白术：好了好了…咳咳！
旅行者：你的脸色更不妙了…
派蒙：欸…胡桃说，你们有种不妙的救人方法…难道转移生机，会损害你自己的身体？
白术：没事的，有长生帮我调理气息，还伤不及性命…
长生：…但白术的生机终有尽时，必须尽快找到解毒的办法，来救治嘉良。
长生：旅行者、派蒙，能请你们帮这家伙一把吗？你们不开口，他怕是又想靠自己硬撑了。
白术：……
旅行者：让我们来帮你吧。
长生：…白术，你不觉得这也是一次机会吗？你总不可能瞒所有人一辈子，时间那么长，总会暴露的。
白术：唉…一辈子…
白术：…多谢你们了，旅行者，派蒙。
派蒙：嘿嘿，难得看到这样的白术呢。你以前不也帮了我们不少嘛！不用客气！
旅行者：那我们该从哪里开始？
白术：嘉良中毒并非一朝一夕的事情，我想去他们的住处，看看有没有关于这毒的线索。
旅行者：他们的住处？
白术：嗯，你来之前，我已向阿雩打听过，他们一家隐居在轻策庄的西边。
白术：待我将店内诸事交代完毕，就一起去看看吧。
白术：…除了毒药的线索，还需留意阿雩失踪的母亲——我那久未谋面的师姐。
旅行者：…你的身体还好吗？
旅行者：——毒素？
旅行者：旅行者。
白术：…你们怎么跟来了？
旅行者：时间有点远…
旅行者：你是说阿雩的母亲？

旅行者：不会让场面失控的。
旅行者：(是说白术吗？)