# 悬壶之章 第一幕「医心」_问药

任务名称：悬壶之章 第一幕「医心」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：3.6

=== 问药 ===

【问药】
触发条件：完成前置任务「寻医」
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：悬壶之章 第一幕「医心」
起始NPC：白术
结束NPC：白术
后续任务：悬壶之章 第一幕「医心」

【任务过程】
嘉良身上所中之毒，似乎另有隐情…
前往轻策庄西郊
在附近收集线索
在附近收集线索
在附近收集线索
与白术对话
返回不卜庐
等待至次日早晨（8-10点）
与阿雩等人对话
在内室门外等待白术
与白术对话

【】
嘉良身上所中之毒，似乎另有隐情…
前往轻策庄西郊
派蒙：哇，这边竟然还有间屋子？好隐蔽，之前都没发现过…
白术：我常到轻策庄附近出诊，也没有留意过这里，或许……是师姐不想被旁人发现吧。
派蒙：对哦，之前急着赶路都忘记问了，失踪的江蓠…原来是你的师姐吗？
白术：嗯，当年我与师姐一起随师父，在沉玉谷附近学医。
白术：师姐长我数岁，很早就独自出去游历了，所以，我与她相处的时间并不算多。
长生：听说她在游历期间，跟一名采药人成了家，看来就是嘉良那小子了。
派蒙：欸？听长生这说法…你们以前没见过嘉良和阿雩吗？
白术：…师姐偶尔会回沉玉谷看望我跟师父，但不知为何，很少提及自己的家事。
白术：最后一次回谷时，师姐似乎跟师父起了争执…自那以后，她便不再与我们联系，连踪迹也被刻意隐藏了。
派蒙：欸？争执？发生了什么？
长生：不知道。那时候，就连我也不在场。
白术：师父从未解释过此事，只是嘱咐我，若将来有缘能再见师姐或其家人…就尽可能地施以援手吧。
派蒙：哦…所以白术你才会冒着这么大的风险来救嘉良啊。
白术：不，即使没有师父的遗愿，救死扶伤也是医者的天职，我一样会这么做。
长生：…唉。
派蒙：原来白术你人这么好…抱歉，以前还总觉得你在算计什么。
白术：呵呵，只凭一句话就打消掉疑虑了吗？那你可得小心了，要知道所谓好人…也是可以为自己做打算的。
派蒙：欸欸——突然又变得话里有话了！
白术：哈哈，闲话就先说到这里，此地既然是师姐隐居之处，应该会留下一些线索。
白术：我们分头搜寻，如果有什么发现，再一起看看吧。
在附近收集线索
观察梁柱：（梁柱上刻着道道浅浅的划痕，或许是用来记录阿雩身高的。）
观察梁柱：（「阿雩快快长…早早走…」靠近底部的划痕旁，刻着已经模糊的小字。)
观察梁柱：（…从划痕的数量推断，一家人已经在此隐居许久。）
在附近收集线索
观察柴堆：（木柴码放得整整齐齐，剖面平整利落…劈柴人平日的气力应该不错。)
观察柴堆：（…底部的一些木柴已经受潮，似乎有一阵子未添新柴了。）
在附近收集线索
字迹稚嫩的日志：「…屋顶的瓦片坏了，我和妈都够不着。还好有爹在，马上就修好了！」
字迹稚嫩的日志：「…今天吃饭的时候，桌子有点摇，爹想修，却反而掰坏了桌子腿…」
字迹稚嫩的日志：「…爹又开始忘事了，我得帮他把这些事都记下来，等他病好些，再念给他听…」
长生：旅行者！派蒙！你们快过来——
与白术对话
派蒙：这是…什么东西？
白术：刚才我与长生在屋内发现了一处暗格，里面装的…就是此物。
旅行者：魔神残渣…的气息？
长生：看来你们也感觉到了？没错，这是用魔神残渣炼制的毒药。
派蒙：呜呃——它、它是不是还在呼吸？我没有看错吧？
白术：嗯…恐怕，这还是一瓶「活着」的毒药。
旅行者：「活着」？
白术：带有「生命」特质的毒，我在《诸病源候杂记》中见过：古有诡毒，性分子母…虽隔千里，息息相连…
白术：如果这毒真是仿照此法炼制，那嘉良身上所中之毒，以及我们眼前所见的，应该都是「子毒」…只是一个分体而已。
派蒙：分体？还会有本体吗？
白术：嗯，施毒之人可以通过本体，间接影响中毒者的行为，或是心智。而中毒者，也会在一定程度上受到本体的感召。
派蒙：感召…啊！难道说，嘉良他一开始失踪的方向！
旅行者：——是往轻策庄来的！
白术：吸引着他的…想来就是这毒的本体——作为炼制原料的魔神残渣了。
派蒙：居然会有这种事情？这、这到底是谁下的毒啊！
白术：……
旅行者：……
派蒙：怎、怎么一下子都不说话了？
长生：…既然这毒被妥善保存在暗格里，那么施毒的人，大概就是这间屋子的主人了。
派蒙：你是说嘉良？可他干嘛要对自己用毒啊？
长生：你再好好想想，精通药石，又常住在这儿的人…
派蒙：啊？你的意思是…江蓠！
派蒙：不对不对！江蓠也没有理由对自己的丈夫用毒啊！
白术：…我也不觉得，师姐会做出这种事。
长生：但是有能力拿魔神残渣来炼毒的人，翻遍璃月怕是也找不出几个了吧？
白术：…现在妄加猜测，还为时过早。我们大可等医好了嘉良，再问问他能否想起更多线索。
旅行者：已经找到解毒的方法了吗？
白术：嗯，据《诸病源候杂记》所述，母毒既清，子毒自除…
白术：只要清除掉作为本体的魔神残渣，嘉良身上的毒，多半就能不药而愈了.
白术：旅行者，关于轻策庄的魔神残渣，你有什么了解吗？
旅行者：只听过一些传说…
长生：唉，这种史书上都没影的事，估计也就只有那帮活了千百岁的老家伙们还有印象了。
派蒙：咦？长生你不是说，当年连仙人们都得给你面子吗？难道你没听说过这里的事？
长生：这个么…呃…
白术：长生的记忆与法力，较其鼎盛时已经消散了许多。
白术：现在甚至要靠与凡人签订契约、共享生机来维持生命，恐怕已经记不起这些旧事了。
派蒙：——啊？签订契约、共享生机…听着怎么像是妖魔鬼怪会做的事…？
长生：喂！请仙上身这种事，多少人求都求不来？
长生：有我帮忙调理气息，不仅延年益寿，还能强身健体，吃什么东西都不会闹肚子！
派蒙：强身健体！哦哦——原来是这么回事…
派蒙：嘿嘿，白术你哪天要是退休了，能不能让长生也跟我签几天契约…
白术：可惜，继承这门契约，对心性亦有要求，历代契约者莫不如是，怕是不能如派蒙所愿了。
派蒙：…心性？喂，你们没在绕着圈子损我吧？
旅行者：（从前听说，白术平时的身体并不好…)
旅行者：（而且他们的师父已逝，似乎也没有延寿至今…)
派蒙：唔唔唔…气死我了！我要给你们起难听的绰号——蛇架子！白绳子！
长生：唉，所以才说你心性不佳呀！
白术：好了好了，话归正题，旅行者，你可有别的办法，能从哪位仙人处求问线索吗？
长生：——仙人哪是想见就能见的？这群老家伙，个个恨不得一辈子不见人…
旅行者：说不定…
长生：——还真有啊！
白术：呵呵，不愧是交游颇广的旅行者，能请到你们相助，真是一件幸事。
派蒙：唔…我大概能猜到你说的是谁了，那我就不凑热闹了…
旅行者：……
旅行者：…魈？
魈：唤我何事？
派蒙：呜哇！
派蒙：…每次都要被你吓一跳！
长生：…仙人都喜欢这么出现吗？
白术：竟然是这位…
魈：…嗯？是你？
白术：不卜庐白术，见过仙师。
白术：…当年的海灯节，不识仙师真身，如果有什么怠慢的地方，还请见谅。
派蒙：欸，原来你们俩以前见过吗？
魈：一面之缘。
魈：…有「妖邪」的气息。你找我来，可是为了此事？
旅行者：我觉得告诉你会比较好…
将事情经过告知于魈…
魈：竟以「妖邪」炼毒…
魈：可叹，妄念…总教凡人将生死置之度外。
魈：…你的愿望，我俱已知晓。轻策庄下，确有魔神残躯。
魈：昔年此地曾有恶螭作乱，后来被帝君镇压…
魈：…帝君镇之以尊像，令其无法再茶毒生灵，这才有了后来的轻策庄。
魈：眼下封印大体无恙，你们要寻的所谓「本体」，或许是从地底泄露的少许「螭血」。
魈：但…气息隐蔽，难以感知，具体是自何处泄露，还需继续查探。
旅行者：…原来如此。
魈：若无必要，我不想对凡人动手。
魈：但如果妖邪生孽，不可挽回…记得再唤我的名字。
旅行者：嗯，我会的。
魈：……
长生：…嗯？
魈：…罢了。
魈：我本无意出言干涉你们凡人的选择，但…
魈：…长生不死，或许没有你们想象的那么美好。
白术：…仙家教诲，自当铭记在心。
魈：再会。
长生：真是个奇怪的仙人，跟我印象里的好像有点不一样。
派蒙：——因为是魈嘛！多亏了他，现在可算有点眉目了。
白术：魔神残渣是自地底泄露，师姐若需「采药」，附近必有一处可达地下的洞窟，只要找到…
阿桂：师…师父！师父——不好了！
派蒙：阿桂？你怎么从不卜庐跑来了？
白术：出什么事了？不要着急，先喘口气再说吧。
阿桂：不…不好了…
阿桂：嘉良…嘉良的情况，突然恶化了！
长生：——什么？这么快？
长生：按往常推断…至少还有三天啊…
白术：…看来，最不妙的预想成真了。
白术：——诸位，我们立刻返回不卜庐！
返回不卜庐
阿雩：爹！你怎么了？爹！
嘉良：唔…唔…
七七：不要怕，白先生，会回来。
白术：情况怎么样了？
阿雩：白先生！爹他刚刚还好好的，突然就咳出血了！然后…然后就又连话都说不清了…
七七：阿桂，出门的时候，还有意识，现在…
白术：…阿桂，先把嘉良扶去内室诊治吧。
阿桂：好、好的！
白术：阿雩，你放心，我会治好你父亲的。
派蒙：白术他…不会又想用长生的秘法…
派蒙：真的，没有别的办法了吗？
等待至次日早晨（8-10点）
与阿雩等人对话
阿雩：爹，你感觉怎么样…？还有哪里不舒服吗？不会又突然病倒吧…
嘉良：好多了，已经好多了。虽然，说不上是怎么回事…但总感觉，身体比之前还要轻快。
嘉良：嗯？说起来…白先生在哪儿？我还没跟他道谢呢。才一清醒过来，人就已经在这里了。
阿桂：师父说自己想先休息会儿，嘱托我扶您出了内室…然后他就没再出来过了。
旅行者：……
嘉良：这样吗…也是，这都让白先生操劳两夜了。
嘉良：唉，这份大恩，可真不知道该怎么报了。等找到江蓠，我们得好好谈谈…
嘉良：唔…说起来，现在有她的消息了吗？
阿雩：冒险家协会还没有给我回信，一会我再去看看吧。
嘉良：那我也…呃！
阿桂：师父吩咐过，您现在的情况还不稳定，还请您先在不卜庐里歇息吧。至于阿雩这边，我会陪着一起去的。
嘉良：…唉，只能这样了吗…真是麻烦你们了。
嘉良：也好，等白术先生休息完，还得当面向他道谢啊。
派蒙：旅行者，白术一直没露面，难道说…
旅行者：…我们去找他。
派蒙：欸？等等我！
白术：……
长生：…醒了吗？就算有我调息，你这么做，也还是太冒险了。
白术：…时间紧迫，不得不为。况且，不算没有收获。
白术：师姐的构思实属精妙，有不少值得借鉴的地方…唉，可惜了。
派蒙：…你说，白术他还得睡上多久啊…
长生：你睡觉的时候，他/她们一直在外面守着，出去看看他/她们吧？
白术：…嗯。
白术和长生走出了内室…
派蒙：他不会…不会就这么…
长生：——是谁在背后念叨呢？
派蒙：啊！白术！长生！
旅行者：你们没事吧？
白术：没事，只是抽调了不少生机，需要一点时间，让长生帮我调养而已。
派蒙：嘉良昨天不还是好好的吗？怎么突然就又要用这法子来医治了…
白术：是我最开始的判断有误——嘉良身上的病，不止一种。
白术：…所以生机消耗的速度，也超乎了我的预期。
派蒙：——什么？除了魔神残渣炼的毒…居然还有别的吗？
白术：不如说，他所中的毒，从一开始，就是为了压制原有的病情而施用的。
白术：嘉良天生患有罕见的心病，必须设法护住心脉，不然轻则喋血昏迷，重则伤及肺腑。
白术：…魔神残渣于他而言，不是毒，而是药。
长生：如果没有这剂药，他怕是好些年前就已经死了吧。
旅行者：所以江蓠才会…
白术：但以毒攻毒，也非长久之计。时间一长，毒物在其心脉中淤积，便损害了他的神志。
白术：而且长期用毒，会令嘉良的身体产生抗性，药效愈减…师姐必须不断为其炼药，来延续他的生命。
派蒙：阿雩最开始说的…嘉良情况变差、江蓠出门采药…原来是这么一回事吗？
白术：魔神残渣凶煞至极，非常人可以抵御。以凡人之躯，如此频繁地接触…
白术：只怕就如那位仙师所言，为了挽回嘉良的性命，师姐…已将一切置之度外了。
长生：没想到，就连江蓠，最后也走上了这条老路，这就是宿命吗…
长生：为了救人，不惜害己；为了人力难为的奇迹，不惜一切追寻非人之力…
旅行者：宿命…？
白术：…现在就说什么宿命，未免也太早了。
白术：眼下嘉良的情况我已设法稳住，当务之急，是回轻策庄找到师姐。
白术：频繁接触魔神残渣，对她自己的身体也有极大的损伤。
白术：如今失踪多日，我怕凶多吉少…
旅行者：——！
嘉良：…是我，白先生，旅行者。
派蒙：嘉良！你…不会都听到了吧…
嘉良：白先生…请您带上我吧！
嘉良：您已经帮了我们一家太多，我不能再干看着您为江蓠冒险了。
嘉良：况且就是因为我，江蓠才会陷入这种境地…我知道自己没有救她的本事，但我至少能为你们引路。
嘉良：…我能想起来的，她每次都是去哪里「采药」…是在哪里跟我告别…我必须想起来！可恶…咳！
长生：当心！气血上涌，会伤到你的心脉，还是先留在这里吧。
嘉良：不行！得快点…快点…
嘉良：在我把这些事，再次忘掉之前…！
白术：唉…
白术：…此行可能有诸多凶险，你可有赴死的觉悟？
嘉良：哈…好些年前我就该上路了，现在还有什么可怕的？
嘉良：我只怕…在找到她之前，再一次，忘掉她的事…
白术：…既然如此，就随我来吧。
七七：白先生，又要出门了吗？
白术：嗯，一趟远门。七七，能托你准备一下平时那副药吗？
白术：多添一份雾虚花粉，再加上药匣第三格，和第五格里的东西…希望能起效。
七七：白先生…这是…
白术：去吧，记得看好药炉，不要再被烧着了。
七七：…好。
旅行者：——是谁？

旅行者：谢谢你，魈。
旅行者：我想问些关于魔神的事…

旅行者：魈，你在吗？
旅行者：还真有一位。
旅行者：不太清楚详情…
