# 意料之外的委托·尾声_意料之外的委托·尾声

任务名称：意料之外的委托·尾声
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 意料之外的委托·尾声 ===

【意料之外的委托·尾声】
触发条件：完成意料之外的委托后接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：意料之外的委托
起始npc：丽莎
结束npc：丽莎
后续任务：无

【任务过程】
完成了丽莎小姐的委托，该去找她领取报酬了…
与丽莎对话

【剧情对话】
与丽莎对话
丽莎：嗯？居然这么快就把所有书都整理好了，超出我的预期了啊。
丽莎：小可爱想要什么奖励吗？多亏了你们，才空出来了一整个下午，用来陪你的话也不错呢。
旅行者：关于我的报酬…
丽莎：只想要这个？别着急，报酬我不会忘的。
丽莎：你们也发现了吧，这批书从名字到内容都很奇怪呢。
丽莎：而且按理来说，这里作为北陆最大的图书馆，不可能会收到这么多连名字都没听过的新书。
丽莎：除非…
派蒙：其实刚才我们遇到了…
丽莎：呵呵，看起来是一些我不太想知道的麻烦事呢。
丽莎：不管怎么说，既然是已经存在于这个世界上的书籍，就有将其收藏在图书馆的必要。
丽莎：放在这里，总比让它们流传在外面，落入什么奇怪的人手里要好得多。
丽莎：报酬在这里，这次也辛苦你们啦。
旅行者：关于这些书…