# 愿为一炊之梦_三

任务名称：愿为一炊之梦
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 三 ===

【料理是快乐的回忆】
触发条件：完成「料理是自然的风味」后接取
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「料理是自然的风味」
起始NPC：兰萨卡
结束NPC：兰萨卡
后续任务：「为那菈献上珍馐」

【任务过程】
根据兰茶荼的说法，他的兄弟兰萨卡在化城郭附近进行「烹饪修行」，在化城郭附近寻找烟柱袅袅升起之处吧！
寻找兰萨卡
接触墩墩桃边的兰那罗
前往化城郭，寻找「背上鼓鼓的人」
与「背上鼓鼓的人」对话
将糖交给兰萨卡

【剧情对话】
寻找兰萨卡
派蒙：旅行者，你看，那个锅边上的一定就是我们要找的兰…兰萨…
派蒙：一定就是我们要找的兰那罗！
接触墩墩桃边的兰那罗
？？？：要好好地吸食雨露，快快长大才好…
派蒙：你好！你是兰…兰什么来着？
旅行者：你是兰帕卡提的哥哥吗？
派蒙：哦哦，这招不错。
？？？：…长大、长大，变成美味的菜肴…
派蒙：完全听不进去呢…
与墩墩桃交互
？？？：噫！是那菈…好高、好可怕…
？？？：求求你了…不要摘…
派蒙：好啦，我们不会摘的。
？？？：那就好，呼呼…这些墩墩桃都是我，一点一点种出来的，从它们还是种子开始…
？？？：不、不对，你们这些那菈，坏！怎么能随便向别人种的墩墩桃下手！
？？？：那菈为什么会、会有这么可怕的习惯…
派蒙：我们什么都没做，还没来得及摘啦！
？？？：什么都没做，都已经那么可怕了，你们要是真做点什么，那岂不是要吓死我！
派蒙：喂！
兰萨卡：不行，兰萨卡…想想呀，为了你辛苦种出的墩墩桃，为了「烹饪修行」…不能在这里退缩，一定不能害怕…
派蒙：果然，你就是兰萨卡呀。
兰萨卡：呜哇，你、你们怎么知道我名字的…你们是从哪里来的那菈…居、居然一见面就知道了我的名字…
旅行者：你自己说的…
兰萨卡：真是祸从口出，完蛋了，我的名字将被用于可怕的诅咒…求求你们，饶了我吧…
兰萨卡：除了把墩墩桃给你们，我什么都愿意做…
派蒙：没必要那么紧张啦，我们其实是受兰帕卡提委托来找你的。
兰萨卡：兰、兰帕卡提？啊，我亲爱的「妹妹」，密林中的阳光…
向兰萨卡述说事情的经过。
兰萨卡：呜哇，无忧节、无忧节怎么会那么快…欸，你们就是来参加这次无忧节的那菈吗？
兰萨卡：对不起，刚刚说你们是坏那菈。你们一定是好那菈，因为只有好那菈才能进入桓那兰那，参加无忧节。
兰萨卡：无忧节要到了，要是没有完成「烹饪修行」就回桓那兰那…不行…但是无忧节可不能不参加…
派蒙：怎么反而变得更紧张了…你不是还有你种的墩墩桃吗？
兰萨卡：…只、只有我种的墩墩桃是不够的！
兰萨卡：一定要拿到「开心的味道」。没有「开心的味道」，墩墩桃也只不过是墩墩桃而已…
兰萨卡：兰茶荼、兰阿帕斯和兰非拉，都不相信世界上存在「开心的味道」。我要做出来给他们看。也要给那菈品尝。
旅行者：「开心的味道」？
兰萨卡：嘿嘿，「开心的味道」，我以前曾经尝到过一次。
兰萨卡：「开心的味道」。白白的，揉揉就碎…变成白色的巴螺迦，但是不像巴螺迦那样，又硬又痛。装在硬硬气泡里。
旅行者：…白色的巴螺迦？
派蒙：白色的巴螺迦，就是白色的沙子…吧？不过，硬硬气泡是什么啊…
派蒙：唔，搞不懂。那种「开心的味道」在什么地方呢？
兰萨卡：你、你问这个干什么，难道你想要在我之前，夺走「开心的味道」吗？好可怕…
旅行者：我们是想帮你…
兰萨卡：帮我？帮我什么？我、我自己也能拿到…
兰萨卡：只不过，那里有很多那菈走来走去。而且，其中有一个，还有那菈巴螺迦的味道。唔…我害怕…要是那菈少一点，我也可以的…
兰萨卡：…唉。好吧，我就是拿不到，我…不敢进化城郭，那里那菈太多了。而且，都是死去的树，我好怕。
兰萨卡：我有一个那菈朋友住在里面。但是，过去了很久很久。现在，他变了，听不到我的声音。
派蒙：这样啊，所以你说的「开心的味道」，其实在化城郭里就有。
兰萨卡：「开心的味道」，不是从土地里长出来的，而是那菈做出来的。
兰萨卡：我真的好想再尝一次呀，我还记得第一次品尝那个味道的时候，心里多么高兴。那是好厉害、好厉害的味道。
兰萨卡：和那菈朋友一起在森林里，数从树叶间落下来的，像金箔一样的阳光有多少片。
兰萨卡：一起唱歌，一起品尝「开心的味道」。每次看见树叶间的阳光，我就会想到他。每次想到他，我就想起「开心的味道」。
兰萨卡：所以，我想让兰帕卡提尝尝这样的味道。而且，等无忧节开始了，让那菈也尝尝这样的味道。
派蒙：我明白了，就交给我和旅行者吧！对吧，旅行者！
旅行者：我也想要开心。
兰萨卡：真的？你们没有在骗我吗？
派蒙：没有啦！
派蒙：不过化城郭那么多人，到底要去谁那里找啊！
兰萨卡：我知道。不久之前，看到一个那菈，从这里路过，去了化城郭。他就带着。
兰萨卡：他背上有一个鼓鼓的东西。是那菈用来装东西的。
派蒙：背上有鼓鼓的东西…嗯，应该是行囊或者背篓吧。
派蒙：知道了，我们这就去帮你找「开心的味道」！
兰萨卡的场景对话
兰萨卡：怎、怎么样，你们找到，「开心的味道」了吗…就在化城郭里…
兰萨卡：有个那菈，背上有一个鼓鼓的东西。「开心的味道」一定装在里面…
与墩墩桃交互
兰萨卡：那菈，坏！不许…不许摘我种的墩墩桃！
再次与墩墩桃交互
兰萨卡：都说了不许摘，那、那可是为了「开心的味道」准备的！
前往化城郭，寻找「背上鼓鼓的人」
派蒙：旅行者，那边的那个人，会不会是兰萨卡说的？
派蒙：过去问问看吧！
与「背上鼓鼓的人」对话
派蒙：你好！
杨尼斯：唔，你们好…怎么，有什么想要的吗？
派蒙：是的，其实我们是想要一样东西…
杨尼斯：呵呵，当然啦，所有人过来都是想要「一样东西」的。不过只说「一样东西」，我可不知道你们要的是「什么东西」哦。
派蒙：嗯…我知道啦。怎么说呢，我们想要的是…
旅行者：白白方方的…
杨尼斯：白白方方的？
派蒙：对，而且还要一揉就碎成沙，还要装在硬硬的气泡里！
杨尼斯：还真是奇怪的描述…
杨尼斯：光听你们这么说，还真不清楚到底是什么，不过，你们说的这种白白的方方的东西啊，它是干什么用的呢？
杨尼斯：用途，用途总归是知道的吧。
旅行者：是可以吃的…
杨尼斯：可以吃的，白白方方的东西…？
杨尼斯：啊！我知道了，我知道你们要什么了…哈哈哈哈…
派蒙：有这么好笑嘛！
杨尼斯：哎呦，哈哈哈哈哈，我说啊，白白方方的，一揉就碎，变成沙…还能吃…
杨尼斯：那不就是「糖」吗！
杨尼斯：硬硬气泡，不会说的是装糖的玻璃瓶吧，我的天哪，硬硬气泡，哈哈哈哈…
派蒙：什么呀，原来是糖啊…
旅行者：有些难堪…
杨尼斯：哎呀，笑得眼泪都快出来了。这些年为了生意奔波，都不知道上一次笑成这样是什么时候的事了…
杨尼斯：这么说来，真是怀念，我记得很久以前…啊，我还是小孩的时候，曾经有个朋友第一次吃糖，也说过类似的话。
杨尼斯：「这个白白方方的东西真好吃！好厉害！开心的味道。」可惊讶了。
杨尼斯：哈哈…都是多少年前的事了，现在回想，却连他长什么样子都记不得了。
杨尼斯：哎呀，作为笑得这么开心的回礼，这瓶糖就送给你们吧。
旅行者：谢谢。
杨尼斯：要注意，小心拿好哦，硬硬气泡虽然硬，一下摔在地上可还是会碎的。「硬硬气泡」，哈哈哈哈哈！
获得
糖
*1
杨尼斯的场景对话
杨尼斯：我家一直是在这条道上跑商的，从层岩巨渊到须弥。从璃月进口宝石原矿，再把香料送过去。
杨尼斯：有一次，因为有什么事情来着…记不清了，反正老爹把我留在了化城郭，好长一段时间。
杨尼斯：我记得当时在林子里，认识了一个朋友。我们一起到处跑，后来…
杨尼斯：后来的事情，我都不记得了。他叫什么名字，长什么样子，也不记得了…
杨尼斯：我只记得那时候好像很开心。后来老爹终于回来了，把我接走了。我也想过，要回去找他，但一直没有机会，后来就忘了。
杨尼斯：如果不是因为你问我要糖，这些事情，我应该早就全忘了才对。为什么会这样呢…
用纳西妲元素战技与杨尼斯交互
杨尼斯：（如果今天能多卖点货物…）
将糖交给兰萨卡
派蒙：原来「开心的味道」就是糖的甜味呀…
派蒙：虽然有点尴尬，不过好歹还是拿到了，现在就把这瓶糖带给兰萨卡吧！
派蒙：兰萨卡，这个就是你要的「开心的味道」吧。
派蒙：我们帮你从化城郭拿回来啦。
交付
糖
*1
兰萨卡：就是这个！没想到你们这么快就拿回来了…是真的吗？
兰萨卡：不会是你们为了骗我，所、所以仿造出来的…
派蒙：就靠你那些描述，能仿造出来才怪…
派蒙：你要是不放心，就自己尝尝看嘛。
兰萨卡：…你们不会往里面放了奇怪的东西吧。
派蒙：当然不会啦，哼，你到底试不试，不试的话我们就拿走啦。
兰萨卡：不、不行…你们不要拿走，让我、让我尝尝看嘛…
兰萨卡：不要拿走啦，我现在就尝，现在就尝…唔…
兰萨卡：啊，是真的…是「开心的味道」，就是这个味道…嘿嘿…再一次尝到，还是觉得开心。
兰萨卡：没想到又能尝到这样的味道…呀，但是…
旅行者：怎么了？
兰萨卡：唔…怎么说呢…「开心的味道」还是和以前一样，但是不知道为什么，感觉吃起来没有第一次吃那样开心了…
派蒙：难道他给我们的糖不甜吗？
兰萨卡：不是的，不是味道有差别…但是明明以前和朋友一起吃的时候…那是我第一次品尝「开心的味道」…
兰萨卡：总觉得那个时候要比现在开心许多，到底是为什么呢？
派蒙：那不是挺正常的嘛，就算是同一道菜，每次旅行者做出来的味道都不一样…
派蒙：我吃的时候心情也不一样呢。
旅行者：确实。
兰萨卡：…不、不会的，一定有一种方法，让我像第一次品尝「开心的味道」时那样开心…
兰萨卡：我知道了，那个时候我是和朋友一起吃的。所以，「开心的味道」要和朋友一起，才会变得好吃。
兰萨卡：一定是这样的。你们是好那菈，而且，找到了「开心的味道」。你们，是朋友。我要做给你们吃。
派蒙：嗯，我们是朋友！
兰萨卡立刻进行了烹饪，将墩墩桃与糖加入锅中…
随后，兰萨卡将成品交给你与派蒙。
果不其然，除了压倒性的「甜」以外，并没有什么味道。
可能这就是「开心的味道」吧。
兰萨卡：啊，真是开心的味道。太美味了。
派蒙：嗯，这道菜还挺…
派蒙：还挺「开心」的。
旅行者：太甜了…
派蒙：我也觉得，实在是太甜了…
兰萨卡：是、是嘛，欸呀，我好像一口气放得太多了。
兰萨卡：但是…嘿嘿，果然，果然要和朋友一起分享，「开心的味道」才会更开心。
兰萨卡：虽然和第一次吃到「开心的味道」的时候感受到的开心也有区别，但是和你们一起吃…我感到了另外一种开心。
旅行者：开心就好。
兰萨卡：一开始的时候我还怀疑你们心怀不轨，但是你们不计前嫌，还、还帮我找到了「开心的味道」…
兰萨卡：有你们的帮助，我才能做完我的「至上珍馐」，完成「烹饪修行」…
派蒙：这都不算什么啦…
兰萨卡：那、那怎么可以，你们帮了我那么多…
兰萨卡：对了。我教你们，这个菜肴的做法。这样的话，以后你们就能和朋友，分享「开心的味道」。
派蒙：(嗯…如果改一下原料的配比，再加点别的，应该可以做成不错的点心…)
获得
食谱：雨林沙拉
*1
兰萨卡的场景对话
兰萨卡：只、只要回去把这道「至上珍馐」给他们品尝，他们就会明白什么是「开心的味道」了。
兰萨卡：兰帕卡提，一定也会喜欢的…
旅行者：我想喝水…
旅行者：我想喝水。
旅行者：还能有这回事？
旅行者：有什么问题吗？
旅行者：有些尴尬…
旅行者：是烹饪用的…
杨尼斯：烹饪用的，白白方方的，难道是调味料？
旅行者：既然已经答应了兰帕卡提…
旅行者：哇！派蒙，你好可怕！
派蒙：喂！我只是想帮兰萨卡啦！
旅行者：…硬硬气泡？
旅行者：你说的「开心的味道」是…
旅行者：我们早就知道了。
兰萨卡：什么！早就知道？原来你们在很早之前就盯上了我…难、难道你们想从我这里得到什么…
兰萨卡：难道是墩墩桃？不、不行，要是其他的东西我一定给…但，但是墩墩桃不行，无论如何都不行！
旅行者：兰萨卡。
派蒙：兰萨卡！你是兰萨卡吗？