# 愿为一炊之梦_二

任务名称：愿为一炊之梦
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 二 ===

【料理是自然的风味】
触发条件：任务「为那菈献上珍馐」过程中触发
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「为那菈献上珍馐」
起始NPC：兰茶荼
结束NPC：兰茶荼
后续任务：「料理是快乐的回忆」
「料理是思归的香气」
「料理是分享的美好」

【任务过程】
在桓那兰那接到了兰帕卡提的委托，帮忙寻找进行料理修行的哥哥们，就按兰帕卡提所说，寻找袅袅升起的烟柱吧。
寻找烟柱升起之处
利用草元素使兰那罗恢复
前去寻找「一头菇」
解除死域，采摘「一头菇」
返回兰茶荼的锅边

【剧情对话】
寻找烟柱升起之处
？？？：呜噢噢噢噢噢！呜噢噢噢！
派蒙：呜哇，那个兰那罗…按兰帕卡提的说法，这时候应该用草元素的力量「啪叽」一下才行！
利用草元素使兰那罗恢复
？？？：呜噢？呜…
？？？：啊。是那菈。
？？？：咳咳。让那菈目睹我狼狈的模样，真是十分羞愧。
兰茶荼：善良的那菈，我是兰茶荼。二位是？
旅行者：我叫旅行者。
派蒙：我叫派蒙！
兰茶荼：那菈旅行者和派蒙，我明白了。真是十分感谢。倘若不是在这里与你们有缘相遇，要恢复还得花上一点时间。
派蒙：一点时间是多久啊…
兰茶荼：实在惭愧，以前也因为不好的蘑菇，遇到过类似的情况。后来，水中的月莲绽开又合上，重复了两次，我就恢复了。
派蒙：绽开又合上…那不是要花两天时间吗！
兰茶荼：啊，两天。原来如此，原来这就是「天」的意思。你们那菈真有意思。两天算是长还是短呢？
派蒙：嗯…旅行者，你觉得呢？两天算长还是短？
旅行者：算是长吧。
派蒙：嗯嗯。很难想象兰茶荼「呜噢噢噢噢」整整两天呢。
兰茶荼：是吗？原来这样算很长时间啊，不得了。
派蒙：不过，这么说来，你叫兰茶荼的话…是兰帕卡提的亲人吗？
兰茶荼：不是。
派蒙：欸？但是…你是兰帕卡提的哥哥？
兰茶荼：咦，你们怎么知道？兰帕卡提是我的「妹妹」。
派蒙：到底是怎么回事啦…
旅行者：可能兰那罗的概念不同…
派蒙：总之，事情是这样的…
向兰茶荼述说事情的经过。
兰茶荼：无忧节又要举办了吗…该怎么办呢。
兰茶荼：我还没有准备好重要的「食材」，在无忧节向兰萨卡、兰阿帕斯、兰非拉证明，蘑菇菜肴才是最好的。
派蒙：这么说来，兰斯…斯帕…兰…
旅行者：兰萨卡、兰阿帕斯、兰非拉。
派蒙：啊啊啊！兰那罗的名字好难记喔！兰茶荼，你的兄弟到哪去了？
兰茶荼：我们在各自修行的道路上渐行渐远。就像河流变成溪流。
旅行者：也就是分散了，对吧？
兰茶荼：我们「烹饪修行」是为了做出「至上珍馐」，可是他们竟然不承认蘑菇菜肴。明明「一头菇」无可匹敌。
兰茶荼：总之，我们决定完成各自的菜肴，等完成后再比较。
派蒙：原来是这样。既然是对美食的追求，那就完全可以理解！
派蒙：那么，你的「一头菇」呢？
兰茶荼：近来「无留陀」的蔓生频繁，「一头菇」所生长的环境也被占据了。
派蒙：啊，也就是死域…希望拉娜一切安好。
兰茶荼：珍贵的蘑菇恐怕也被枯萎的爪牙刨走。想必二位也明白，「无留陀」之地凶险非常，非常凶险。
兰茶荼：没有「一头菇」，就尝试了不曾有兰那罗吃过的怪怪蘑菇。
派蒙：结果呢？
旅行者：结果就是我们看到的样子吧。
兰茶荼：实在是不好意思。
派蒙：不过这么说来，死域…也就是「无留陀」，我们之前也对付过吧？
旅行者：轻轻松松。
兰茶荼：喔，真是不可思议。你们居然有与「无留陀」抗衡的力量。
兰茶荼：不过这样就说得通了。既然那菈旅行者能使用草王的力量治愈我，那消除「无留陀」的影响想来也不是问题。
兰茶荼：那么，我想请求那菈旅行者随我一同，深入「一头菇」生长的地方。
派蒙：是品尝美味无比的蘑菇菜肴的机会！旅行者，为了让他们兄妹团聚，我们就帮帮忙吧！
旅行者：好。反正本来也答应了兰帕卡提。
兰茶荼：好。就在前方的洞窟里。请陪我一起去看看吧。
前去寻找「一头菇」
兰茶荼：发现「一头菇」以后，每次路过我都会嗅嗅它的香味，摸摸它的伞盖，想象它最终长成的味道有多么好。
兰茶荼：能把它做成美味的菜肴，让那菈法留纳品尝，是「烹饪修行」的最终目标。
兰茶荼：枯萎的气息越来越重了。真不舒服。希望「一头菇」平安无事…
派蒙：那就是「一头菇」吗？
兰茶荼：「一头菇」就在那里！看上去平安无事，真是太好了…
派蒙：旅行者，我们赶紧解除死域吧！为了蘑菇！
与「一头菇」交互
「一头菇」：（看上去确实稍大一点的蕈类，为了不被死域影响，还是在解除死域后采摘下来吧…）
解除死域，采摘「一头菇」
兰茶荼：啊啊，我朝思暮想的「一头菇」。
兰茶荼：「一头菇」，倘若你失去了你的芬芳，你还会是「一头菇」吗？
派蒙：嘿嘿，蘑菇。闻起来确实很不错。
派蒙：不管怎么说，我们出去吧！
派蒙：对了，这个「一头菇」到底有什么特别的呀。
兰茶荼：「一头菇」就是一头菇呀。
派蒙：这两个说法有什么区别…啊我知道了，「一头菇」，难道是指有一个头那么大的蘑菇吗！
兰茶荼立刻进行了烹饪…
蘑菇鲜香的风味自锅中满溢而出。
随后，兰茶荼将成品交给你与派蒙。
…应该说是令人失望还是符合预期呢，并没有什么滋味。
而且充满了强大的生命力，组织实在太过坚韧，难以嚼碎。
兰茶荼：…完成了。我的「烹饪修行」，已经抵达了完满的终点。如何？对于那菈来说，想必是最好的美味吧。
派蒙：嚼嚼…咕噜…唔…该怎么说呢…
兰茶荼：嗯…大概是吧？
派蒙：唉…什么叫大概是啊…
返回兰茶荼的锅边
兰茶荼：能遇到你们，真是一件幸事。
兰茶荼：这是完全成熟的「一头菇」的味道，比起上次我闻到的更醇厚了。
兰茶荼：看来即使生长之处被「无留陀」占据，你也好好成长了，真是了不起。
派蒙：嗯，那个，「一头菇」…能让我们尝尝吗？
兰茶荼：自然。且不论二位有恩于我，再一次用最美味的蘑菇菜肴招待那菈本来就是我「烹饪修行」的目标。
派蒙：好耶！一头菇！
旅行者：（用力咀嚼）
旅行者：（用力吞咽）
旅行者：算是可以吃。够努力的话。
派蒙：嗯…确实是很香的蘑菇呢，不过味道和口感不太适合我们。
兰茶荼：欸？
兰茶荼：怎么会这样呢，之前同样做给那菈吃的时候，他明明说好吃。
派蒙：之前？
兰茶荼：以前，我也做过蘑菇菜肴给那菈吃。而且因为好吃，他咽下去的时候还特别用力。
兰茶荼：应该没有问题才对。
派蒙：……
旅行者：……
兰茶荼：唉。就像不同的兰那罗，会长出不同的叶子。蘑菇的滋味，或许也不一定适合所有那菈。
派蒙：是啦，不过说起叶子…你们兰那罗难道不怕火吗，明明自己看上去也有很多叶子一样的成分…
兰茶荼：火当然是可怕的，有时森林中燃起的山火，会将一整座山头化为荒地…
兰茶荼：但是，毕竟是为了「烹饪修行」，忍住心中对于火的恐惧，控制火候的大小，也是修行的一环。
派蒙：原来如此…也是时候回去了，兰帕卡提还在等着你们呢！
兰茶荼：嗯。我马上就回桓那兰那。不然，让重要的「妹妹」担心，可不好。
兰茶荼：至于那几个家伙…兰萨卡、兰阿帕斯、兰非拉分别在化城郭附近、水天丛林和降诸魔山。
兰茶荼：谢谢你们。金灿灿的那菈旅行者，就如太阳般耀眼。派蒙，也有点了不起。妹妹的委托，就麻烦你们了。
派蒙：为什么到了我这里就变成了「有点了不起了呀」！
兰茶荼：哎呀，不要在意…总之，你们帮了我那么多，我都不知道该怎么报答你们…
兰茶荼：嗯，我决定将「至上珍馐」的做法教给二位。或许将来，长大以后，你们能明白个中滋味吧。
派蒙：（旅行者，这个食谱，让我调整一下吧…应该有办法变成不错的原创菜式！）
获得
食谱：杂菇荟萃
*1
兰茶荼的场景对话
兰茶荼：采到了「一头菇」，完成了烹饪修行，认识了高大又可靠的那菈。真是开心。
兰茶荼：兰帕卡提、兰萨卡、兰阿帕斯、兰非拉一定也会感谢你的。那菈旅行者，你是个好那菈。
旅行者：感谢我？为什么？
兰茶荼：当然是因为，通过帮助我，给了他们品尝「一头菇」的机会。
旅行者：至少没有毒。
旅行者：这种滋味对我来说或许有点太早了。
旅行者：你只是想吃吧。
派蒙：一举两得，有什么不对嘛！
旅行者：勉勉强强。
旅行者：「呜噢噢噢噢——！」
旅行者：算是短吧。
派蒙：唔…确实，这么想来，我们已经认识了这么久。但感觉就像昨天一样。
兰茶荼：是吗？那我就放心了。在森林里失控两天原来也不算太长时间。
派蒙：倒不是这个意思啦！
旅行者：取决于这个时间用来干什么。
派蒙：嗯，确实呢。如果「呜噢噢噢噢」整整两天，就是很长时间。如果是野林猪从小长大，就是很短时间。
兰茶荼：是吗？原来这样算很长时间啊，不得了。
旅行者：时间是主观概念，没有意义。
兰茶荼：嗯。那菈旅行者，你很明白森林的道理。对于森林来说，生命诞生、生命成长、生命回归土地，都不需要「天」。
派蒙：什么乱七八糟的…