# 愿为一炊之梦_五

任务名称：愿为一炊之梦
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 五 ===

【料理是分享的美好】
触发条件：完成「料理是自然的风味」后接取
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「料理是自然的风味」
起始NPC：兰非拉
结束NPC：兰非拉
后续任务：「为那菈献上珍馐」

【任务过程】
根据兰茶荼的说法，他的兄弟兰非拉在降诸魔山附近进行「烹饪修行」，在降诸魔山附近寻找烟柱袅袅升起之处吧！
寻找兰非拉
利用草元素让兰那罗苏醒
和兰那罗对话
击败「大怪物」
向兰非拉回报
和兰非拉一同返回营地

【剧情对话】
寻找兰非拉
派蒙：这里倒是有个营地…可是没有那个兰飞…兰…可恶！兰那罗的名字好难记喔！
派蒙：嗯？地上怎么有散落的果子…
？？？：呼呼——呼呼——
派蒙：咦？是兰那罗…会是那个兰帕卡提的哥哥吗？
派蒙：你好呀！
？？？：呼呼——呼呼——
派蒙：喂！你好——！
？？？：唔嗯。好果子。呼呼——
派蒙：可恶，睡得好沉。唔…对了，兰帕卡提说过，用草元素的力量，应该可以让他恢复正常。
派蒙：旅行者，就交给你了。
与写有认真笔迹的叶子交互
写有认真笔迹的叶子：（一片很大的叶子，上面有认真书写的记录…）
写有认真笔迹的叶子：「…树叶变黄。摘到的日落果，鲜嫩又好吃。」
写有认真笔迹的叶子：「树枝变绿。没找到果子…」
写有认真笔迹的叶子：「树叶生长开始，过去了四十个月亮。在营地外摘到的日落果，带回了桓那兰那，妹妹说果子还很生涩…」
？？？的场景对话
？？？：呼呼——呼呼——
利用草元素让兰那罗苏醒
和兰那罗对话
？？？：嗯？是你啊。好久不见了。
？？？：哎呀，这里是哪里，是什么山洞里吗…唔，感觉有点晕晕的。
派蒙：你是谁，你怎么睡在这里啊…
？？？：我是谁…唔，头晕乎乎的，让我想想…我的名字…
兰非拉：我的名字是兰非拉，嘿嘿，我想起来了…
派蒙：原来你就是兰非拉呀！我们还说你跑到哪里去了，原来躲在这个山洞里睡觉呢。
兰非拉：兰非拉…你们居然知道我的名字…
兰非拉：咦，是那菈！？
派蒙：完全醒过来了。
旅行者：完全醒过来了呢。
兰非拉：呜呜，我还没有准备好，不要把我煮成粥…
派蒙：啊？怎么会有人想要把你煮成粥？！
兰非拉：妹、妹妹说过，如果我老是迷迷糊糊，就会被坏那菈抓走，煮成杂烩粥…
旅行者：你看起来很好吃！
兰非拉：呜哇啊啊啊！
派蒙：喂！旅行者，不要开这种玩笑！兰非拉，没有人会把你煮成粥的啦！
兰非拉：…真的？
派蒙：真的！
兰非拉：真的是真的？
派蒙：不骗你啦。我叫派蒙，这位高高的那菈是旅行者。是兰帕卡提叫我们来找你的…
兰非拉：兰帕卡提？她还好吗？我在这里呆了多久…
派蒙：多久来着？我记得好像是说…
派蒙：我想想…很多很多个月亮以前，幼苗钻出土，长成了大树，有多少个兰帕卡提高来着…？
旅行者：七个。
派蒙：喔！不愧是旅行者，记忆力真好！
兰非拉：哎呀，已经过了这么久了吗。糟糕。
派蒙：总之，事情是这样的。无忧节要开始了…
向兰非拉述说事情的经过。
兰非拉：啊，原来要过无忧节了。
派蒙：是啊，所以兰帕卡提要你回桓那兰那。
兰非拉：哎呀…可是我现在还没完成我的「烹饪修行」呢…
派蒙：咦？你不是在睡觉吗，我还以为…
兰非拉：「睡觉」？啊，只是在想以前的事情。没到那么严重的地步啦。
派蒙：对兰那罗来说，睡觉是很严重的事情喔！
兰非拉：嗯…该怎么说呢。在性命垂危的时候，我们会「休眠」。然后，把所有的记忆和梦都压缩成一颗「种子」。
兰非拉：如果危机过去了。如果有缘分，那种子就能回到森林中。然后，在机缘合适的时候，再度长成兰那罗吧。
旅行者：听起来很严苛…
兰非拉：不过，我知道。那菈是要睡觉的。以前，我也有一个那菈朋友。和你一样，金灿灿的。
兰非拉：以前，我和他也到过这里，为了摘到「鲜嫩无朋之果」。
兰非拉：所以，我一直来这里采果实。如果他回来了，或者是，遇到了新的那菈朋友，就可以一起吃果实。
兰非拉：这次，我也摘到了好多「鲜嫩无朋之果」…咦，怎么就剩这么点了？
派蒙：原来我们看到，散在路上的日落果，全是你掉的呀。
兰非拉：掉了好多吗…唔，不过没有关系，嘿嘿，最鲜嫩，最好吃的果子还留在我身上呢。
兰非拉：唔…到底是为什么掉了那么多果子呢…
兰非拉：我记得我和几个哥哥们一起出来进行「烹饪修行」，但是他们都不知道，其实鲜嫩的果子就是最好的食材…
兰非拉：不过就在我摘果子的时候…对，就在我摘果子的时候，突然出现了一个好大好大的怪物。
兰非拉：大怪物，有着五个兰非拉那么高，尾巴长长，走起路来连大地都在震颤。而且，里面还有有点像「无留陀」的气息。
兰非拉：而且，好硬好硬。可能，就连兰罗摩、兰百梨迦，都要用一点力气才能拆掉。
派蒙：什么？他们有这么强吗？！
兰非拉：嗯。但是，我没有那么强。所以，我只好躲在这里。一边想着过去的事情，一边等它走。回过神来，就看到你们。
若提前消灭遗迹龙兽触发
兰非拉：有这样可怕的大怪物在外，我可不想出去。对不起，「妹妹」。
派蒙：不行，无忧节快开了，你得回去才行呀。
兰非拉：无忧节无忧，而走出山洞就有性命之忧…呼呼…不能因为无忧节而有忧…
兰非拉：呼呼——呼呼——那菈法留纳…
派蒙：啊，这个家伙…
派蒙：旅行者，这下该怎么办呀…
旅行者：解决大怪物吧。
派蒙：…再可怕应该不会有风魔龙可怕吧。不知道兰那罗见到风魔龙的话，会怎么形容呢？
旅行者：「有一百万个兰非拉高！」
派蒙：「从尾巴走到头，要从月亮升起，到月亮落下！」
派蒙：总之，去解决外面的怪物吧。
兰非拉的场景对话
兰非拉：呼呼——什么时候回来——呼呼——
旅行者：（处理掉「大怪物」，再叫他吧…）
击败「大怪物」
派蒙：这下，「遗迹龙兽」被摧毁了，我们回去叫醒兰非拉吧。
派蒙：这下他应该敢从那个山洞里出来了！
向兰非拉回报
兰非拉：呼呼——呼呼——
派蒙：兰非拉！
兰非拉：嗯？原来是派蒙啊。
派蒙：对啊，我们是来告诉你，外面的「大怪物」，旅行者已经处理掉啦！
兰非拉：哦哦。没想到，看上去没有大怪物大的那菈旅行者，居然有这样的力量。好强。
旅行者：还好啦。
兰非拉：嗯。那我们出发吧。好那菈，我们一起吃果实。
和兰非拉一同返回营地
兰非拉：唔…这就开始用「鲜嫩无朋之果」来做料理吧。
派蒙：这个「鲜嫩无朋之果」，到底和普通的果子有什么区别呢…
兰非拉：我知道的。在那菈看来，果实都一样。但其实，是不同的。
兰非拉：「鲜嫩无朋之果」，是强壮的树才能结出来的。强壮的树，当风吹来的时候，会率先唱歌。
兰非拉：强壮的树生出的孩子，就是给我们的恩惠。也就是「鲜嫩无朋之果」。那菈朋友说，这种果子在肚子里就像会唱歌一样好吃。
派蒙：好期待啊，用这个果子，能做出什么样的美味！
兰非拉立刻进行了烹饪…
他将手中的果子分成数份…
随后，兰非拉将其中的几份交给你们品尝。
一起品尝了新鲜的果实。
应该说是符合预期吧，确实是新鲜水果的滋味。
兰非拉：真好。谢谢你，强壮的树。
派蒙：等等，这也算是烹饪吗？
兰非拉：「鲜嫩无朋之果」自身就是最高级的「至上珍馐」，不需要任何加工，就有最完美的味道…
兰非拉：多说无益，只要进行品尝就能够清楚了！
派蒙：虽然确实好吃，就像、就像在吃水果一样…
旅行者：这本来就是水果啊。
派蒙：倒也没错…
兰非拉：你们那菈不也有那种，只把果子切开，摆在盘子里，就放在木头平台上的菜肴嘛。
派蒙：咦，有吗…等等，你说的是果盘吧！
派蒙：果盘算是菜吗？
旅行者：应该算是吧？
派蒙：总觉得把果盘当做菜有点奇怪…
兰非拉：唔…不要拘泥于这样的形式嘛，寻找更好的食材，本身也是一种烹饪。
兰非拉：寻找食材的过程中，就可以到森林的各个地方去，亲近森林，这才是「烹饪修行」的真义嘛。
派蒙：是这样吗？
兰非拉：就是这样吧。
兰非拉：这下摘到了「鲜嫩无朋之果」，我也做出了「至上珍馐」，这次「烹饪修行」也结束了。
兰非拉：就能正大光明回桓那兰那了。
兰非拉：唔…被大怪物堵在山洞里，要是没有那菈旅行者和派蒙，肯定会错过这次无忧节。
派蒙：好啦，你也快点回桓那兰那吧！
兰非拉：确实确实…错过无忧节，一定会被妹妹训斥…想想就害怕。
兰非拉的场景对话
兰非拉：无忧节快要办了，得赶紧…呼呼…得赶紧回去才行…
兰非拉：呼呼…呼呼…
旅行者：应该不算吧…
派蒙：就是说呀，感觉都没有经过什么…工序，被叫做菜很奇怪。
旅行者：挺棘手的。
旅行者：哎吔，大怪物，好可怕。
若未提前消灭遗迹龙兽触发
派蒙：这么说来，在我们来的路上，确实遇到了「遗迹龙兽」，你说的大怪物是它吗？
兰非拉：那菈是这样称呼它的吗…？或许是吧。应该是。
旅行者：已经处理掉了。
兰非拉：哦哦。没想到，看上去没有大怪物大的那菈旅行者，居然有这样的力量。好强。
兰非拉：嗯。那我们出发吧。好那菈，我们一起吃果实。
旅行者：哎吔，大怪物，好可怕。
派蒙：…有这么可怕吗？
兰非拉：嗯嗯。看来那菈也明白，是可怕的怪物。
派蒙：不用担心啦。见到你之前，旅行者已经把那个大怪物打败啦！
旅行者：听起来真方便！
旅行者：派蒙，你能变成种子吗？
派蒙：你对我有什么不满吗？！
旅行者：派蒙记忆力真好。
派蒙：嘿嘿。
旅行者：没有人会把你煮成粥的。