# 愿为一炊之梦_一

任务名称：愿为一炊之梦
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 一 ===

【为那菈献上珍馐】
触发条件：完成世界任务森林书第一章「林中奇遇」
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：森林书第一章：林中奇遇
起始NPC：兰帕卡提
结束NPC：兰帕卡提
后续任务：「料理是自然的风味」

【任务过程】
根据兰帕卡提所说，看到袅袅升起的烟柱，就能找到她在外进行「烹饪修行」的哥哥们，得在无忧节开始前，把他们找回来才行…
与兰帕卡提对话
向兰帕卡提回报

【剧情对话】
与兰帕卡提对话
兰帕卡提：呀！是金色的那菈。噫…
兰罗摩：兰帕卡提不害怕。那菈旅行者是好那菈，和故事里的那个那菈一样。那菈旅行者和派蒙，帮助了大家许多。
兰帕卡提：嗯，不害怕了。兰罗摩，兰帕卡提相信你，也相信草、叶子和种子说的话，明白是好那菈。你们好，那菈旅行者和派蒙。
派蒙：兰帕卡提，你好！
旅行者：其实我是坏人。
派蒙：喂！别开这种玩笑！
兰帕卡提：不是的。兰帕卡提知道。
兰帕卡提：很多风的地方，有小小的种子。它们和那菈一起来到桓那兰那。它们说，那菈旅行者很好。
派蒙：之前兰罗摩也说过类似的话呢！这么说来，很多风的地方来的种子…是指蒲公英吗？
旅行者：也可能是风车菊。
兰罗摩：那菈旅行者要帮助兰拉娜，结出惟耶之实。所以，我们要一起为无忧节做准备。
兰帕卡提：哎呀呀…无忧节…
兰罗摩：兰帕卡提的样子好奇怪。有什么烦恼的事情吗？
兰帕卡提：兰帕卡提的「哥哥」们，一直没有回到桓那兰那。如果他们不回来，我们「兄妹」就不能一起过无忧节…
兰罗摩：我也很久没在桓那兰那遇到兰茶荼、兰萨卡、兰阿帕斯和兰非拉了。自从上次那次事情以后，就一直没见到。
派蒙：很久…是有多久呀？
兰帕卡提：那是很多很多个月亮以前。幼苗才刚刚钻出土。到现在，幼苗已经长成了能为兰那罗遮雨的大树，有七个兰帕卡提那么高。
派蒙：从种子长成大树…哇！那岂不是已经过去好久好久了！兰帕卡提的哥哥们失踪了吗？
兰帕卡提：「失踪」？是一种种子吗？
兰罗摩：哦哦！原来那菈的种子，叫失踪。好厉害！
兰帕卡提：那菈好厉害！那菈旅行者一定有好多好多的失踪。
派蒙：不是这个意思啦…
旅行者：「不知道到哪去了」的意思。
兰帕卡提：噢。不是这样的。兰帕卡提知道兰茶荼、兰萨卡、兰阿帕斯和兰非拉在哪里。所以，哥哥没有失踪。
兰帕卡提：他们到桓那兰那外修行了好久好久。「烹饪修行」。
派蒙：原来如此，是「烹饪修行」吗…
旅行者：听着像是派蒙会感兴趣的东西…
派蒙：哼哼！派蒙对「旅行者的烹饪修行」更感兴趣！
派蒙：所以，「烹饪修行」究竟是…
兰罗摩：那是上次无忧节的故事。那时候，那菈做了很多很多「菜肴」，给兰那罗们品尝。
兰帕卡提：所以，兰茶荼他们为了这次无忧节，能够给那菈做「菜肴」，就一直在「烹饪修行」。
派蒙：…突然期待起无忧节了！
旅行者：但那是兰那罗的饭菜…
派蒙：美食是所有生物共同的语言！没问题的！
派蒙：不过，既然兰帕卡提知道他们在哪，为什么不自己去找呢？
兰帕卡提：盛大的无忧节即将举办，兰帕卡提也要做很多、很多的准备。没有时间去找。
兰帕卡提：为了无忧节离开桓那兰那烹饪修行。但是不知道无忧节快要到来。兰茶荼、兰萨卡、兰阿帕斯、兰非拉，笨蛋。
派蒙：那就交给我们吧！反正我们和兰罗摩也要为无忧节做准备，找回森林里的兰那罗。对吧，旅行者？
旅行者：交给我们吧。
派蒙：可是我们要怎么找到兰茶荼、兰…兰什么来着？
兰帕卡提：兰茶荼、兰萨卡、兰阿帕斯、兰非拉。
派蒙：呜哇，一想到还有兰拉娜、兰罗摩、兰拉迦、兰帕卡提…兰那罗的名字怎么这么难记！
兰罗摩：派蒙，不要说兰那罗的名字不好。不然，兰那罗会伤心的。
派蒙：好啦，我知道了。所以说，我们要怎么找到他们呢？
兰罗摩：他们以前在桓那兰那烹饪修行。结果，弄出好多好多烟。所以，兰帕卡提把他们赶出去了。
兰帕卡提：当时，大家都好害怕，还有的兰那罗吓得休眠了。幸好兰罗摩勇敢，惩罚了烟。兰帕卡提很生气，所以让他们出去。
兰帕卡提：在林子里，看到袅袅升起的烟柱，就能找到他们。应该吧。
派蒙：原来是你把他们撵走的喔！
兰帕卡提：嗯。不对吗？
派蒙：倒也没有啦…总之，旅行者，我们出发吧！
兰帕卡提：啊。对了。还有一件事。如果哥哥们变得奇怪，就用草元素的力量「啪叽」他们。
兰帕卡提：以前，他们弄出好多好多烟。整个桓那兰那都是烟。他们也害怕，到处乱跑。有时候，如果碰到奇怪的蘑菇，也会变成那样。
兰帕卡提：但是，兰那罗是草木的精灵。所以，只要吸收草元素的力量，就能恢复、清醒。
派蒙：我明白了。旅行者只要吃甜甜花酿鸡，就能恢复。所以是甜甜花酿鸡的精灵。嗯！很有道理。
旅行者：？
兰罗摩：？
兰帕卡提：？
派蒙：…总之，我们出发吧！
兰罗摩：那菈旅行者和派蒙加油！
兰帕卡提的场景对话
兰帕卡提：…和那菈说话，好困难。而且，好高喔。
旅行者：你好。
兰帕卡提：噫！是那菈旅行者…
兰帕卡提：兰帕卡提不害怕。而且，哥哥们胆子大，一定也不害怕。
兰帕卡提：只要跟着烟柱，应该就能找到他们。如果变得奇怪，就用草元素的力量「啪叽」他们。
完成「料理是自然的风味」、「料理是快乐的回忆」、「料理是思归的香气」、「料理是分享的美好」
派蒙：这下，兰茶…兰…呃，不管了，四个哥哥已经全都已经通知到啦！
派蒙：我们也回去看看兰帕卡提吧…
向兰帕卡提回报
兰帕卡提：兰帕卡提现在可是非常生气，哎呀呀，比非常生气还要生气一点！
兰帕卡提：森林里面多危险呀，「无留陀」在森林里肆虐。出发的时候，兰帕卡提还特意叮嘱几位哥哥要团结一心…
兰帕卡提：结果刚出门就大吵了一架，兰茶荼，你自己还吃了奇怪的东西。
兰茶荼：呜呜…
兰帕卡提：兰帕卡提决定，在十次日落果成熟的时间里，兰茶荼都不准采蘑菇了。
兰茶荼：怎么这样…呜呜…
兰非拉：就是，要是把坏孢子带进来了，让蘑菇怪物长出来，那怎么行嘛。
兰帕卡提：兰非拉哥哥也是，跑到离桓那兰那那么远的地方去采果子。那边有好坏好坏的东西！兰拉迦也特地说过的！
兰非拉：呜呜…
兰阿帕斯：就是就是。果实也要喝水，兰那罗也要喝水。所以，水是最好的。
兰帕卡提：兰阿帕斯哥哥，你非得去「法留纳神机」找水。难道不知道，就连那菈法留纳也说过，桓那兰那的水是最好喝的吗？
兰阿帕斯：呜呜…
兰萨卡：现、现在你们看见了吧，只有「开心的味道」，才能给妹妹带来幸福。
兰帕卡提：兰萨卡哥哥，我听说，你为了你的「开心的味道」，给那菈旅行者增添了许多麻烦…
兰萨卡：那、那都是为了「至上珍馐」…
兰帕卡提：完成「至上珍馐」是为了得到「烹饪修行」的结果，哎呀呀，依靠他人的力量完成的修行，又有什么意义可言？
兰帕卡提：兰帕卡提觉得，兰萨卡哥哥最需要好好进行反省。
兰萨卡：呜呜…
派蒙：兰帕卡提！我们来啦！
兰帕卡提：哎呀呀，是你们。
兰帕卡提：那菈旅行者和派蒙分享了兰帕卡提的烦恼，解决了烦恼的根源…
兰帕卡提：兰帕卡提终于不再为哥哥们错过无忧节，是否在外涉险而感到烦恼了。多亏你们了。
兰帕卡提：兰帕卡提和哥哥们，都很感谢。
派蒙：那就最好不过了！
派蒙：不过，有件事情，我一直很好奇…
旅行者：「那菈法留纳」到底是谁？
兰帕卡提：他是我们的朋友。是桓那兰那的朋友。
兰帕卡提：在好久好久好久以前，兰那罗的朋友。和那菈旅行者很像，是个金灿灿的那菈。
派蒙：原来如此。不过，我还有别的问题…
旅行者：关于「兄妹」的事情吗？
派蒙：嗯。兰帕卡提的哥哥们，究竟谁最大、谁最小呢？
兰帕卡提：嗯？大小？
旅行者：指年龄…
兰帕卡提：「年龄」…啊。兰帕卡提知道了，就像树的年轮。嗯，森林的孩子们，是不分「年龄」大小的。
派蒙：欸？那「哥哥」和「妹妹」又是怎么回事…
兰帕卡提：这个啊。以前，我们有一个那菈朋友。那菈法留纳。他说，他有一个「」。
兰帕卡提：兰帕卡提和哥哥们听他说到那个「」的时候，看起来都很幸福，又很难过。
兰帕卡提：所以，我们知道了。对「哥哥」来说，「妹妹」是很重要的那菈。对「妹妹」来说，「哥哥」是很重要的那菈。
兰帕卡提：我们觉得很好。所以，兰帕卡提和哥哥们也决定，要变成「哥哥」和「妹妹」。那菈法留纳说，这样很好。要珍惜亲人。
旅行者：没错，一定要珍惜自己的亲人。
派蒙：嗯…
派蒙：我还有一件事情很在意…兰那罗需要吃饭吗？
兰帕卡提：人类会把食材做成菜肴，森林的孩子也可以把食材做成菜肴。
兰帕卡提：因为那菈法留纳以前，教过我们，那菈吃东西的方法。兰帕卡提和哥哥们，才会开始「烹饪修行」…
派蒙：唔，还真是奇怪…
旅行者：就像是在玩什么游戏一样…
兰帕卡提：兰帕卡提和哥哥们可是很认真的。因为，那菈法留纳说过，能够一起分享食物，是很幸福的事情。
兰帕卡提：对了，听兰阿帕斯哥哥说，那菈旅行者也会烹饪。
派蒙：嗯，旅行者的技术也是久经考验的！
兰帕卡提：这样呀…无忧节的时候，那菈旅行者一定要来。陪不才的哥哥们烹饪。
兰帕卡提：让他们再一次见到，只有那菈才明白、兰那罗永远不能明白的，真正的烹饪与菜肴。
旅行者：到时候可别惊讶…
兰帕卡提：兰帕卡提会满心期待的。这次无忧节，一定会很好、很厉害。
兰帕卡提的场景对话
兰帕卡提：这次多亏了那菈旅行者，等到无忧节的时候，那菈旅行者也一定要来呀！
兰茶荼的场景对话
兰茶荼：十次日落果成熟的时间都不能采蘑菇，呜呜，虽然时间很短…
兰茶荼：但是不知道为什么，一想到不能摘蘑菇，时间就变长起来了…
兰非拉的场景对话
兰非拉：兰帕卡提，生气的时候好可怕，希望待会儿吃了果子，就不要那么生气了…
兰阿帕斯的场景对话
兰阿帕斯：桓那兰那的水虽然好，可是桓那兰那的水是触手可及的水…不过下次就用桓那兰那的水来烹饪吧！
兰萨卡的场景对话
兰萨卡：「开心的味道」换来的不是开心，而是惹人担忧的苦恼，怎么会这样呢？
旅行者：等我给你露一手吧！
旅行者：就像是在过家家一样…
旅行者：指尺寸…
派蒙：喂！才不是啦，是问年龄。
旅行者：总之，出发吧。
旅行者：哦。
旅行者：好期待！
旅行者：我明白你的心情…
兰帕卡提：那菈旅行者也明白我的心情？
派蒙：嗯，旅行者也有失散的哥哥/妹妹…
兰帕卡提：噢。那菈旅行者的哥哥/妹妹也去「烹饪修行」了吗？
派蒙：欸？感觉有些地方搞错了…失踪就是，「不知道到哪去了」的意思！
兰帕卡提：噢。不是这样的。兰帕卡提知道哥哥们没有失踪。他们到桓那兰那外修行了好久好久。「烹饪修行」。
旅行者：也可能是松果。
旅行者：难道是风带来了故事的种子…
派蒙：？
旅行者：你好。