# 愿为一炊之梦_四

任务名称：愿为一炊之梦
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 四 ===

【料理是思归的香气】
触发条件：完成「料理是自然的风味」后接取
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「料理是自然的风味」
起始NPC：兰阿帕斯
结束NPC：兰阿帕斯
后续任务：「为那菈献上珍馐」

【任务过程】
根据兰茶荼的说法，他的兄弟兰阿帕斯在水天丛林附近进行「烹饪修行」，在水天丛林附近寻找烟柱袅袅升起之处吧！
寻找兰阿帕斯
调查飘出香味的锅
取得「活源水」
将「活源水」带给兰阿帕斯

【剧情对话】
寻找兰阿帕斯
派蒙：嗯…好香的味道！难道有人在附近做饭吗？
与写有缭乱字迹的叶子交互
写有缭乱字迹的叶子：（一片很大的叶子，上面用缭乱的笔画写着…）
写有缭乱字迹的叶子：「…薄霜第十七次覆盖叶面。经过尝试，支流的水里全是泥沙。有土腥味，不行。」
写有缭乱字迹的叶子：「…薄霜第三十次覆盖叶面。又下雨了，不行。」
写有缭乱字迹的叶子：「…薄霜第六十次覆盖叶面。经过尝试，河水干流煮出来的汤要香很多，但是还有所不足，不行。」
写有缭乱字迹的叶子：「…薄霜第八十次覆盖叶面。刚做完汤就下雨了，幸好戴了帽子。嗯，这个水质不错。」
调查飘出香味的锅
派蒙：哇，这个锅里炖的是什么呀，闻上去真香。只是闻着，口水就不停流下来了…
派蒙：好像是什么汤的样子，嗯…也看不出来是用什么材料做的…
派蒙：哎呀，旅行者…
旅行者：怎么了？
派蒙：你看现在，炖汤的人也不在，这个汤这么香，我们不如偷偷喝上一口尝一尝吧。
旅行者：那我们就偷偷喝一口吧…
派蒙：好耶！
锅容量比看上去的要小。
里面的内容物就这样全部不见了。
派蒙：噗哈…嗯？这个汤，香倒是很香，但是怎么感觉尝不出什么味道呢…
？？？：兰穆护昆达在上！你们这些那菈，怎么回事！
派蒙：兰、兰那罗？到底是从哪里突然出现的！
兰阿帕斯：从地里啦！不说这个，你们怎么能偷喝我做的汤，那可是我兰阿帕斯辛辛苦苦做出来的汤耶！
已完成「水天供书」触发
旅行者：对不起…
派蒙：对不起…
兰阿帕斯：哼，偷喝了我做的汤，一句对不起就够了吗！
兰阿帕斯：你们知道在这里做汤有多难吗？一会儿，天上下雨。一会儿，太阳出来。
兰阿帕斯：我好不容易做了这么一锅，竟然在采新鲜的香辛果的时候，被你们…
派蒙：我们只是因为味道太香才…
派蒙：不过，既然这么困难，为什么要在这里做汤呢？
兰阿帕斯：哼，烹饪最关键的东西，必须每天都要取得的…
旅行者：是身为厨师的自尊？
兰阿帕斯：是水！是水啦！汤的香味，受水影响很大，当然要用最好的水来做汤啦。
兰阿帕斯：我一路上，在水天丛林取各个地方的水来做汤。采集了好多好多、有树上的叶子那么多的水样以后，才找到了最好的「活源水」。
兰阿帕斯：那才是配得上无忧节的「至上珍馐」！就算跟你们说这个，你们肯定也不明白吧…只有之前那个那菈…
派蒙：说到这个，其实我们是从兰帕卡提那来的…
向兰阿帕斯述说事情的经过。
兰阿帕斯：啊，原来是「妹妹」的那菈朋友！而且，要举办无忧节了！
兰阿帕斯：不过没有关系，我已经取得「活源水」，我的「至上珍馐」已经完成。就在这个锅里…然后…
兰阿帕斯：……
旅行者：……
派蒙：欸嘿嘿。你别难过，汤闻起来真的很香…
兰阿帕斯：啊，我的「活源水」！水的源头住着「亚普修那」，好不容易等到它们离开水源，我才取了一锅…
兰阿帕斯：不行，你们一定要再取一锅「活源水」赔给我！
派蒙：「亚普修那」…？那是什么东西？
兰阿帕斯：哼，那菈对森林真是一点也不了解。就是那种住在水里的，四条腿、有尾巴、会咬咬的东西。
派蒙：…狗？
旅行者：狗不住在水里吧。
派蒙：啊，也对。那「亚普修那」到底是什么呢…
兰阿帕斯：别管「亚普修那」了！我要水！而且要那边的「活源水」！
派蒙：好啦好啦…旅行者，没办法，我们走吧…
旅行者：哦。
兰阿帕斯：一定要「活源水」，其他的水都不行！
兰阿帕斯的场景对话
兰阿帕斯：我的汤…呜呜…怎么会这样…
旅行者：（默默离开吧…）
取得「活源水」
派蒙：…那些…那些鳄鱼就是「亚普修那」吗？！
获得
活源水
派蒙：这就是「活源水」吗，嗯…看上去感觉和普通的水也差不多嘛。
派蒙：「亚普修那」竟然是鳄鱼…
将「活源水」带给兰阿帕斯
兰阿帕斯：哼，你们这些坏那菈，可别想用其他地方的水糊弄我。
交付
活源水
兰阿帕斯：…嗯，确实是河流源头的水，「活源水」凛冽又干净，和月光一样。
兰阿帕斯：如果兰茶荼、兰萨卡和兰非拉是吸着这样的水长大的，那肯定不会变成现在这样的笨蛋。只有兰帕卡提，我的妹妹…
派蒙：咳咳，接下来…
兰阿帕斯：嗯？对了，接下来，你们要做一锅汤赔给我…
在兰阿帕斯的指导下，在水中加入了一些蔬果，开始烹饪。
锅中慢慢传出了不错的香味。
完成后，一同品尝了刚刚做好的「汤」。
…应该说是符合预期吧，虽然确实有食材的香味…
但没有任何调味的汤果然还是太纯粹了。
一点味道也没有。
兰阿帕斯：嗯嗯，「至上珍馐」当然就是要有这样的香味才对！
派蒙：嗯…你觉得呢，旅行者？
旅行者：以汤的角度来说，确实能解渴。
派蒙：我觉得，如果加点盐和胡椒，应该会比较美味。
旅行者：任何东西加盐和胡椒都会变得美味。
兰阿帕斯：兰穆护昆达在上！竟然要加盐…盐是多么可怕的东西！
兰阿帕斯：有盐的土地上，就没有生命，兰那罗只能退缩成干种子…那菈竟然要放盐！
兰阿帕斯：汤没有味道，是理所应当的！你们这些那菈，竟然不懂这样的道理。
兰阿帕斯：以前那个那菈，喝了汤以后，就告诉过我们这样的道理：
兰阿帕斯：「我们那菈呀，到了孩子们要回家的时候，家里都会传来汤的香味。所以，汤只需要有香味。」
兰阿帕斯：然后，他夸我兰阿帕斯的汤做得很好，很香。我一直记得。所以，我才不信你说的！
派蒙：但只有香味也不行吧…
兰阿帕斯：……
兰阿帕斯：哼，不过既然你们是这次无忧节的那菈，那一定是兰拉迦、兰帕卡提他们认可的。没办法，就想办法做有味道的汤吧。
兰阿帕斯：那下次就找更好的水来做汤，一定能做出更好的汤！
旅行者：…我倒觉得和水没关系。
兰阿帕斯：是嘛…不过这次的「烹饪修行」已经圆满结束了。好，一切都等到无忧节再说吧！
兰阿帕斯：做汤的办法也教给你们了。这可是伟大那菈认可的味道，你们多尝尝吧。但是，记住：一定要用好水！
派蒙：(旅行者，下次我们加点调味料试试吧。味道应该会不错…）
获得
食谱：马萨拉芝士球
*1
兰阿帕斯的场景对话
兰阿帕斯：有没有能够让汤变得有味道的水呢…
旅行者：对我来说太健康了…
旅行者：走吧。
旅行者： 哪来的水狗。纯水之狗吗？
旅行者：是不忘初心的意志？
旅行者：都、都是派蒙…
派蒙：喂！旅行者，你居然出卖我！
兰阿帕斯：我才不管是谁喝的啦，反正我的汤没有了！
未完成「水天供书」触发
旅行者：对不起…
派蒙：对不起…
兰阿帕斯：哼，偷喝了我的汤，一句对不起就够了吗！
兰阿帕斯：你们知道在这里做汤有多难吗？一会儿，天上下雨。一会儿，太阳出来。
兰阿帕斯：嗯？说来最近「法留纳神机」稳定了很多，天气也正常了…
派蒙：其实就是我们啦…
兰阿帕斯：哼，修好「法留纳神机」的一定是那个那菈那样的好那菈，才不是你们这样的「汤小偷」…
派蒙：小偷什么的，别说得这么难听嘛！我们只是因为味道太香才…
派蒙：不过，既然这么困难，为什么要在这里做汤呢？
兰阿帕斯：哼，烹饪最关键的东西，必须每天都要取得的…
旅行者：是身为厨师的自尊？
兰阿帕斯：是水！是水啦！汤的香味，受水影响很大，当然要用最好的水来做汤啦。
兰阿帕斯：我一路上，在水天丛林取各个地方的水来做汤。采集了好多好多、有树上的叶子那么多的水样以后，才找到了最好的「活源水」。
兰阿帕斯：那才是配得上无忧节的「至上珍馐」！就算跟你们说这个，你们肯定也不明白吧…只有之前那个那菈…
派蒙：说到这个，其实我们是从兰帕卡提那来的…
向兰阿帕斯述说事情的经过。
兰阿帕斯：啊，原来是「妹妹」的那菈朋友！而且，要举办无忧节了！
兰阿帕斯：不过没有关系，我已经取得「活源水」，我的「至上珍馐」已经完成。就在这个锅里…然后…
兰阿帕斯：……
旅行者：……
派蒙：欸嘿嘿。你别难过，汤闻起来真的很香…
兰阿帕斯：啊，我的「活源水」！水的源头住着「亚普修那」，好不容易等到它们离开水源，我才取了一锅…
兰阿帕斯：不行，你们一定要再取一锅「活源水」赔给我！
派蒙：「亚普修那」…？那是什么东西？
兰阿帕斯：哼，那菈对森林真是一点也不了解。就是那种住在水里的，四条腿、有尾巴、会咬咬的东西。
派蒙：…狗？
旅行者：哪来的水狗。水之幻形狗吗？
旅行者：是不忘初心的意志？
旅行者：都、都是派蒙…
派蒙：喂！旅行者，你居然出卖我！
兰阿帕斯：我才不管是谁喝的啦，反正我的汤没有了！
旅行者：这不太好吧…
派蒙：我是真的很好奇嘛，呜，我就偷偷喝一口，就一口！
旅行者：要是喝坏肚子就不好了…
派蒙：哼哼，可不要小看派蒙！