# 我们的动物朋友·尾声_我们的动物朋友·尾声

任务名称：我们的动物朋友·尾声
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：5.2

=== 我们的动物朋友·尾声 ===

【我们的动物朋友·尾声】
触发条件：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成伴爪同行全部挑战

【任务概述】
前置任务：我们的动物朋友
起始npc：振尘
结束npc：振尘
后续任务：无

【任务过程】
「伴爪同行」动物救助会的礼物交换活动已经结束了，振尘正在整理救助会收到的礼物…
和振尘对话

【剧情对话】
「伴爪同行」动物救助会的礼物交换活动已经结束了，振尘正在整理救助会收到的礼物…
和振尘对话
振尘：旅行者，听工作人员们说，所有安装了发讯装置的小动物都被你找到了。
振尘：有点意外啊，有些动物天性敏感，在陌生生物靠近时会立刻逃走。
振尘：但它们并不排斥你的接近，真是奇事。
旅行者：因为我是动物之友。
振尘：哈哈，你这能力很让人嫉妒啊。
振尘：之前好几次，工作人员陪着我一起去给动物喂食的时候，我不是被吼就是挨咬。
振尘：胳膊上留了好几道疤，还挺疼的。
振尘：不过呢，虽然它们对我一点都不亲近，但能看到这些可爱的生灵好好地活着，我就觉得很满足了。
振尘：对所有认养人来说也是这样，大家都希望在不惊扰到动物们的前提下，保护好它们的生存环境。
振尘：我知道对许多冒险家来说，野生动物是重要的食物来源，我们也并不会要求「伴爪同行」的成员完全不杀生。
振尘：我们提倡的原则是不滥杀滥捕，如果每个人都能做到这一点，我们身边的环境一定会变得更丰富更美好。
振尘：作为我们的成员，如果旅行者你也能认同并接受这个原则就太好了。
旅行者：我认同。
振尘：我就知道，像你这样通情达理的人一定会认同我们的。
振尘：能带给别人思考，就已经是成功。
振尘：有机会的话，希望能在下一次「伴爪同行」的活动里见到你。
振尘：希望到那个时候，我胳膊上不会增加新伤疤哈哈。
旅行者：我保留意见。
振尘：
没关系，我们并不强求所有人都接受，但我个人希望所有人在杀生前想一想这件事。
旅行者：这是冒险家的天赋。
