# 我们的动物朋友_我们的动物朋友

任务名称：我们的动物朋友
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：5.2

=== 我们的动物朋友 ===

【我们的动物朋友】
触发条件：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：振尘
结束npc：振尘
后续任务：我们的动物朋友·尾声

【任务过程】
承担社会责任，促进人与自然和谐共生，「飞云商会」在行动！
和「飞云商会」的工作人员对话
交付合适的礼物
交付合适的礼物
和「飞云商会」的工作人员对话

【剧情对话】
承担社会责任，促进人与自然和谐共生，「飞云商会」在行动！
和「飞云商会」的工作人员对话
振尘：欢迎大家加入「伴爪同行」动物救助会…
旅行者：你好。
振尘：是旅行者啊，你好你好。
振尘：我们商会正在办活动，有没有兴趣来看看？
旅行者：是什么样的活动？
振尘：简单来说，是加入飞云商会资助的「伴爪同行」动物救助会，和我们一起认养被抛弃或者濒危的动物。
振尘：飞云商会一直在和世界各国的志愿者合作，通过社会认养的方式解决广泛存在的流浪动物问题。
振尘：最近这几年救助会越做越大，我们开始考虑和拉米雅女士这样的学者合作，接触濒危动物保护领域。
拉米雅：能把研究成果用在这种地方，我也很开心啦。
振尘：哈哈，能和您合作，对我们来说也是乐事。
振尘：多亏我们的志愿者和拉米雅女士这样有远见的研究人员，很多流浪动物有了一个家，濒危动物得到了保护。
振尘：除了璃月本土，还有蒙德、须弥…只要是飞云商会活跃的国家，到处都有「伴爪同行」的动物饲养点。
振尘：为了感谢志愿者们，也为了让大家都知道，「伴爪同行」的伙伴有很多很多，我们举办了这个活动。
振尘：你可以前往被认养动物栖息的区域找一找，去看看它们实际的生活状态，顺便领取一份小礼物。
振尘：礼物是由救助会工作人员和其他认养人共同准备的，当然，在领取礼物之前，你也得给其他的认养人准备点东西。
振尘：届时，礼物会有专人回收，并传递给原本的认养人。礼物不需要多贵重，只要能传递心意就好。
振尘：怎么样，旅行者，有兴趣参加吗？
旅行者：可以看看。
振尘：太好了，有你这样的社会名人参与，我们也很高兴。
振尘：你准备好了的话，现在就可以把礼物交给我，由我们的工作人员在活动结束后分送给认养人。
振尘：对了，以我和认养人打交道的经验来看，有些认养人对地区特产感兴趣，有些比较喜欢美食。
交付合适的礼物
振尘：好，这些特产我们会用礼物盒分装好。
交付合适的礼物
和「飞云商会」的工作人员对话
振尘：好，这些食物我们会用食盒装好送出。
振尘：每一只动物都有自己独特的习性，我们并不会把动物关在笼子里，而是雇佣专业的饲养人员跟踪监控它们的身体状况。
振尘：要找到它们不是容易的事情，你会需要拉米雅女士研制的特殊器材「铭随流镜」。
振尘：这方面我不如她本人懂行，还是请她向你解释吧。
拉米雅：嗯，还是让我来说明吧。
拉米雅：「铭随流镜」这种装置的底层技术和虚空有一定关联，具体的运行逻辑可能有点复杂，总之你放心，是实测安全的装置。
拉米雅：使用的时候，因为我们已经在动物身上绑上了微型发讯装置，只要读取装置信号，镜子里就能显露动物视角中的事物。
拉米雅：尽管这个装置还有需要改进的地方，但这些影像暂时够我们定位活跃中的动物了。
振尘：大体来说就是这样，如果你准备好了，欢迎加入「伴爪同行」！
振尘：用「铭随流镜」找一找我们的动物朋友吧，认养人的礼物和小动物们都在等着和你打招呼。
旅行者：我想参加。
