# 打包解决方案_打包解决方案

任务名称：打包解决方案
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.7

=== 打包解决方案 ===

【打包解决方案】
触发条件：与警备队员们对话
等级限制：冒险等阶≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」并完成前置任务「重炮在聆听」

【任务概述】
前置任务：重炮在聆听
起始npc：弗雷瑞斯
结束npc：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
一段时间的战斗后，你们成功压制了遗迹中的魔物，还为弗雷瑞斯的重炮收集到了充足的数据…
与警备队员们对话

【剧情对话】
与警备队员们对话
弗雷瑞斯：真是远超预期的作战结果！
弗雷瑞斯：准领队和小助手，你们击败的魔物已经达到了整编连队的级别！目前看来，遗迹里的魔物完全不可能外逃了。
弗雷瑞斯：感觉怎么样？辛苦吗？
旅行者：还好，只是眼睛看得有点花⋯
派蒙：嗯，炮口的闪光，虽然不至于特别亮，但看久了，还是有点头晕⋯
弗雷瑞斯：这个好说！有论文提到过，可以通过炮口装置抑制闪焰，改善长期射击的视觉疲劳。
弗雷瑞斯：总之，危机解决了，收集到的资料也足够了，我肯定可以把下一代重炮改进得更完善！
弗雷瑞斯：实在感谢你们的支援，准领队和小助手！
弗雷瑞斯：还有在准领队到来前，起了决定性作用的玛因小姐，奖金都给准领队，我这边卖出重炮后的收益就分你一半好了！
玛因：啊，还有我的份吗？
玛因：摩拉什么的无所谓了，不如给我准备一些酒酿汐藻⋯要小麦酒基底的，不能用果酒。
派蒙：还有这种小吃吗？听名字，我都有点想试试看了⋯
旅行者：派蒙不能沾酒。
派蒙：我懂！那就把酒酿换成枫达酿！
弗雷瑞斯：这⋯完全没听过的特色菜⋯要上哪去给你找？
谢妮：前辈，不如正好趁这个机会，发明「自动风味汐藻腌渍器」之类的新品。
谢妮：反正前辈给我做的「早餐自动烘焙机」非常可靠，说明你在料理装置领域，也有着惊人的才华。
谢妮：而且，料理装置的市场广阔得多，不像重炮，必须做到性能最为突出，战胜强大的对手⋯
谢妮：也就不必每次都前往危险地带，抢着和魔物作战，收集关键数据了。
弗雷瑞斯：咦⋯是这样吗？我的确可以尝试转型。
弗雷瑞斯：不过，如果现在转变成料理机关发明家，岂不是前功尽弃了？而且也和警备队的工作不搭边！
谢妮：你⋯
谢妮：唉⋯也对。随随便便就放弃的话，也不像前辈你的性格。
谢妮：我突然想到，除了利用警卫机关的识别模块强化重炮，还可以将一些机关正式固定成重炮单位内的「护卫机关」。
谢妮：有了这些护卫机关的专职保护，就算有魔物进入射界的盲区，也不用担心了。
谢妮：然后，将这些机关作为重炮的「打包解决方案」，向买家推销⋯
弗雷瑞斯：哎！还真的挺不错的，能一下解决买家的痛点⋯这个主意相当成熟，值得好好细化论证！
派蒙：感觉他们随便聊两句，灵感就呼呼涌出来了⋯
派蒙：如果把这两人关在一个房间里，几个礼拜不许他们离开，说不定能积累一大堆新奇的发明方案？
旅行者：派蒙不能乱吃东西。
旅行者：哎吔，炮声震得我耳朵好疼⋯
派蒙：我也一样！耳朵嗡嗡的⋯好像有一千只渔鸥在嚷嚷！
弗雷瑞斯：我有办法！有个工程废案提到过，可以通过多腔体的膛口装置减速燃气，降低开火时的噪音，就是材料比较贵⋯