# 执灯人誓言_执灯人誓言

任务名称：执灯人誓言
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 执灯人誓言 ===

【执灯人誓言】
触发条件：使用菲林斯或叶洛亚与四盏誓言之灯交互
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色菲林斯或叶洛亚

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：菲林斯
或
叶洛亚
结束npc：菲林斯
后续任务：无

【任务过程】
这是成为执灯人之时，每个人的许诺。
收集执灯人誓言
与菲林斯对话

【剧情对话】
收集执灯人誓言
使用
菲林斯
与八盏
誓言之灯【挪德卡莱】
交互
与菲林斯对话
派蒙：这样的提灯我们已经见过好几盏了，看样式它们应该是执灯人部队的灯吧。
派蒙：灯上的字不知道有什么意义，我们找人问问看吧。
派蒙：和我们认识，又熟悉执灯人的事情…有了，我们去终夜长茔找菲林斯吧。
菲林斯：你好，我的朋友，很高兴与你墓里再会。
向菲林斯描述了你所见到的「誓言之灯」与灯上不明意义的话语。
菲林斯：「风已醒来，落叶飞旋」…这是人们在加入执灯人时立下的誓言。
菲林斯：平时每一个执灯人成员都会随身携带自己的灯，只有在最无奈的情况下，他们才会放弃照看自己的灯。
菲林斯：每一盏无主的灯恐怕都意味着一桩不幸，我很遗憾。
菲林斯：不过早在立誓之时，他们就已经明白这种命运无可避免。
菲林斯：如果说还有什么我们能为他们做的事，那就只有铭记了，铭记他们的誓言吧。
菲林斯：「守护永燃的希望」…这是他们最大的愿望。