# 扭曲的延伸_扭曲的延伸

任务名称：扭曲的延伸
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 扭曲的延伸 ===

【扭曲的延伸】
触发条件：击杀奥奇卡纳塔区域五处前置伪装小怪后，触碰任务起始点道具
等级限制：暂无
特殊限制：完成「流灰之国的迷旅人」系列任务

【任务概述】
前置任务：流灰之国的迷旅人 尾声「受选者的诺言」
起始npc：夸恩因
结束npc：夸恩因
后续任务：无

【任务过程】
一同战斗的部族勇士失去了踪迹，或许，在瀑布之下藏着一切的真相…
阅读日记
探索瀑布之底
打碎奇怪的石块
调查瀑布之下的空间
查看部族人的遗体
追寻声音的来源
击败看似夸恩因之物

【剧情对话】
一同战斗的部族勇士失去了踪迹，或许，在瀑布之下藏着一切的真相…
阅读日记
夸恩因的日记：（破碎的纸张，一开始，写着整齐的文字…）
夸恩因的日记：「…深渊的魔物变得越来越多，这都是可预见的…冒险团最终还是失败了，撤退的计划正在进行。」
夸恩因的日记：「必须得，让剩下的人安全撤离，得小心防备那些突然在夜晚消失的，或是那些自无光之处重新归来的人。」
夸恩因的日记：「…那些深渊的魔物出现得越来越多，据点或许也会被发现，但是得在那之前…」
夸恩因的日记：（下面的字开始变得歪歪扭扭起来…）
夸恩因的日记：「啊，好冷…好冷，在那里，在那里，血也流空了…」
夸恩因的日记：「瀑布声音，好大，对，这样就好。只要这样…只要在瀑布底下，在那里就会安静了，白色的脸，张开的嘴巴，流光的血…」
夸恩因的日记：「就在那里，在…那里，有什么东西…有什么在…」
夸恩因的日记：「在瀑布底下在瀑布底下在瀑布底下在瀑布底下在瀑布底下在瀑布底下在瀑布底下在瀑布底下在瀑布底下…」
探索瀑布之底
打碎奇怪的石块
调查瀑布之下的空间
查看部族人的遗体
冰冷的身躯：（形如夸恩因的冰冷的身躯，不知为何身躯未能腐化，而是保持着这样的状态…）
冰冷的身躯：（而且，从周围的环境看，保持着这样的状态，已经有许久的时间了…）
夸恩因？：啊…哈哈，原来…原来是这样，我是…谁是我？
夸恩因？：呵呵…真是讽刺，我居然已经…「我」早就已经死了，哈哈。
追寻声音的来源
击败看似夸恩因之物
夸恩因？：原来我就是怪物啊，哈哈哈哈，我也是，我也是…哈哈，原来，我也是啊…啊！！
夸恩因？：啊啊…勇士啊…

【攻略方法】
【观测枢】纳塔世界任务——扭曲的延申