# 抗险机构，全量就绪！_抗险机构，全量就绪！

任务名称：抗险机构，全量就绪！
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：月之二

=== 抗险机构，全量就绪！ ===

【抗险机构，全量就绪！】
触发条件：活动时间内完成前置任务触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务：空月之歌·第四幕「回望湮灭的月光」、传说任务「金狼之章 第二幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：稳健知行，完备冲刺！
起始npc：柯莱
结束npc：柯莱
后续任务：暂无
相关活动：参究故墟·稳健知行

【任务过程】
在众人的协力下，「稳健知行」机构已趋于完善，走上了正轨，这段时间的忙碌总算告一段落…
与柯莱对话

【剧情对话】
在众人的协力下，「稳健知行」机构已趋于完善，走上了正轨，这段时间的忙碌总算告一段落…
与柯莱对话
柯莱：各位，好消息来了！
柯莱：我们为「稳健知行」机构打下的基础，已经得到了各学院权威学者们的高度认可…
柯莱：接下来，教令院派出的专门职工会正式入场，按照我们制定的标准和规则，继续将这个机构运转下去。
柯莱：这段时间实在有劳各位了，万分感谢各位的支持！
安柏：好耶！努力工作的成果得到了认可，柯莱大成功！
珐露珊：这次的交接工作也都让柯莱包圆了，真不错啊真不错…
珐露珊：希望新入学的年轻人们都能学学你的作风，踏踏实实，把每件小事都干得无可挑剔…
珐露珊：而不能只想着论文里的宏大目标，离开了书面推论就两眼一黑，两手一摊！
柯莱：我，我还是非常紧张的！在各个学院的代表之间跑来跑去，沟通协调，也有点晕头转向…
柯莱：当然，特别需要感谢玩家和派蒙，他们(她们)帮我们完善了最关键的规则，提供了最宝贵的指导意见…
旅行者：还行还行！
派蒙：我们对这些工作都已经习以为常了，就像是…和大家一起来了场特别的野营！
派蒙：期间偶尔穿插一些解谜锻炼和健身活动，还挺有意思的！又有趣味又消食…
派蒙：消食…欸…饿了…
派蒙：既然工作万事大吉了，要不要一起吃顿饭，就当是庆祝了？
迪希雅：派蒙还真说到了点子上了——犒劳大家的大餐，我和坎蒂丝已经准备好了！
坎蒂丝：几位，这边请。
派蒙：是大餐！庆功宴！
安柏：来得正好！
派蒙：呜，好久没吃这么丰盛的须弥菜了，怎么感觉我…口味一换，肚量翻倍？
旅行者：那我们多来回走走。
派蒙：哼哼，可别小瞧了我！
派蒙：当然，我也不会那么任性，还是要考虑你的钱包的。
珐露珊：嗯…嗯！好久没仔细品尝过沙漠地带的料理了…
珐露珊：记忆里的印象，居然被打破了？
珐露珊：原来我以前在沙漠里尝到的那些菜式…都是应付了事！
坎蒂丝：多谢您的认可，珐露珊女士。
坎蒂丝：如果来访阿如村的学者们都像您这样彬彬有礼，我们每次都会拿出最丰盛的餐食，尽力招待他们。
迪希雅：说起来，安柏小姐更是从遥远的蒙德来的…你有什么想参观的地方吗？
安柏：嘿，我都想好了！
安柏：听说在奥摩斯港西北，有一片长满参天大树的森林，每颗大树的树干，都比「猎鹿人」那栋房子的地基还宽…
安柏：我很好奇！那里的景色看起来究竟怎么样？
安柏：如果爬到树顶，从上边往下跳，再用风之翼滑翔，在巨树间穿梭，一定很有意思！
柯莱：那，我准备一些湿润的糕点、团子之类的零食。
柯莱：高处风大，不适合碎屑太多的食物。水袋也要选加厚款，防止一摔就坏…
派蒙：哦！软软糯糯的团子确实不错，柯莱很细心嘛！
安柏：沙漠这边的话，我对巨大的遗迹非常感兴趣，比如那座超厉害的，沙漏型的巨大建筑！
安柏：当然，说不定须弥这边有保护遗迹的规则，我不会贸然闯进去，远远观察一番就好了。
安柏：如果打扰到沉睡在里面的主人，也有点不讲礼貌，哈哈。
坎蒂丝：真是宝贵的守矩意识，安柏小姐，实在令我欣慰…
柯莱：嗯，以安柏平时习惯的环境，在列柱沙原长期旅行的话，肯定会觉得干燥难耐。
柯莱：所以必须准备一些保湿的药膏，还有滋润皮肤的植物精油…
旅行者：连面部护理都考虑到了吗…
安柏：相比早有预期的旅行计划，这次参与「稳健知行」机构的建设，更让我惊喜！
安柏：托柯莱的福，认识了各位新朋友，我特别开心！
安柏：等到你们有空，也请来蒙德玩玩哦，我保证带你们吃个痛快，玩个尽兴！
迪希雅：那我可太期待了！
迪希雅：去枫丹的时候，我就尝到了进口的蒲公英酒，那种芳香和清甜实在让人沉醉，完全感受不到一点苦涩！
迪希雅：不过，毕竟被封在容器里，漂洋过海，口感还是受了点影响。
迪希雅：到了蒙德，就能喝到最正宗，最纯正的蒲公英酒了，我要畅饮好几桶！
坎蒂丝：偶尔也喝点酒以外的东西吧？比如，孩子们送你的赤念果荆棘粉冲泡的茶…
迪希雅：啊哈…啊哈哈，坎蒂丝…酌情，酌情尝一点而已，桶也可以是…三五个杯子那么大的小木桶嘛…
迪希雅：如果真去蒙德玩了，我一定会给你带纪念品回来的！
珐露珊：我倒是听说，西风骑士团图书馆的藏书有上万卷。
珐露珊：没准，有些机关相关的典籍，会从不同的角度分析工程问题，值得一看。
安柏：具体的数字我也不清楚啦，不过图书馆确实很大很大！
安柏：珐露珊女士对哪些书感兴趣？我现在就记一下，提前和丽莎小姐打个招呼，准备得妥妥当当。
安柏：总之，大家的旅行安排，都包在我身上！
珐露珊：丽莎…丽莎·敏兹？那个居勒什老和我炫耀的学生…居然在这儿埋伏着我？
派蒙：嘿嘿，这种感觉真棒！
派蒙：原本没想过会有关联的朋友，通过我们也认识的中间人，建立起新的友谊…
旅行者：世界是在动态发展的嘛。
派蒙：嗯！以后也可以由我们来牵线搭桥，让性格一看上去就合拍的伙伴们互相认识！
派蒙：感觉会有聊不完的、异想天开的话题，一起能做的事情也乐趣多多！
心声
安柏：（终于闲下来了，余下的几天，都和柯莱独处吧，也不必出门。）
柯莱：（工作都处理好了，安柏应该还能待上一段时间，还有好多话题想聊…）
珐露珊：（丽莎·敏兹，这位久负盛名的学员，才能究竟如何呢…得从选书的品味上试她一番！）
迪希雅：（为了不让坎蒂丝和孩子们丧气，那罐赤念果荆棘粉，我一定要喝完…）
坎蒂丝：（听说赤念果荆棘粉的口感比较挑人…迪希雅完全没意见，看来很合她的口味了。）
哈贾娜德：（嗯，柯莱小姐，蒙德客人和大恩人已经把主要事务都料理好了，工作压力还不到写论文时的十分之一，一切安稳！）
彩蛋
安柏&柯莱
安柏：有了这次的经验，以后我来看望你，就轻车熟路啦。
安柏：当然，我还会再待一段时间，不过最近的工作让你累得不轻，我们就在家里悠悠哉哉休息几天吧?
柯莱：太好了，我觉得很合适！
柯莱：我之前就屯了不少食材和零食，还有一些有意思的收藏品，就等你来呢！
珐露珊
珐露珊：尽兴了，这次确实尽兴了！
珐露珊：接下来，就去研究一下国外的典籍，列个清单，交给那个热情的小姑娘吧。
迪希雅&坎蒂丝
迪希雅：别担心，坎蒂丝，我绝对不会喝多的。
坎蒂丝：我倒是不担心你的酒量，但身体的韧性也很重要，多喝营养充足的茶，可以抵消酒的负面影响。
迪希雅：对的对的，我本来也不是酒鬼嘛！
迪希雅：不过，营养充足的茶，我这里还有很多很多。
哈贾娜德
哈贾娜德：您好，我的恩人。接下来就由我来继续管理这个侦察伙伴的项目，并详尽记述资料。
哈贾娜德：有什么吩咐吗？
旅行者：想要再试试侦察伙伴…
哈贾娜德：没问题！这次，我会用更加准确的模型来分析您提供的数据！
旅行者：你好像是悉般多摩学院的？
哈贾娜德：没错，我的学院并不直接参与机关研究。
哈贾娜德：但是没关系，多亏你们之前完成了所有关键规则与操作手册的制定，只是管理摊位和继续运营，每个学者都能做到。
哈贾娜德：在无需专门人力的地方，就做出一定的节省，也符合我们最新的原则。
哈贾娜德：附近待命的学者中，不乏刹诃伐罗学院的优秀人士，如果侦察伙伴的机关需要调试，随时可以唤来他们。
哈贾娜德：不过，目前看来，侦察伙伴们的状态都很好，完全无需担心！
哈贾娜德：当然，等我干出了漂亮的成绩，一定专程来答谢您！
旅行者：你加油！
哈贾娜德：当然，等我干出了漂亮的成绩，一定专程来答谢您！
旅行者：朋友遍大陆多好呀！

旅行者：柯莱的体贴全方位进化了…
旅行者：看你哪天一口一家饭店。

旅行者：功劳大家平分！