# 折翼的猎鹰_折翼的猎鹰

任务名称：折翼的猎鹰
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.4

=== 折翼的猎鹰 ===

【折翼的猎鹰】
触发条件：完成“「鹰猎」”任务
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「鹰猎」
起始NPC：马塞拉
结束NPC：无
后续任务：无

【任务过程】
马塞拉转告你说塔德菈在你们最初相遇的地点等候着你，似乎有什么要紧事找你…
前往塔德菈等候的地点
与塔德菈对话
击败塔德菈
与马塞拉对质

【剧情对话】
马塞拉转告你说塔德菈在你们最初相遇的地点等候着你，似乎有什么要紧事找你…
塔德菈 : （她局促地别开目光。然后紧张地低下了头。）
旅行者：你还好吗？
塔德菈：抱歉，狩猎已经结束了。我是父亲的「猎鹰」。
塔德菈：不过…我很好，请您不要担心。
旅行者：这么极端吗…？
塔德菈：极端…？我不知道，我从懂事起就是这样活着的。
塔德菈：啊…不过…你和派蒙的故事，你们的旅行…
塔德菈：有机会的话，我想多听你讲讲。
派蒙：好呀，我们有好多好多故事呢！
旅行者：嗯，我会的。

塔德菈：噗…
塔德菈：咳咳，没什么，我只是很高兴…谢谢你…呃，您。
马塞拉：啊，您来了！请您留步，这恐怕是我最后一次拜托您了。
旅行者：请说吧，有什么需要帮忙的？
马塞拉：是塔德菈，她想要找您谈谈。
派蒙：欸…什么事呀，这么正式的。
马塞拉：北方的遗迹，你们最初遇见的地方附近…
旅行者：你说什么…？
马塞拉：北方的遗迹，你们最初遇见的地方附近…别忘了。
前往塔德菈等候的地点
与塔德菈对话
塔德菈：你果然会来，我很开心。
旅行者：我听说你在找我。
塔德菈：我一直觉得这个时刻的沙漠，很好看。我很喜欢。
塔德菈：但是可惜…一直没有机会和朋友一起，在这里，就这样看太阳慢慢落下。
派蒙：是啊，整个沙漠都被染成红色了…很漂亮，好安静…
派蒙：不过，塔德菈，你专门叫我们来就是为了这个吗？
塔德菈：……
塔德菈：对于塔尼特，你是客人，对「猎鹰」来说，也是潜在的「猎物」…但我希望，活下来的是你。
旅行者：……
塔德菈：所以，对不起…
击败塔德菈
塔德菈：唔呃…！很痛…但很开心！
塔德菈：请…不要…遗忘我…
派蒙：塔德菈？塔德菈！欸…她…
利露帕尔：这是她出于自己的意志所做的选择…不再作为「猎鹰」，而是作为「朋友」而活。
与马塞拉对质
派蒙：可恶…马塞拉那家伙不见了！
利露帕尔：他留下了这张字条…哼，老狐狸。
派蒙：他说的这些…看不明白是什么意思呢…
利露帕尔：看来出于某种压力，这家伙离开了部落…并且给您留下了警告。哼，塔尼特…暗潮汹涌呢。
旅行者：最近过得如何？
旅行者：我明白了。
马塞拉：嗯，请您好好待她。
旅行者：我还有别的事情要忙…
马塞拉：请您务必听我说…塔德菈想要找您谈谈。
旅行者：你想听的话，我随时可以给你讲。

旅行者：你没想过为自己而活吗？
塔德菈：
……
塔德菈：
…不，没有。没想过，没期待过。
塔德菈：
沙漠很冷酷，没有闲暇考虑自己。没有我，还有很多人能活，但没有部族…我没办法一个人活下去。
旅行者：关于你和马塞拉的关系…
塔德菈：我说过，他是我的父亲，我是他的「猎鹰」。我跟随他的指令，为他而猎，为他而死…因为他代表了塔尼特的意志。
塔德菈：假如我什么时候无法贯彻父亲的指令了，那么作为「猎鹰」的生命就这样结束了。