# 捉虫小队最后出击_捉虫小队最后出击

任务名称：捉虫小队最后出击
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.1

=== 捉虫小队最后出击 ===

【捉虫小队最后出击】
触发条件：完成前置关卡后 到达任务开启时间自动接取
等级限制：冒险等阶达到20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」（※完成魔神任务：第五章·第四幕「命定将焚的虹光」后体验更佳）

【任务概述】
前置任务：蜜虫之宝
起始NPC：希诺宁
结束NPC：希诺宁
后续任务：暂无

【任务过程】
捕捉深渊蜜虫的工作稳步推进，今天就是最后一次任务…
等待至第二天
前往最后的深渊蜜虫出没地点
捕捉深渊蜜虫
与希诺宁交谈

【剧情对话】
等待至第二天
派蒙：今天还要去最后一个地方捉蜜虫，我们赶紧出发吧！
前往最后的深渊蜜虫出没地点
希诺宁：嗨，你们来了啊，这里就是最后一处深渊蜜虫出没的地方了。
派蒙：把这里的蜜虫捉住就算搞定了吧？
希诺宁：嗯，就算还有一些漏网之鱼，也不是大问题，我会抽空处理的。
希诺宁：族里也有传来消息，病人的情况这几天基本都好转了。
派蒙：真是不错的消息！
希诺宁：不过还有一件可惜的事，小派蒙警惕的阴谋并没有发生。
希诺宁：那些浆果看来就是自然地长在了蜜虫的聚集地。
派蒙：唔…我可没有预测什么愚人众…盗宝团之类的展开…我这是在展示一个优秀的向导该有的警惕心啦！
旅行者：相信你可以一直保持。
派蒙：嘿嘿，那是当然。
希诺宁：好咯，那我们就快速解决最后的任务吧。
派蒙：好耶！捉虫小队，最后出击！
捕捉深渊蜜虫
捕捉·其五
希诺宁已锁定最后一片深渊蜜虫出没的区域，是时候为捕捉行动画上完美的句点了…
行动注意事项
深渊侵蚀的燃素米虫有着更高的生命值，该地区也有更多魔物出没，击败魔物后可以获得禁锢浆果。
与希诺宁交谈
欧洛伦：希诺宁？还有旅行者和派蒙？你们好呀。
希诺宁：欧洛伦？你怎么来了？
旅行者：你身体恢复好了吗？
欧洛伦：多谢关心，奶奶给我灌了很苦的东西，强迫我休息了好几天，现在已经好很多了。
派蒙：你好呀！欧洛伦，你也是来帮希诺宁捉蜜虫的吗？
欧洛伦：捉蜜虫？哦！原来十分甜被你们捉走了…
欧洛伦：难怪极限甜、异常甜它们也不见了…原来如此。
希诺宁：呃…这些是蜜虫的名字？
欧洛伦：是的。
欧洛伦：这是为了方便区分，我不会评价它们的，它们就算不产蜜也都很棒。
派蒙：所以…这些蜜虫都是你养的？
欧洛伦：我其实没怎么干扰它们的作息起居，我们只是在同一片领地生活，是比较融洽的那种关系。
希诺宁：呃…抱歉，我不知道这回事。因为它们被深渊污染，影响到了部族，所以不得不来处理一下。
派蒙：对对对…我们也没有伤到它们的性命哦！
欧洛伦：那就好…没关系，不用这么在意，我本来也是来处理这个问题的。
欧洛伦：只是有件事要纠正一下，蜜虫是一种很聪明的小生命，它们不是被深渊污染了，是它们主动吃下了深渊能量。
派蒙：欸？是主动吃的？
欧洛伦：是这样没错，它们一次只吃一点点，虽然一点点就会让自己的身体膨大很多，但是不会致死。
欧洛伦：之后它们就会飞到很远的地方，然后产下包裹了污染物的燃素蜜珠。
欧洛伦：蜜珠外壳可以隔绝一定的污染，这样做，就能逐渐把深渊能量从家园里剥离出来。
欧洛伦：虽然要做很多很多遍，但是它们都很有耐心，就算是蚂蚁搬家也没问题。
派蒙：呃…原来它们是在保护家园啊…
希诺宁：我还是第一次知道，原来它们也知道这片土地正在被侵害。
欧洛伦：嗯，十分甜它们也一直在努力战斗！全是很能干的好蜜虫。
旅行者：纳塔不愧是战争的国度。
希诺宁：不过欧洛伦，你是怎么找到这里来的？
欧洛伦：噢，因为我给蜜虫喂了一种麻痹果的种子，它们不会消化的，过不了多久就会排泄出来。
欧洛伦：种子落地后很快就能生长起来，变成小果丛，跟着果丛，我就能找到它们出没的地方啦。
欧洛伦：然后我就会它们把产下来的蜜珠收集起来处理，再用麻痹果把它们带回去。
欧洛伦：不过看来你们已经替我做了这些事，也没有伤害到它们的性命。真是谢谢你们。
派蒙：原来这些麻痹果子是这么回事啊。我还绞尽脑汁地想，会不会有什么阴谋呢…
欧洛伦：怎么了？给你添麻烦了吗？
派蒙：那倒没有啦！放心放心！
希诺宁：欧洛伦，我们会把清除了污染的蜜虫给你原原本本送回去的，请你放心吧。
欧洛伦：这样就再好不过了，它们都是很重要的生命，一定要好好对待才行。
欧洛伦：既然事情已经解决，那就再见啦，各位，欢迎你们下次去我那里做客，我带你们认识其他好朋友。
旅行者：很期待，再见啦。
希诺宁：呼~没想到事情是这样，欧洛伦这家伙，还挺会制造「惊喜」。
希诺宁：也谢谢你们啦，旅行者和派蒙，要不然我这一趟肯定很没劲。
希诺宁：这个送给你们，是没被污染的燃素蜜珠，别有压力，不贵重的。
希诺宁：就当留个纪念吧，为这些也在替纳塔战斗的小家伙们。