# 捕风的归客 其二「为了没有眼泪的重逢」_为了没有眼泪的重逢

任务名称：捕风的归客 其二「为了没有眼泪的重逢」
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之五

=== 为了没有眼泪的重逢 ===

【为了没有眼泪的重逢】
触发条件：完成序章？ 第一幕「捕风的异乡人」后自动接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：序章？ 第一幕「捕风的异乡人」
起始npc：派蒙
结束npc：可莉
后续任务：捕风的归客 其三「巨龙与自由的变奏」
相关活动：捕风的归客

【任务过程】
艾莉丝用魔法创造了重现你在蒙德旅行经历的泡泡，用于向远征归来的蒙德骑士团成员讲述这段故事。你作为亲历者，欣然接受了先行体验与检查的工作…
等待到第二天（8-10点）
前往骑士团参与测试
进入泡泡内部的世界
进入地下室
接近天空之琴
追逐逃走的「愚人众」
深入藏身地
探索此地，寻找徽记
返回米卡处，继续深入
夺回天空之琴
击败「雷萤术士」
与法尔伽交谈

【剧情对话】
等待到第二天（8-10点）
前往骑士团参与测试
派蒙：我们来啦…哇，好多人啊，原班人马尽数到齐，连迪卢克老爷都在！
迪卢克：琴代表骑士团征求了我的意见…虽然我已经离开了骑士团，但以前法尔伽团长也关照过我许多。
迪卢克：即便是我决意离开之时，他也没有过多挽留，或在手续上制造障碍。
法尔伽：虽然我也舍不得，但你去意格外坚定嘛。都是独当一面的成年人了，只要能为自己的选择负责，怎么做都行。
法尔伽：我年轻的时候，可比你叛逆多了…哈啊——
派蒙：你感觉精神不是很好的样子，昨天睡得很晚吗？
法尔伽：是啊，没睡多久，还有点头疼。当大团长的辛苦记忆，一下子全都复苏咯。
琴：大团长的表述有很容易令人误解的部分，我还是需要补充说明一下。
琴：昨天的工作并没有持续那么长的时间，大团长相当欣喜，打算去找老朋友查尔斯喝上几杯。
法尔伽：哈哈，都见到了老朋友，哪有那么容易收场嘛。
派蒙：就是喝多了对吧！把我对你的同情还给我！
尼可：嗯，好的，知道了。
尼可：提前入场的骑士团成员通知我，场景布设已经完成，各位随时可以开始体验今天的故事。
旅行者：稍等，我有个问题想问。
尼可：请说，不必客气。
旅行者：如果泡泡里的故事任何人都能体验…
温迪：有道理，比如净化特瓦林的泪滴这件事，只有荣誉骑士旅行者能做到。
温迪：其他人既没有这个能力，也不一定知道旅行者能做到，所以很可能就会卡在那个地方。
尼可：放心，这种事我早有考虑，泡泡中的故事不是连续的，这些难以处理的桥段我已经删掉了。
尼可：现在保留下来的内容，几乎不需要你专门做什么事，只需要像看一场话剧一样，边走边看演出就好了。
派蒙：可是昨天还有需要战斗的地方啊，有蕈兽会跳出来…
尼可：那个会做调整的。我和艾莉丝定下的标准，就是连小孩子都可以顺利通关。
尼可：现在你们将会体验到的内容是比较稳定的部分，我想应该不会有什么偏差。
尼可：但在专门进入到不太稳定的部分寻找误差的时候，就要把这条标准谨记于心哦。
旅行者：我明白了。
派蒙：我最后还有个问题，艾莉丝去哪儿了啊？
尼可：可莉叫嚷着要让妈妈带她出去玩，你们知道的，在她的世界里，可莉永远都是最重要的部分。
派蒙：好吧，我明白了…
法尔伽：哈哈哈，我已经等不及看荣誉骑士的故事了，走吧。
进入泡泡内部的世界
派蒙：还是有点不习惯这个晕晕的感觉，为什么第一次就完全没事呢。
温迪：看来我们在昨天见面之后，稍微跳过了一些时间，直接来到了…西风大教堂。
派蒙：西风大教堂…啊？该不会是那一段吧！我们要偷…嗯，「擅自借用」天空之琴。
旅行者：这、这真的能播吗？
派蒙：对啊，我也有点心虚。而且怎么只有卖唱的在这里，法尔伽他们呢？
温迪：呵呵，不用紧张，我相信尼可已经处理过了。
温迪：你们看，迪卢克来了。
迪卢克：我去打听了下，西风骑士团得知愚人众要来抢夺天空之琴，但是情报稍微晚了点。
迪卢克：现在两帮人在里面起了冲突，如果愚人众真的成功，我们就没机会把天空之琴借到手了。
迪卢克：所以事不宜迟，我们赶紧去帮骑士团的忙吧。
温迪：嗯——
旅行者：呵呵。
迪卢克：…怎么了？
派蒙：没想到居然是这样解决的，听起来还真像那么一回事。
温迪：一本正经地说胡话的迪卢克看上去也很可靠呢。
迪卢克：我只是在念尼可女士给我的台词，你们也配合一点，这部分是要录下来的。
尼可：这点不必担心，没必要这么一板一眼，不合适的部分我会后期直接删掉，演出之外的时候保持轻松便好。
派蒙：好像是尼可的声音，是从哪里…
迪卢克：是那个小泡泡吧。
尼可：嗯，这是一种通信魔法，先前在泡泡中的骑士团成员就是用这个联系我的。
尼可：如果在体验的过程中不知该如何是好，也可以向这个通信魔法求助，我会提供必要的提示。
温迪：既方便又周到呢，这样我们去「借」天空之琴就没有后顾之忧了。
迪卢克：我想你们也知道了，在这版故事里，我们并没有产生偷天空之琴的念头。
迪卢克：因为无论如何，最终在教堂中拿到天空之琴的是愚人众，我们的动机并不会影响故事的走向。
迪卢克：现在西风骑士团需要保护天空之琴，法尔伽和琴先一步去了教堂的地下，我们也过去吧。
派蒙：嘿嘿，有种提前拿到剧本的感觉呢！
温迪：你们说，如果我们这次把偷天空之琴的愚人众当场抓获会怎么样？
尼可：那会让我很难办的，最坏的结果是全场重演一次，请不要做这样的事。
温迪：知道啦。
派蒙：卖唱的，你是故意的吧…
继续任务
进入地下室
琴：你们来得正好，情况不容乐观，愚人众的兵力比想象中更多。
芭芭拉：是啊，都已经乱作一团了。
塞琉斯：身手不错嘛，小伙子，但是遇上了我们愚人众，照样是死路一条。
法尔伽：有两下子，看看这招如何！
派蒙：这样下去的话，天空之琴就真的…
派蒙：不行，我演不下去了！尼可，至少应该有些愚人众的演出服吧！
温迪：现在看上去，反派无疑是冒险家协会呢。
尼可：稍等，怎么回事？我看看…啊，好像是魔法的自动加载被禁用了，愚人众的演出服没有出现。
尼可：我现在进行修正…这场戏先无视这个问题吧，请继续保持刚刚那种十万火急的感觉。
芭芭拉：知道了。那…琴团长，我现在立刻去疏散西风教会的成员！
琴：好的，拜托你了。
琴：旅行者，正如你所见，现在的情形…极为糟糕，我们需要取出天空之琴，将它转移到骑士团保管。
温迪：看上去，这里的愚人众都忙于和骑士对抗，没有时间管我们。
迪卢克：我们可以冲到里面去，把天空之琴拿到手。
旅行者：交给我吧。
派蒙：都这么入戏吗？好、好吧，我们上！
继续任务
接近天空之琴
派蒙：太好了，天空之琴还在这里。
菲谢尔：哼，哼，哼。
菲谢尔：看来外部的佯攻计策十分奏效，这些骑士掉以轻心，根本没有注意到真正的威胁就在身边。
奥兹：不愧是小队里最年轻有为的雷萤术士，完全看透了敌人的思维与动向。
温迪：可恶，还是晚了一步。
琴：快把琴放下！
派蒙：琴团长在…哦，说的是天空之琴啊。快把琴放下！不然别怪我们不客气！
派蒙：…欸，为什么唯独菲谢尔你的装扮就这么逼真？
菲谢尔：因为是本皇女亲手制作的头饰，怎么样，看上去就是真的雷萤术士吧。
奥兹：我看上去就是真的雷萤。
菲谢尔：不对不对，好狡猾的敌人，竟然用言语设置陷阱令我掉以轻心！
菲谢尔：要是我没有十足的把握，又怎么会出现在这里呢？奥兹…咳，雷萤们，拖住这些烦人的对手。
菲谢尔：天空之琴是我们愚人众的东西了！
菲谢尔：好厉害，魔女的魔法居然能一下子飞这么远！
派蒙：菲谢尔…呃，愚人众逃走了，我们快追！
菲谢尔：交给你了，把它带回去。别让他们追上了。
安柏：放心吧，我可是愚人众的飞行冠军——
继续任务
追逐逃走的「愚人众」
安柏：这样飞是不合规的！
安柏：还挺难缠的，那这招如何！
派蒙：我还以为只有冒险家协会的人在扮演愚人众呢！
安柏：友情支援一下，可惜了，菲谢尔来不及也给我做一顶帽子。
派蒙：安柏在那边落地了，我们也准备降落吧！
安柏：他们来啦，各就各位！
派蒙：没想到这次是一路追愚人众到了这里…
派蒙：欸，欸欸？！不对吧，这地方以前不是这样的，起码宽敞了好几倍！
迪卢克：我也记得这里是个破败的废墟，并没有眼前这般华丽。
琴：嗯，骑士团也没有翻新过这里，虽然我记得劳伦斯家族在此地短暂驻留了一阵，但也应该不是他们的手笔。
温迪：那，看来又是魔女的借题发挥了。
尼可：艾莉丝说原来的那个场地比较破旧，不符合她的审美。
尼可：所以我们借用了一些金苹果群岛的东西，用她的原话来说就是：「谁不喜欢更大更新更漂亮的游乐场呢？」
派蒙：那你们还真是费心了…
法尔伽：但我们要做的事并没有变，就是把天空之琴拿回来。
派蒙：上次只有我们和迪卢克老爷，这次竟然有这么多人，那可太容易了。
深入藏身地
莫娜：人类不会怀疑双目所视之物，也不会否定脚下这片大地。
莫娜：它们都在告诫，此处乃绝路。放弃你们的追寻，尽快折返吧。
派蒙：这声音…是莫娜吧？
法尔伽：莫娜？哦，我听过，就是那个芭比洛斯的徒弟吧。
派蒙：你居然知道，莫娜来蒙德已经是你去远征之后的事了。
法尔伽：因为我会定期和魔女会保持联系，偶尔也能听到莫娜这个名字，也知道她犯了错不敢回去。
莫娜：什么？！
莫娜：这你是怎么知道的？魔女会不该有人知道这件事啊！
法尔伽：啊？所有魔女都知道啊？
莫娜：所有人？！
尼可：所有人。严格来说，要排除莱茵多特吧。
莫娜：唔唔唔…
莫娜：算了吧，所有人就所有人，反正老太婆又不可能直接杀到蒙德来。
派蒙：呃，所以我们应该怎么过去啊？
莫娜：不告诉你们。
温迪：别生气嘛。
莫娜：哪里生气了，这是两件事。我现在是负责出题的愚人众，哪有直接向我问答案的道理？
派蒙：对哦，一下子忘了这件事了。
莫娜：真想知道的话，就好好回味下我一开始的话吧，哼。
继续任务
派蒙：漂亮，这样就闯过来了！
派蒙：原来守在这里的是米卡啊。
法尔伽：嗨，好久不见。
米卡：大团长您好！各位好…
米卡：不对不对，你们是怎么进来的？
迪卢克：这不重要，告诉我们天空之琴在哪里。
米卡：就锁在后面的房间里，要进去就必须集齐三枚徽记，每一枚都被一位成员保管…
派蒙：欸，我记得那时候只有一把钥匙…
尼可：如果你打算去三个地方只为了找一把钥匙，那在另外两个地方设置的情节有很大概率会被浪费掉。
尼可：大家都很努力地背下了台词，我也不想让他们被忽略啊。
温迪：确实，他们和我们一样，其实都是玩家。
米卡：其实刚刚拿到台词的时候，我还有点疑惑，难道这么简单地就把情报说出来了？
米卡：但看到你们气势汹汹地走过来，而我势单力薄的时候，我突然明白这种感觉了。
米卡：尤其是迪卢克先生，认真起来让我有点冷汗直冒。
迪卢克：有这么夸张？我只是说了句话而已。
温迪：在牌戏之中，令人畏惧的永远都是没有翻开的那几张牌，这里也是相同的道理吧。
米卡：是的，早有耳闻迪卢克先生是很有手段的人…
米卡：请进吧，大家应该也准备好了。
尼可：这么收场不太行，米卡，还有一句台词没有说。
米卡：一、一定要说吗？
尼可：还请努力一下。
米卡：好吧…
米卡：我、我知道的全都说了！等下不要来找我的麻烦！
派蒙：朝里面跑掉了呢…
继续任务
探索此地，寻找徽记
前往「勇猛且忠诚」的愚人众士兵处
继续任务
班尼特：果然追到这里来了，蒙德城的精锐确实有本事。
塞琉斯：你别插手，这是我和他的私人恩怨。
塞琉斯：这下我有了全套装备，延续之前没有完结的对决吧，小伙子！
塞琉斯：投降投降，哎，我怎么感觉还不如之前打得尽兴…
法尔伽：可能是我对抗他们的经验，比和冒险家交手要多几百倍吧。
塞琉斯：哈哈哈，还真是，我算撞枪口上了。
派蒙：原来在扮演愚人众的是你啊，尼可，服装的问题已经修好了？
尼可：嗯，看起来是的。
塞琉斯：他们的装备可真够重的，不灵活还不透气，要是在纳塔或者须弥，怎么穿得住啊。
班尼特：只能说愚人众纪律严明这个传闻是真真切切的。
旅行者：或许邪眼有特殊的用法。
班尼特：没关系，感觉塞琉斯老爹打得很痛快，这是由我保管的徽记，拿去吧！
塞琉斯：对了，说起纳塔，班尼特和我说了，关于他的身世…这也算是查明了一个多年的未解之谜啊。
塞琉斯：我代表蒙德的所有冒险家，向你们表达感谢。
派蒙：不用客气啦，都是顺手的事。
温迪：从纳塔回来的感觉怎么样，班尼特，还能适应吗？
班尼特：运气又变得坏了起来，哈哈，但换种说法，运气只是变成了和过去一样，就不会感觉有什么损失。
班尼特：要是之后有机会，能带阿夏们来蒙德看看就好了。
获得
权限徽记
获取所有权限徽记后触发
派蒙：徽记都集齐了，我们去找米卡吧。
返回米卡处，继续深入
派蒙：米卡，徽记我们都拿过来了哦。
米卡：嗯，因为这个升降台操作比较复杂，尼可女士委托我来启动，请稍等。
琴：麻烦你了。
米卡：嗯，也祝你们在上面玩得开心。
温迪：这么正经，有点没意思呢。
派蒙：只有你一个人想要使坏吧，差不多该走了。
继续任务
夺回天空之琴
温迪：戒备森严呢。
琴：应该不会突然撞过来吧…
派蒙：天空之琴就在那里！我记得…
菲谢尔：哼哼，你们果然就像是空有热血，粗心又鲁莽的勇者，毫无悬念地踩中了我的陷阱。
菲谢尔：等等，怎么回事，只是把天空之琴锁起来了吗？
旅行者：你的陷阱你自己不知道？
菲谢尔：陷阱又不是我准备的，艾莉丝说我只需要启动陷阱，就能逆转大局。
温迪：原来如此呢。
法尔伽：原来如此呢。
菲谢尔：（他们笑什么？感觉他们好像都知道接下来会发生什么…本皇女有种不祥的预感。）
菲谢尔：姑且问一下，你们那时候是怎么把天空之琴拿回去的？
琴：据说，好像是把看守在这里的债务处理人打了一顿，锁就解开了。
菲谢尔：原来我才是中了陷阱的那个啊！
奥兹：小姐，不要灰心丧气，对于此种情况，艾莉丝女士也为我们派出了助力，我们也不算毫无准备。
菲谢尔：有道理，好吧，本皇女即便身处绝境，也有背水一战的意念与勇气！
击败「雷萤术士」
菲谢尔：忠诚的仆人们，击溃眼前的敌人吧！
派蒙：看，没撞到人的夜鸦好像不知所措了，趁现在！
菲谢尔：哼，第二组亲卫队，跟上！
菲谢尔：第三组，第四组…算了，一起上！
菲谢尔：看来，必须派出我最得力的扈从，将你们一网打尽！
奥兹：遵命，小姐。
奥兹：情况危急，小姐，看来这就是「背水一战」的结局了。
菲谢尔：别别别，别打我，很疼的！
菲谢尔：我我我我认输！果然还是拿你们没办法，我认输！
尼可：打得很漂亮，菲谢尔小姐，录制下来的效果很棒，我想之后的参与者会玩得很开心。
派蒙：感觉菲谢尔本来就很适合这种情景演出呢。
菲谢尔：哼，这句话还算有几分道理，你的眼力本皇女甚是赏识。不过嘛，这只是断罪皇女随便露上一手而已。
琴：不过这个锁好像没有打开呢。
温迪：对哦，似乎和之前说的不一样。
法尔伽：我想魔女也不会设计成需要暴力破坏的模式，不符合她们的审美。
琴：难道说，是有些条件还没有满足？
旅行者：我们那时候击败了债务处理人…
菲谢尔：难道说，必须要挨顿打吗？！我可是高贵的皇女，这场戏剧的安排未免过于无礼…
奥兹：经我的观察，好像的确是这样，但不用担心，小姐，演演戏就好了。
菲谢尔：好…好吧，如果只能这样收场的话，本皇女勉强允许这种僭越的行为吧…
菲谢尔：轻一点哦…
旅行者：那交给派蒙吧。
派蒙：我、我吗？好吧，看起来确实只有我力气最小…
温迪：啊，开了。
琴：哎，艾莉丝女士还是喜欢做这种事呢。
尼可：恭喜各位，成功获得了天空之琴，本次体验圆满结束——
魔法泡泡的演出圆满结束，演员们陆续回到现实世界。
为了答谢众人的付出，法尔伽请猎鹿人在教堂前的广场布置了宴席，请大家尽情欢庆。
派蒙：哇，好香，好热闹！这是不是就是法尔伽说的隐藏菜单啊！
旅行者：终于还是吃上了。
派蒙：我肚子已经咕噜咕噜叫了好久了，我先开动了，你也快点来吃哦。
旅行者：嗯，好。
琴：怎么了，旅行者。
旅行者：感觉你表情放松了很多。
琴：我小的时候，蒙德城里经常有这样的宴会。
琴：后来因为远征，蒙德城有很多人离开，我又是个不太懂得娱乐的人，所以这种宴会就逐渐少了。
琴：看到今天这种热闹的景象，我不免有些感慨。
旅行者：这只是个人风格。
芭芭拉：嗯，我也这么认为。
琴：芭芭拉？你也来了。
芭芭拉：你之前和我说，想让远征队的人回来的时候有家的感觉。
芭芭拉：但我觉得，家的感觉并不是营造出来的，而是本就应该在一起的人在一起的时候，自然而然产生的。
琴：…你说得对，现在我也这么想了。
琴：和地点没有那么强的关系，无论是远征队还是留守蒙德之人，只要相聚，那里就是家。
旅行者：远征队归来是件好事…
琴：嗯，谢谢你们来安慰我。
琴：趁着宴会的好机会，和大家都聊聊吧，你也难得回来一趟。
琴：在泡泡的世界中见面有些仓促，我们的身上都还有戏份，现在聊起来就会自由多了。
旅行者：嗯，我会去的。
法尔伽：喂，荣誉骑士！
旅行者：……？
法尔伽：这里这里，看上面！
法尔伽：这地方景色好，风也很舒服，上来聊聊吧！
琴：哎，怎么能坐在那种地方…
琴：算了，看上去本人似乎也不介意。
琴：旅行者，如果打算上去的话，小心安全。
继续任务
与法尔伽交谈
法尔伽：坐吧，知道你不喝酒，我带了点饮料上来。
旅行者：你还真会挑位置。
法尔伽：哈哈哈，好不容易回家了，自由自在的，这不就是在家里的感觉吗？
旅行者：蒙德的确很有家的氛围。
法尔伽：是吗？能听到你这么说我太开心了。
法尔伽：对大多数人来说，家是个无可替代的概念。出门远征一趟我去了很多地方，可是每次喝醉后浮现在脑中的…
法尔伽：都是这座教堂，这尊神像，城里的风车，门口的鸽子和蒲公英。
法尔伽：可能对于走得越远的人来说，越是如此吧。所以我真的认为你对蒙德的评价很高。
旅行者：这是提瓦特旅途的起点。
旅行者：她/他比某个具体的地点更重要。
法尔伽：这我也能理解，要是没有这帮无忧无虑又热热闹闹的孩子，蒙德给人的感觉也会不一样呢。
法尔伽：说到这里，我好像还没有对你道谢呢。感谢你刚到这里，就愿意对蒙德出手相助。
法尔伽：要是没有你，普通人拿深渊污染可没什么办法，更别说被盯上的是那位东风守护特瓦林了。
旅行者：过奖了，是无心之举。
法尔伽：虽然那时巴巴托斯刚苏醒不久，凭他的力量应该也能解决这件事，只是结局可能会不太圆满。
法尔伽：特瓦林是他的眷属，如果将它的生命和蒙德的安危放在天平上，我想对他而言，也是一种残忍的拷问吧。
法尔伽：但远方猎月人引发的狂猎之灾同样会威胁到蒙德，若非有你的助力，我们就陷入了分身乏术的困局。
法尔伽：还有一件你可能没有意识到的事——你对纳塔的支援，其实也变相削弱了狂猎的危机。
法尔伽：倘若纳塔的灾难无法收场，两股深渊力量合流，我们要面对的情况就更加凶险了。
旅行者：好像还真是这样…
法尔伽：哈哈，所以我可以自豪地吹嘘，两个地方的深渊灾难都是西风骑士团参与并解决的哦。
旅行者：要是派蒙在的话一定会吐槽…
法尔伽：开玩笑的，对于骑士来说，荣耀是来自于内心的判断，而非外界的定义。
法尔伽：而我们所做之事的意义，相信你已经看到了吧。
旅行者：…嗯。
温迪：原来你们两个人在这里，当初这里设计出来可不是用来坐人的哦。
法尔伽：别说这种刻板的话啦，你肯定知道这很不适合你。来，也有你的份，一起喝吧。
温迪：嘿嘿，那我就不客气啦。
温迪：——怎么还是葡萄汁啊！
法尔伽：查尔斯可是我的好哥们，我可不能瞒着他。
温迪：哎，行吧，看来今天又不能尽兴了。
温迪：对了，因为是答谢参演者的宴会嘛，我也邀请特瓦林了。
法尔伽：哈哈哈，好啊，虽然开销一下子会大上不少，不过不用在意，我也好久没有见他了。
温迪：但他最后还是拒绝了，还是和以往一样，他不是那种招摇的性格。
温迪：对他来说蒙德城有点太小了，根本施展不开，就算不吓到城里的人，一不小心碰坏了风车，也算是个麻烦事。
法尔伽：明白，是时候起草一个提案，为特瓦林造一个专用的起降平台了。
旅行者：这不是更招摇了吗？
温迪：是啊，还是就让他安安静静的吧。总之，先敬荣誉骑士一杯。
法尔伽：嗯，干杯！
温迪：我时常会想起在风起地与你告别的画面，转眼间，你旅途的前方只剩下了至冬国。
温迪：至冬女皇依然在推进她的计划，神之心也只剩下火神手中的那一枚。
法尔伽：好消息是，连「队长」卡皮塔诺都无法从玛薇卡手中强夺神之心，我们暂时不用担心这最后一枚的安危。
温迪：这句话，我能当作是你意有所指吗？
法尔伽：哈哈哈，当然没有，我从来不会哪壶不开提哪壶的。
旅行者：…真不会吗？
温迪：哼哼，愚人众的执行官的确有一批行事过激之人，「女士」与「公子」都在此列。
温迪：但不要忘了，最后「女士」拿走岩神之心，靠的并不是武力。
法尔伽：对哦，你曾和我说过，摩拉克斯其实在死前就已经达成了「契约」…你想说，在蒙德她也可以不诉诸武力？
温迪：是啊，如果这世界上有一个理由能够说服那个摩拉克斯，那当然也能说服我啦。
温迪：只是她认为没有和我交涉的必要，可能是我刚刚苏醒，被小瞧了吧。
温迪：神之心于我无用，我不在乎它的归属，也不在乎别人拿走它的手段。
温迪：如果那时候和执行官就在这里展开战斗，西风教会…不，整个蒙德城都会被波及吧。
法尔伽：确实啊，而且「女士」说不定还会以普通人为人质。
旅行者：原来是这样…
温迪：不过事后证明这种做法还是将这位「女士」推向了末路，她锁定的第三个目标，是不怎么通情达理的雷电将军。
温迪：可能她在蒙德与璃月的成功，让她认为自身的力量已经足够挑战其他国家的神明了吧。
旅行者：我必须阻止她。
温迪：你做得很对哦，我也很同情稻妻人的遭遇，也很欣慰那片土地后来发生的变化。
温迪：随着执行官势力的逐渐削弱，现在的至冬女皇似乎已经无力再将手伸向外部。
温迪：或许，我们正式进入至冬与她接触的机会很快就会到来。
法尔伽：目前西风骑士团仍有部分成员驻守在挪德卡莱，需要帮助的话，我们也会随时响应。
旅行者：感谢你们…
温迪：呵呵，看上去，你的眼神和上次出发的时候很不一样了呢。
温迪：但我想说的话还是一样的。旅行者，一定要记得旅途本身的意义。
温迪：提瓦特的飞鸟、诗歌和城邦，女皇、愚人和怪物…都是你旅途的一部分。
温迪：或许在终点等待你的会是无比震撼的真相，你会面临难以言喻的考验，但是那都不意味着一切。
旅行者：我明白。谢谢你。
温迪：那接下来又是温迪时间——
温迪：法尔伽，这种时候，没有酒真是太扫兴啦！
可莉：咚咚咚——
艾莉丝：咚咚咚——
可莉：哒哒哒——
艾莉丝：哒哒哒——
可莉：好开心啊，妈妈。
艾莉丝：妈妈也很开心，嘿嘿，全都可以炸完！
可莉：妈妈说的给我准备的魔法玩具，什么时候才能玩啊？
艾莉丝：放心吧，明天就准备好了，超好玩的。
可莉：好耶，我要和妈妈一起玩！
艾莉丝：没问题没问题，明天肯定会相当充实——
旅行者：距离真相越来越近了。
旅行者：荣誉骑士的称号才不是这么用的！
旅行者：我也是第一次知道自己有这样的能力。

旅行者：也是追寻她/他的起点。
与芭芭拉和琴对话
芭芭拉：要不要到我们这桌来吃，很热闹的。
琴：嗯，好。是应该放松下了。
与派蒙对话
派蒙：不用担心，每个好吃的菜，我都帮你留一份！
与安柏和诺艾尔对话
安柏：我在到处找你呢，诺艾尔，别再忙了，快来参加宴会吧。
诺艾尔：稍等，还有几箱饮料要搬过来，马上就好。
安柏：这样啊，那我和你一起去吧！
与菲谢尔、班尼特、温迪和莫娜对话
菲谢尔：…千钧一发之际，本皇女颂唱幽夜之咒语，从人群中携天空之琴轻松突围。哼哼，根本难不倒我。
班尼特：我听塞琉斯老爹说了，好厉害啊。
温迪：亲眼目睹之后，我也忍不住连声称赞。这样的速度，恐怕就算巴巴托斯在场也追不上吧。
莫娜：（虽然那是魔女会的魔法，但还是不拆穿她了吧…）
与杜林、阿贝多和米卡对话
杜林：虽然戏份并不多，但我有种…回到了希穆兰卡的感觉，很开心。
杜林：按照剧本演出一场欢快的故事，每个人都乐在其中，说不上跌宕起伏，可是很令人安心。
阿贝多：和挪德卡莱的体验截然不同吧。
杜林：嗯，一切都简单了不少…
米卡：哈哈，这个我也有同感。
旅行者：所以享受便好。
旅行者：并无对错之分。
旅行者：现在是菲谢尔认输了…
与米卡对话
米卡：祝你们在上面玩得开心。
与塞琉斯和班尼特对话
塞琉斯：还真是邪门，你刚穿上愚人众的衣服，火枪就没办法发射了。
班尼特：是啊，谢谢老爹帮我应战。等会儿我麻烦尼可女士修理吧，哈哈…
旅行者：或许是他们的执行官纪律严明。
联络尼可
尼可：前方的愚人众士兵「勇猛且忠诚」，请做好正面交战的准备。
前往擅长「见风使舵」的愚人众士兵处
继续任务
派蒙：几乎都把路堵死了，看来里面的人很不希望有人拜访啊。
派蒙：但是为了徽记也没办法，要进去的话就小心点吧。
已获取其余两处权限徽记触发
杜林：什么，他们都把证明交出来了？
杜林：大势已去啊，那我继续坚持也没有意义了…
派蒙：没想到给杜林安排的是这样的角色…
杜林：其实艾莉丝女士有个备用方案，如果特瓦林不愿意参演，就让我去演特瓦林。
杜林：据说用类似创造希穆兰卡的法术，可以把我还原成魔龙的样子。
琴：听上去不是什么好主意。
迪卢克：要是这个还原法术出了偏差，后果会很严重。
杜林：而且我觉得我也不擅长演魔龙，看上去也没什么威慑力…
杜林：幸好后来特瓦林愿意参加，于是我的剧本就从「魔龙」变成了「胆小的愚人众看守B」，也适配了对应的装扮…
派蒙：落差也太大了吧！而且为什么是B！
杜林：因为米卡是A…
温迪：在这种事情上艾莉丝还挺严谨的呢。
获得
权限徽记
与 杜林对话
杜林：最后不需要演魔龙，还算是件好事…
未获取其余两处权限徽记触发
杜林：先来我这里，可不是明智的选择。
杜林：一意孤行的话，别怪我不客气。
联络尼可
尼可：前方的愚人众士兵擅长「见风使舵」，如果率先获取其他士兵手中的徽记，或许就能回避一场冲突。
前往「勇猛且忠诚」的愚人众士兵处
尼可：前方的愚人众士兵「视财如命」，世间万物都是能够放上谈判桌的筹码。
尼可：当然，谈判用的万能道具我也事先准备好了，带进去吧。
获得
万能谈判道具
派蒙：咦，怎么还是莫娜？
莫娜：因为艾莉丝说，按场次算酬劳嘛，我还打算多演几场呢，可惜了。
莫娜：开门的徽记就在我手上，但…我就不知道你们到底有多么想要它了。
莫娜：来谈场生意吧。
拿出不够的「诚意」触发
莫娜：差得太远了，没有更多的「诚意」可不行。
心情值降到最低触发
莫娜：不行不行不行，接受不了，这事没得谈了！
莫娜：徽记给你们，我终于可以下班了。
莫娜：听说你们在挪德卡莱搞出了不得了的事，把真正的月亮从虚假之天的外面拽进来了。
旅行者：这你都知道？
莫娜：毕竟我每天都在盯着水占盘看这看那，天上要是发生了什么事，我一眼就知道。
莫娜：水占术靠虚假的星星在水中映射出真实的命运，但要是真实之月被倒映，出现的又会是什么呢…
莫娜：为了搞清楚这个问题，我需要大量的摩拉购买新的器材，每天都要打很多份工。
温迪：怪不得艾莉丝给你安排了好几场戏。
莫娜：是啊，她的酬劳丰厚，又不涉及繁重的体力活，魔女会的背书也算靠得住…
莫娜：虽然她的女儿需要为我的处境承担一部分责任，但那都是很久以前的事了，可莉也算是不小心的。
法尔伽：这么听下来，月亮对水占的影响似乎不小，你如果直接和芭比洛斯联系，进展会更快。
莫娜：别哪壶不开提哪壶了行嘛！你一定是故意的！
获得
权限徽记
拿出差不多的「诚意」触发
莫娜：唔，不行，这个徽记的价格可不止这么点。
拿出足够的「诚意」触发
莫娜：好吧，见好就收。
拿出所有「诚意」触发
莫娜：像蒙德这样穷酸的地方居然有这么多的油水，哼哼。
派蒙：你不会趁机说了心里话吧！
莫娜：当然没有！
与米卡对话
米卡：没有徽记，我也启动不了这个装置啊…别再要挟我了，我能说的都说了…
米卡：本来觉得没有几句台词，但还真是不好演啊。
米卡：——如上所述，请诸位还是先拜访另外三位「愚人众成员」吧。
联络尼可
尼可：回顾一下莫娜的话：人类不会怀疑双目所视之物，也不会否定脚下这片大地。
尼可：不被怀疑的东西往往是虚假的，这时候就要转移视线到别处，比如，向上。
离开任务边界触发
艾莉丝：前面的区域以后再来探索吧？
与丽莎和阿贝多对话
丽莎：真是巧合…或者用更准确的说法，是「不谋而合」吧。
阿贝多：在魔女们的规划中，这是演出任务最轻松的一场戏。
阿贝多：看来丽莎女士也想赶紧结束这份差事，继续投入到自己的工作中。
丽莎：那是当然，毕竟这里没有舒适的座椅，也没有馥郁的红茶呢。
与塞琉斯和法尔伽对话
塞琉斯：哈啊…哈啊…果然不是大团长的对手。有段时间不见，感觉你身手见长啊。
法尔伽：远征很锻炼人的哦，你要不要考虑带着你的兄弟们也跑上一趟？
塞琉斯：哈哈哈，那还是算了吧。
与杰克和凯亚对话
杰克：没想到有机会和骑兵队长过上几招…
凯亚：呵呵，只要练后愿意请我一杯美酒，我很欢迎这样的决斗邀约。
与罗莎莉亚和芭芭拉对话
罗莎莉亚：唉，要是当初有这么大规模的冲突，善后工作肯定会变得非常麻烦。
芭芭拉：是啊，幸好没有发展成这样。不用叹气啦，怎么会突然想到这个？
罗莎莉亚：…如果一个人打算捍卫宝贵的休憩时光，就难免变得多愁善感。
靠近安妮莉洁触发
安妮莉洁：敢和愚人众作对，执行官大人是不会放过你们的！
靠近文德林触发
文德林：愚人众已经控制了这里，禁止通过！
联络尼可
尼可：怎么了，这里应该没有需要提示的内容，快去地下室吧。
旅行者：就不应该出现只有我能做到的事吧？