# 换羽时节_换羽时节

任务名称：换羽时节
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 换羽时节 ===

【换羽时节】
触发条件：在地图说明任务起始地点位置触发剧情，击退不怀好意的龙贩子与地窖中的阿科米蒂对话
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：阿科米蒂
结束npc：阿科米蒂
后续任务：勇士的每一面

【任务过程】
「爸爸，你训练出的勇士们都很完美对吧?」
「不能这么说，完美永远在下一秒，而追求完美的欲望会啃咬他们的心，他们永远也不会是完美的。他们也会厌倦，也会想放弃，和你我一样。」
击退不怀好意的龙贩子
找到阿科米蒂
开启计分飞行！

【剧情对话】
愤怒的贩龙者：阿科米蒂呢？油嘴滑舌的小崽子，给我出来！
愤怒的贩龙者：答应卖给我的绒翼龙幼崽连一根毛都没见到，有本事别躲在地窖里，你给我出来解释解释！
被称作阿科米蒂的青年：出来就得跟你打架，我干嘛出来。而且我又没收你钱，只不过是随口答应着玩而已。
被称作阿科米蒂的青年：把幼龙偷来带给你是违规的，我又不傻。
愤怒的贩龙者：胆子倒是大啊，敢玩我？你就躲吧，我有的是耐心，反正也不会有人救你。
被称作阿科米蒂的青年：⋯你怎么知道没人救我？
愤怒的贩龙者：⋯哦？
愤怒的贩龙者：臭小子，还真找了帮手？老子正在气头上，我连他(她)一起揍。
阿科米蒂：啊？还真有人来了？
派蒙：什么？怎么冲我们过来了，真是的，没办法，看你的了旅行者。
击退不怀好意的龙贩子
派蒙：好弱的对手，碰上我们算他倒霉。不过莫名其妙就和人打了起来，总觉得好不爽。
旅行者：向下看
地窖：（下方传来窸窸窣窣的响动，似乎有人躲在这里。）
旅行者：喂，有人吗？
地窖：⋯⋯
被称作阿科米蒂的青年：是谁？
派蒙：我们把龙贩子赶走了，你可以出来了。
被称作阿科米蒂的青年：⋯还是不了，就让我自己在地窖里待着吧。
被称作阿科米蒂的青年：谢谢你们帮忙，我也没什么好礼物可以拿来答谢你们。
被称作阿科米蒂的青年：不嫌弃的话，我在营地里存了点东西，你们随便拿吧。
旅行者：不解释一下吗？
被称作阿科米蒂的青年：害你们被这种无聊的事卷进来，我很抱歉，不过说了也没什么意思，算了吧。
派蒙：这是什么解释啊，我和旅行者在路上走得好好的，突然就有人喊着「我连你一起揍」就冲过来了。
派蒙：如果他(她)反应慢一点，我们就会受伤，不对，已经受伤了，我们的精神受到了冲击。
旅行者：需要精神损失费。

派蒙：怎么想都很严重吧？我们好歹也是冒险家协会登记在册的知名冒险家，受协会保护，我们要求一个解释！
旅行者：（协会会保护我们吗？）
派蒙：（其实我也不知道，按之前的经验来看，我怀疑不会。）
被称作阿科米蒂的青年：这⋯我也不是故意的，怪我做什么⋯反正你们也进不来。
派蒙：可恶，这家伙藏在地窖里，旅行者我们去找他去！
被称作阿科米蒂的青年：别费劲了，就算我告诉你们营地里有两条路直通地窖，但知道这两条路的也只有龙，你们不可能有办法，还是走吧。
在魂附状态下与困倦的绒翼龙对话
困倦的绒翼龙：有事吗？没事别来烦，忙着睡觉。
旅行者：吃颗粒果吗？
困倦的绒翼龙：嗯？！来点来点。
困倦的绒翼龙：就是这个口感，带劲！谢了，哥儿们(姐儿们)。
旅行者：你知道进地窖的路吗？
困倦的绒翼龙：多大点事，你不早说。走这儿就行，我给你把草垛弄开。
在魂附状态下与忧愁的绒翼龙对话
忧愁的绒翼龙：阿科米蒂躲在地窖里怎么能吃好？下巴都瘦尖了⋯
旅行者：你知道进地窖的路吗？
忧愁的绒翼龙：阿科米蒂正在地窖里休息，不方便外龙进去。
旅行者：给阿科米蒂带了吃的。
忧愁的绒翼龙：啊，你真好，我怎么就想不起来直接给他带点吃喝，逼他吃也是吃。
忧愁的绒翼龙：唉，当初库约尼把他交给我，但我居然没有照顾好他，丢龙啊。
忧愁的绒翼龙：还是你来吧，记住：从崖边冒热汽的地方飞下去有个小坡，按照「咚——咚咚咚——咚咚」的顺序敲打崖壁三次。
忧愁的绒翼龙：别敲错了，不然你可进不去。
找到阿科米蒂
阿科米蒂：嗯？⋯不是我的龙，你们⋯是刚才在上面打斗的那两个人？
派蒙：阿科米蒂，我们找到你了。
阿科米蒂：你们还真的找到地窖来了？我还以为这个地窖这么隐蔽，你们找不到就该离开了。
派蒙：怎么说？跟我们解释解释吧，那些突然冒出来的龙贩子可是把我们吓了一跳。
阿科米蒂：真是爱追根究底的人，本来我觉得自己这点事不值得向别人大倒苦水，所以才干脆窝在这里不出来。
阿科米蒂：不过你们碰上这档子事也是受了损失，既然都找到这里来了，应该得到一个解释。
阿科米蒂：我是花羽会的阿科米蒂，刚刚通过驭龙师考核，算是飞行队正式成员了吧。
阿科米蒂：不对，我现在⋯应该已经被视为脱队的失翼者了，不知道队长打算怎么处理我的事，也没必要想这些了。
阿科米蒂：你们肯定也听到了，我其实没有违反规定，偷绒翼龙幼崽牟利。
阿科米蒂：至于那些龙贩子，你们放心，他们不敢再找你们寻仇。
阿科米蒂：花羽会里头脑正常的人不会闲着没事跟飞行队起冲突，刚才那几个想偷龙的家伙也不过是小混混。
阿科米蒂：他们其实害怕得很，只敢趁我落单过来堵路，这下被你们揍回去之后绝对不敢声张。
旅行者：你们怎么会起冲突？
派蒙：是啊，这些人到底在想什么啊，怎么会找飞行队的麻烦。
阿科米蒂：不，跟身份无关，是我自己的问题，我可能⋯不适合进入飞行队吧。
阿科米蒂：做预备役的时候想要成为正式队员，为追逐前辈们的速度拼命训练。
阿科米蒂：没日没夜天天训练，一点做不好就战战兢兢，怀疑自己到底行不行。
阿科米蒂：都没法跟爸妈还有姐姐说上几句话，脾气也变得古怪又急躁，饭不想吃，觉不想睡。
阿科米蒂：好不容易通过了考核，成为正式队员之后，又得追逐队长的速度。
阿科米蒂：我永远不够好，永远有人比我有天分还更努力。
阿科米蒂：萤火虫刚刚飞上天，就发现自己得追上麻雀的速度，就算追上了飞鸟，接下来又不得不追逐流星。
阿科米蒂：挺累的，说实话，定期要去烟谜主找人付费咨询，唉，钱花了不少，人没见好。
阿科米蒂：就是想嘴上撒撒气，龙贩子来搭讪的时候才会说「趁早把龙都弄走」，谁知道他当真了。
阿科米蒂：躲到这儿都跑不掉，结果被人堵在地窖里，我实在是厌倦了。
派蒙：怎么说呢⋯大家都有大家的问题吧，其实做冒险家也很辛苦的。
阿科米蒂：对了，冒险家是不是能接委托？我想委托你们想个办法，给我一个充分的理由脱队。
旅行者：真的要做失翼者吗？
阿科米蒂：处理矿石的时候不是会切开原矿的外壳吗，就当我是被磨掉的那部分碎屑好了。
旅行者：已经到这个地步了吗？
阿科米蒂：人人都是宝石，等于人人都不是，就让我来当碎屑，衬托大家的杰出吧。
阿科米蒂：一直追逐永远追不到的流星很痛苦，拜托饶了我。
阿科米蒂：能不能这样，你们跟我一起飞一次行不行？
阿科米蒂：你们来打破我的成绩，想一想，随便路过的冒险家，轻轻松松就把我超过了。
阿科米蒂：教官还能说什么？什么难得的天才，不努力就是浪费自己的天赋和人生，根本都是胡说。
派蒙：我后悔刚才刺激他了，旅行者，现在我有种强烈的愧疚感。
派蒙：也不知道该说些什么，要不就顺着他的意思帮忙试试看吧。
旅行者：真的会有用吗？

阿科米蒂：大概吧。
旅行者：我可以帮忙。
阿科米蒂：太好了，我们到开阔的地方去谈。
阿科米蒂：太好了，一般飞行考核赛的目标是：在限定时间内，尽全力沿固定赛道驭龙飞行并得到尽可能高的分数。
阿科米蒂：飞行队的考核是很严格的，我们训练的时候教官会在每一个赛道节点评估考生的表现，进行打分。
阿科米蒂：最终成绩按照分数高低分四档，拜托你，至少要超过第二高的分档！我的脱队借口就指望你了。
阿科米蒂：追上曾经咬牙拼命努力过的我的影子吧，我自己是没有力气了，只能厚着脸皮拜托别人。
开启计分飞行！
获得S级及以上评分
阿科米蒂：恩人！我现在就准备动身回队伍了，感谢你。
旅行者：不客气。
阿科米蒂：我都想好了，如果队长叫我再坚持一下、大家都是这么过来的，我就这样：
阿科米蒂：先沉默一会儿，然后说：「对不起、队长，我⋯」，重点是要表现出自己的颓丧。
阿科米蒂：让队长意识到我确实是个没法指望的家伙，而且我也没撒谎，我真是不行了。
阿科米蒂：如果队长对我感到失望，打算从反面激将我，先说我最近的表现差然后再给我机会，我就这样：
阿科米蒂：哭，但不能完全哭，眼泪在眼眶里不要流出来，然后简短地说一句「谢谢队长」。
阿科米蒂：接下来说自己也觉得自己是个废物，重点是要顺着队长的话头，队长也不好否定自己的话。
阿科米蒂：如果队长说自己要再想想，然后发动前辈们跟我谈话，我就⋯
阿科米蒂：这个有点难办，我暂时还想不出来怎么办，主要是我没力气跟每个前辈这么来一轮。
派蒙：本来以为你是破罐子破摔，已经拒绝思考了，才会拉我们帮忙。
派蒙：居然在这种地方想得这么清楚了吗？
阿科米蒂：这是人在遇到痛苦时心理产生的天然防御机制，压制对痛苦根源的感知，把注意力放到好的事情上。
阿科米蒂：付费咨询的时候，烟谜主的人这么跟我说的。好歹花了钱，总得得到点有用的建议吧。
旅行者：听起来怪没用的。
阿科米蒂：有点信心啊恩人，这次我一定能逃走，一定能！
阿科米蒂：对了，既然马上都要走了，我得跟你说一声。
阿科米蒂：我还是预备役的时候，为了训练，家人帮我建造了这座飞屋。
阿科米蒂：接下来我应该就用不上这里了，这座飞屋我打算拆下来带走，以后就不用再那么痛苦地训练了哈哈。
阿科米蒂：不过为了防止恩人你想要训练但找不到合适的地方，布设在这里的赛道我不会拆掉。
阿科米蒂：只要你想，随时都能来练习。
阿科米蒂：希望下次我们碰面的时候，咱们都是自由人啦。
旅行者：希望你没花太多钱。
旅行者：希望能有用吧⋯
获得S级以下评分或挑战失败
阿科米蒂：太可惜了，只差一点点。
阿科米蒂：加油啊，千万不要放弃！
旅行者：怎么变得这么积极？
阿科米蒂：我能不能解脱就靠你了，当然要积极面对。
阿科米蒂：来，歇一会儿我们再试一次，这次一定行。
阿科米蒂：你放心，我不会放弃你的。不管尝试多少次都行，不要丧失信心，你一定能做到的。
旅行者：赶快给我放弃！
阿科米蒂：不，我说什么也不会放弃你的。我是没办法加油了，但是你可以。
阿科米蒂：要是你也帮不上忙，我就真的没有招了。
旅行者：我想休息一会儿。
阿科米蒂：没关系，你好好休息，待会儿我们再来！
阿科米蒂：你放心，我不会放弃你的。不管尝试多少次都行，不要丧失信心，你一定能做到的。
旅行者：赶快给我放弃！
阿科米蒂：不，我说什么也不会放弃你的。我是没办法加油了，但是你可以。
阿科米蒂：要是你也帮不上忙，我就真的没有招了。
旅行者：如果这样你觉得好些的话⋯
旅行者：直接离开不行吗？
阿科米蒂；原谅我的懦弱吧，虽然其实是自己想要放弃，但就是没有勇气面对别人的期待。
阿科米蒂：这几天的脱队估计会被队长当成过失惩罚一下就过去了，而且前辈们肯定不会就这么让我离开。
阿科米蒂：「没关系」、「再努力一下」、「会好的」，越是这样说越是让人受不了，倒是别把我当回事啊。
阿科米蒂：结果个个都这样，想当废物都不好意思。
旅行者：为什么会答应他们偷龙？
派蒙：唔⋯我以为飞行队的驭龙师会很珍惜绒翼龙来着。
旅行者：给阿科米蒂带了喝的。

旅行者：没事，你睡。
困倦的绒翼龙：睡了，有事找别龙。
旅行者：我的手擦伤了！