# 据守的规划_据守的规划

任务名称：据守的规划
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：5.7

=== 据守的规划 ===

【据守的规划】
触发条件：自动触发
等级限制：冒险等阶≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：肃靖险乱
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
成功造访了地脉紊乱点通向的秘境，并在其中经历了一番战斗，是时候向刻晴和夜兰回报情况了…
与刻晴和夜兰对话

【剧情对话】
成功造访了地脉紊乱点通向的秘境，并在其中经历了一番战斗，是时候向刻晴和夜兰回报情况了…
与刻晴和夜兰对话
派蒙：呃啊，不愧是夜兰都评价棘手的秘境，真的不一般呢…
派蒙：也不知道这个地脉紊乱点记录的都是什么战局…一般士兵真的能应付过来吗！
旅行者：魔神战争的局部交战？
派蒙：唔…我猜，大概也没到…那么吓人的程度吧？
刻晴：你们回来了。
夜兰：嗯，神色从容，应该取得了不错的战果。
派蒙：也确实遇见了非常惊险的情况！
向刻晴和夜兰描述了其中的战况…
刻晴：原来如此…实在有劳你们了，干得漂亮！
夜兰：你们通过紊乱点造访秘境后，外溢的魔物显著减少了。
夜兰：虽然没能直接清除紊乱点，但的确有效削弱了它的活性。
刻晴：得益于此，魔物们的棘手程度大大降低，普通的千岩军战士也能将它们击退。
旅行者：进去一次，就明白了凶险。
派蒙：怎么感觉，旅行者的斗志燃烧起来了…你还摩拳擦掌呢！
刻晴：刚才，送往玉京台的加急信件得到了回复，天权星和开阳星一致同意，与旅行者达成长期合作。
刻晴：得益于旅行者的努力，这个地脉紊乱点甚至可被我们妥善利用。
刻晴：此后，旅行者将获得驻军的全力支持。
刻晴：紊乱点活跃期间，若是旅行者有意愿，便可攻入秘境。少量外溢的魔物则由千岩军处理，给战士们轮番练手。
夜兰：算是转危为安，转祸为福了。
旅行者：那从今以后，我定然全力以赴！

派蒙：哎呀呀，可算松了口气…
派蒙：话又说回来了。
派蒙：地脉真是个奇妙的东西，总有一天，我们得想个办法，查出它更多的秘密才行…
派蒙：不知道能不能遇见什么聪明人，给我们翻出一本…《地脉百科全书》来！
旅行者：既然危险解除，我就酌情出勤！

旅行者：进去一次，就明白了凶险。

旅行者：灾变之时的极端战况？