# 据点守卫·大门军团！_据点守卫·大门军团！

任务名称：据点守卫·大门军团！
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之五

=== 据点守卫·大门军团！ ===

【据点守卫·大门军团！】
触发条件：活动期间自动接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：青霆
结束npc：青霆
后续任务：无
相关活动：据点防卫总动员

【任务过程】
在挪德卡莱，你们遇见了一位名为「青霆」的信使，她正忙着部署自己的独特军团…
与青霆对话

【剧情对话】
与青霆对话
青霆：哦呦，旅行者和派蒙，你们好啊！
青霆：既然巧遇了，要不要来看看我青霆的鼬鼬？它叫洋葱尾巴，很可爱的！
洋葱尾巴：…喵？
青霆：喂喂，洋葱尾巴，你不是这样叫的！这两位应该不懂阿舍鲁老师的语言。
洋葱尾巴：…咕？
青霆：也不能用团雀语哦，拜希麦小姐已经回须弥去休养了。
青霆：对不起啊，我家洋葱尾巴和别的动物交流太多，一时错乱了，暂时找不回自己的频道，哈哈…
青霆：先让它休息一下好了。
旅行者：你也是动物专家？
派蒙：唔，怎么感觉你和我们很熟，说话很自然的样子…难道以前调查过我们吗？
青霆：放松，放松，我是你们的自己人——
青霆：我为夜兰老板工作，而你们是夜兰老板最最重要的宾客，咱们关系有多铁，不用多说了吧？
旅行者：那确实是自己人。
派蒙：哎呀，早说嘛！害我紧张了一小下…
派蒙：话说回来，你和洋葱尾巴在这荒郊野岭呆站着，是在忙什么呢？
青霆：忙着看大门…或者说，检验我的「看大门军团」能不能好好上工。
旅行者：看大门？
青霆：都是自己人，我悄悄告诉你们——
青霆：这附近的地下藏着我的一座物资据点，但最近，据点老是被各种魔物撬开大门。
青霆：于是我花费重金，请叮铃哐啷蛋卷工坊的天才机械师为我打造了看门的机关军团。
青霆：咳咳，准确描述，应该是安防系统。能够自行选择部署地点，多种功能组合搭配的防御体系。
青霆：我运气不错，再过不久，那位大师就要带着她的作品参加展会，卖给我的这套，就当成前期验证的款式了。
青霆：所以我在据点前方打造了一条复合防线，请君…不对，是请魔物入瓮。
青霆：这样，不仅能试出多个保护据点的方案，还能给大师提供许多数据，一举两得。
旅行者：原来你买到了爱诺的杰作。
青霆：要来试试看吗？我已经借助它们搞定许多魔物了，感觉非常解压。
青霆：你们也来解压一下，顺带，让我参考参考你们的思路！
青霆：当然，酬劳好说。都是自己人，开价得是一般顾问的两倍才行。
旅行者：的确，都自己人，多给点！
派蒙：嗯…嗯嗯！考虑到帮你也是变相帮了夜兰，这事对大家都有好处…
派蒙：就让经验丰富的我们露两手好了！
旅行者：哎呀，这怎么好意思呢…
旅行者：听起来还挺有意思的。
旅行者：军团？
旅行者：夜兰的朋友也是我们的朋友。
旅行者：你也是动物朋友？