# 探索剑冢封印_探索剑冢封印

任务名称：探索剑冢封印
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 探索剑冢封印 ===

【探索剑冢封印】
触发条件：到达达达乌帕谷
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：利文斯通博士
达达乌帕谷
结束NPC：利文斯通博士
达达乌帕谷
后续任务：无

【任务过程】
这个剑冢好像是周边三个丘丘人部落在守护着，那里好像是冒险者协会的冒险家，说不定她清楚这其中的事情。
➢
探索并解开三层封印
➢
拿到剑冢中心宝物

【剧情对话】
（与剑冢旁的利文斯通博士对话）
利文斯通博士：该怎么办呢…虽然明白了解除封印结界的原理，但这么多魔物果然还是…
旅行者：怎么回事？
利文斯通博士：嗯？想得出神了，不好意思。
利文斯通博士：在这魔物丛生的凶险谷地中，竟然能见到魔物以外的身影，听见魔物的喧嚣以外的声音…
利文斯通博士：想必你也与我利文斯通一样，是充满进取与探索精神的同行冒险家！
利文斯通博士：心里向着未知的星空，步履迈向幽暗的深渊，这就是我等冒险家的灵魂！
利文斯通博士：这里是古老的战场，幸存者运用元素之力，布设了三重封印结界，让战友的剑冢不被魔物指染。
利文斯通博士：但是…怎么办呢…
利文斯通博士：…
利文斯通博士：唔？想得出神了，不好意思。刚刚说到哪来着？
旅行者：「染指」？
利文斯通博士：唔？这些剑和…其中的宝物，应该是当年的战士留下的遗物吧。怎么能让附近的三个丘丘人部落染指呢？
利文斯通博士：我们不是丘丘人，所以称不上「染指」。我们是运用智慧，征服世界一切秘密的冒险家！
利文斯通不是：话虽如此，可是封印…
利文斯通不是：怎么办呢…
旅行者：封印？
利文斯通博士：我利文斯通，已经根据元素力量的流向，算出了维持结界的封印位置！
利文斯通博士：三个封印结界对应的三个机关，分别在附近的三个丘丘人部落中…
利文斯通博士：北方的丘丘人部落符合大学者艾伦对「好肉族」的记载。基本上，就是喜欢肌肉，喜欢吃肉的部落。根本没有冒险家追求的智慧的精神！
利文斯通博士：机关在好肉族营地比试力量的大擂台上。当时我摸进营地，正准备对机关下手。谁知一旦踏上擂台，就等于接受了他们的挑战，马上冲进来一大群…
利文斯通博士：呜…
利文斯通：如果能把它们教训的心服口服，就有机会解除封印结界了吧…
旅行者：其他机关？
利文斯通博士：另一个封印机关在南方的「好睡族」部落中。是入夜以后，就会呼呼大睡的丘丘人部落。根本没有冒险家不分昼夜的勤奋精神！
利文斯通博士：机关就在营地的水池里。当时我趁着夜色摸进营地，结果水池边竟然守着个拿着大盾的大块头…
利文斯通博士：向西顺着谷底上坡能找到「黑日族」的营地。根据记载，是崇尚传统的部落。根本没有冒险家打破循规蹈矩的冒险精神！
利文斯通博士：机关在营地的中心。但机关周围不但有黑日族的丘丘萨满，甚至还有深渊法师…
利文斯通博士：呜…我利文斯通作为冒险家，拥有不输给群星的智慧，胸怀穷尽一切废都的勇气，却没有蛮干的力量！
旅行者：真遗憾。
利文斯通博士：你也觉得很可惜吧？对吧？
利文斯通博士：错了！我等冒险家的词典里，没有「可惜」一词！
利文斯通博士：只有「不够努力」！为了不留下遗憾，就要用尽全力去做才对！星空和深渊都在等着我们，年轻的冒险家！
利文斯通博士：可气啊！有的事情就算再怎么努力也是我利文斯通做不到的…
利文斯通博士：击败三个部落的丘丘人，解除三个封印机关…这种事情就算再有冒险精神，没有蛮力也不够嘛！
利文斯通博士：真想知道封印结界当中守护着什么样的宝物！好在意！在意得不得了！
利文斯通博士：如果你也是货真价实的冒险家，自信拥有不输给任何人的智慧与勇气，那就去挑战吧！
利文斯通博士：但是，我的冒险家同伴哟！一定要注意安全。
利文斯通博士：大地上还有无限的秘密，可不要轻易沦为废墟中的枯骨。
（解除剑冢封印后与利文斯通博士对话）
利文斯通博士 ：嗯？不好意思，自顾自想得有点出神了。我是利文斯通，是一个职业冒险家。…这座剑冢可真让人伤脑筋啊…
旅行者：关于剑冢…
利文斯通博士：什么…你已经解开剑冢封印了？！
利文斯通博士：那些丘丘人部落…也都被你解决了吗？
旅行者：没错。
利文斯通博士：想不到你也是这样充满进取心和智慧，尤其不乏力量的冒险家！
利文斯通博士：感谢你达成了我没有做到的成就，但我还会留在这里。
利文斯通博士：这座剑冢还有太多的谜团等待被揭开，
利文斯通博士：我想，解开久远的谜题，是我作为冒险家与学者的义务，所以我还会在这里继续研究的！