# 提提奇遇_提提奇遇

任务名称：提提奇遇
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 提提奇遇 ===

【提提奇遇】
触发条件：暂无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：伊凯卡
结束npc：泰克胡
后续任务：暂无

【任务过程】
在提提岛的野外遇到了一个神秘的光头…
帮伊凯卡竖立枪靶
回去找伊凯卡

【剧情对话】
在提提岛的野外遇到了一个神秘的光头…
伊凯卡：……
伊凯卡：……
伊凯卡：有事吗？
旅行者：你的发型很特别。
伊凯卡：谢谢，我很忙。别站在这。
旅行者：你在忙什么？
伊凯卡：你不用知道。
伊凯卡：……
伊凯卡：你怎么还站在这？
旅行者：我可以帮你忙。
伊凯卡：哈？
伊凯卡：……
伊凯卡：行，那你去帮我立几个靶子吧。我是个枪手，我需要训练。
帮伊凯卡竖立枪靶
回去找伊凯卡
泰克胡：嚯，你好像有点眼熟啊。
旅行者：你是谁？
泰克胡：我是谁不重要。
泰克胡：重要的是，你在这附近见过一个光头吗？我找他有事。
旅行者：我也是来找他的。
泰克胡：哦？他刚才在这里是吗？看来已经跑了，是知道我正在追他了吧…
泰克胡：哼，伊凯卡…你跑不了的。
泰克胡：看在我们还算有缘的份上，劝你离那家伙和我都远一点，免得你这张漂亮脸蛋溅到白白红红的脏颜料。
泰克胡：这些是我在营地里搜出来的东西，我猜是他来不及带走的。
泰克胡：送给你了，别有什么顾虑，这些东西现在是我说了算。
泰克胡：那家伙的命迟早也都是我的。
旅行者：没见过。
泰克胡：你没骗我吧？我暂且信了你这张诚恳的小脸。
旅行者：好吧，那再见。
伊凯卡：不送。