# 援助小队的诉说_援助小队的诉说

任务名称：援助小队的诉说
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 援助小队的诉说 ===

【援助小队的诉说】
触发条件：[聚所·终夜长茔」等级2自动触发
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成空月之歌·第一幕「雪浪与苍林之舞」

【任务概述】
前置任务：到灯塔去
起始npc：迷路的幽影
结束npc：迷路的幽影
后续任务：暂无

【任务过程】
倾听幽灵的低语，找回他们的名字。
与迷路的幽影对话
前去操作塔灯指引迷路的幽影

【剧情对话】
倾听幽灵的低语，找回他们的名字。
与迷路的幽影对话
迷路的幽影：按紧急预案，警戒信号亮起后，总部将派遣我们特别援助小队「影」进行支援。
迷路的幽影：…这里的雾气太浓了，我们看不到灯塔。
迷路的幽影：长官…有脚步声…
迷路的幽影：是岛上驻守的执灯人吗…请回答…
旅行者：没错。
迷路的幽影：情况不对…小心…
迷路的幽影：按紧急预案，警戒信号亮起后，总部将派遣我们特别援助小队「影」进行支援。
迷路的幽影：…这里的雾气太浓了，我们看不到灯塔…
迷路的幽影：看不到…看不到…看不到…
迷路的幽影：找不到幸存的队伍，只有嗥叫的魔物和尸体，我们该怎么做，我们该去哪里？
迷路的幽影：只能跟着灯塔指引的方向，但这里还能有谁给我们方向？
前去操作塔灯指引迷路的幽影
派蒙：这下就算是给那些迷路的幽影指明方向了吧。旅行者，我们去看看那里发生了什么吧。
旅行者：灯塔在东北方向。