# 撞球迸碰，摇摆律动！_撞球迸碰，摇摆律动！

任务名称：撞球迸碰，摇摆律动！
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 撞球迸碰，摇摆律动！ ===

【撞球迸碰，摇摆律动！】
触发条件：暂无
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成魔神任务「炽烈的还魂诗」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：玛拉妮
结束npc：玛拉妮
后续任务：风格融合的思考

【任务过程】
一封来自「流泉之众」的信件，呈递至了你和派蒙的手上——玛拉妮主导的特别派对，正等待你们登场…
前往「流泉之众」

【剧情对话】
一封来自「流泉之众」的信件，呈递至了你和派蒙的手上——玛拉妮主导的特别派对，正等待你们登场…
前往「流泉之众」
玛拉妮：哟！
玛拉妮：我们最最重要的客人来啦，说明气氛即将达到最热点！
派蒙：玛拉妮，你好呀！希诺宁也在？
派蒙：还有瑞希？你从稻妻过来啦？
梦见月瑞希：没错哦，纳塔的朋友们待我就像家人，「流泉之众」就像是我异乡的家。
梦见月瑞希：我也需要用心打理分店，才能为纳塔的大家提供力所能及的帮助嘛。
希诺宁：说得不错，瑞希小姐的工作态度实在无可挑剔。
希诺宁：和她一对比，传说中的乙方模板都会显得怠情…
旅行者：原来希诺宁也是瑞希的客户？
希诺宁：最近做了几个奇怪的梦，比如…委托人把原本四周的订单工期缩短到一周。
希诺宁：或者接到的需求是「外形圆润又带着危险感的挂饰」，同样是四倍加急…
旅行者：这题我会，史莱姆和蕈兽。
派蒙：反应这么快，该不会是你托梦给希诺宁下单的吧！
希诺宁：这两种生物…危险吗？
希诺宁：唔，工期倒是次要的，圆形图案处理起来比较费事，一旦加急，成品效果就未必完美了。
希诺宁：梦里这类的麻烦订单还不少，我感觉有些不对劲，就把手头的单子都结了，来瑞希小姐的店里试了试…
希诺宁：结果还真灵验，当天午睡时，我就没再做过奇怪的梦。
梦见月瑞希：能为希诺宁女士排遣烦扰，我深感荣幸。
梦见月瑞希：不过我觉得，希诺宁女士的古怪梦境会消散，主要的功劳应该还在于您自己啦…
玛拉妮：总而言之，现在大家的精神状态都很不错，正是放松的好时机—
玛拉妮：「流泉之众」要重启水上派对的传统，让大家玩个痛快！
旅行者：水上派对~
派蒙：好耶，玩个痛快！
派蒙：…不过，我以前还没参加过这种活动，只知道有好吃的东西和好喝的饮料…
派蒙：一般纳塔人会在派对上玩些什么呢？
旅行者：鳍游龙拉着客人高速冲浪？
派蒙：我…我能玩这个？
玛拉妮：哎呀，你们已经是成熟的极限运动爱好者了！我第一时间也想让客人们玩这个！
玛拉妮：不过阿米娜很认真地说…咳咳…「对于一般人来说，这样的活动还是刺激过头了！」
玛拉妮：「就算是普普通通的沙滩排球，一些客人都可能把握不住力道，导致同伴受伤哦！」
玛拉妮：「要是参加了派对，一个不注意，没能玩个痛快，反而留下了心理阴影，到时候增加的就是瑞希小姐的工作量了！」
梦见月瑞希：我倒是不介意帮更多人排忧解难啦，但可不包括自己制造出的病患哦，还是别让客人受伤为妙。
玛拉妮：嘿嘿，所以我才好好找你咨询了一番嘛！
派蒙：看来你们已经商量出了不错的方案？
梦见月瑞希：没错，我们达成了共识，希望更多没有极限运动基础的客人参加派对，而不是看着刺激的活动望而却步。
梦见月瑞希：在和我聊天时，玛拉妮小姐听说了稻妻的「三川花祭」，对历年祭典上的轻松游戏很感兴趣。
梦见月瑞希：就萌生了一个念头一一将「秋津羽戏」与纳塔的氛围相结合，打造出既能休闲放松，又能玩个爽快的游戏「节拍撞球」。
派蒙：稻妻的游戏…纳塔的氛围…还真是以前从没想过的组合！
旅行者：我看到了「回声之子」的「热舞乐台」。
希诺宁：啊呀，「热舞乐台」明明还没调高音量，看来你对低音和鼓点还挺敏感的嘛…
希诺宁：这次的主力游戏「节拍撞球」，就是跟着热情的音乐，畅玩弹球，打碎所有方块。
希诺宁：顺从本能，释放自我，不必考虑复杂的技巧，不用担心安全问题，任何人都能玩个痛快。
希诺宁：当然，对于旅行者这种天赋异票的选手，应该能打出…具有特别「节拍」和「层次」的效果。
希诺宁：在不同的控碟乐师手中，一首曲子有可能展现出截然不同的风格，带有打击感的游戏也是同理。
希诺宁：没准…「驰放」风格的基底音乐，经过你的处理，都会展现出类似「出神」或「艺核」的有趣律动呢
希诺宁：我有点期待哦。
派蒙：听…听不太明白！不过感觉，应该是旅行者能做到的事…
旅行者：那我就来扮演音乐和游戏天才！

玛拉妮：太对了，就是这种劲头！在我们的期待中，无论如何都要保证玩得最开心的客人，就是你和派蒙啦！
玛拉妮：待会儿我要拿一堆零食和饮料，在一边开开心心地看！
梦见月瑞希：当然，也请注意，别兴奋过头呀。
梦见月瑞希：说不定晚上睡觉前，脑子里还在反复播放「热舞乐台」的音乐，停不下来呢。
派蒙：谢谢大家！我们一定玩个开心！
派蒙：话说回来，我记得希诺宁很会挑歌，就算梦里还在重播…应该也没问题？
旅行者：不至于这么强，我会尽力的！
旅行者：我的身体感受到了音乐的律动。
旅行者：绒翼龙空投玩家高跳低开？
旅行者：匿叶龙无绳蹦极…这个玩过了。
旅行者：玩个痛快~
旅行者：说的是飘浮灵和球球章鱼？
旅行者：瑞希和希诺宁站在同一阵线了？