# 放逐者的荒歌_放逐者的荒歌

任务名称：放逐者的荒歌
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 放逐者的荒歌 ===

【放逐者的荒歌】
触发条件：任务起始点解密后交互乐器触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：暂无

【任务过程】
在安瓦蒂尼尔湖心，似乎有许多仙灵聚集在一起…
跟随仙灵，前往上方
解开浮空岛上的封锁（1/4）
解开浮空岛上的封锁（2/4）
跟随仙灵，前往下一个浮空岛
解开浮空岛上的封锁（3/4）
打开遗迹的封印
解开封印

【剧情对话】
在安瓦蒂尼尔湖心，似乎有许多仙灵聚集在一起…
…为何追念失去的过往，为何将哀恸的歌吟唱…
…无论是月轮破碎，还是晨星逃离迫近的太阳…
…为何你的悲思不曾止息，为何泪水总是流淌…
派蒙：好奇怪的琴，不管怎么拨，都完全发不出声音…该不会是坏掉了吧？
旅行者：先跟上那些仙灵吧。
派蒙：嗯嗯，先不管琴了，只要跟着仙灵的指引到上面去，应该就能找到宝藏啦！
跟随仙灵，前往上方
派蒙：唔…搞不懂，难道是要让我们想办法把这些发光的东西连起来吗？
解开浮空岛上的封锁（1/4）
…既非全知又非全能的僭主，残虐的王座啊…
派蒙：好耶！果然这样做是有用的！旅行者，我们继续向上吧！
解开浮空岛上的封锁（2/4）
…通往天穹的高塔，黄金般的大城…
跟随仙灵，前往下一个浮空岛
…尘世间的煌荣，终究像这样倾倒…
解开浮空岛上的封锁（3/4）
…可那漫长的衰朽，那漫长的衰朽…
…为何依然在煎熬着我不幸的同胞…
打开遗迹的封印
派蒙：呜哇，之前的仙灵全都聚在这里了…咦？等等，那边那些仙灵是想去什么地方呀？
派蒙：欸？是和下面那个一样的竖琴…这个该不会也坏掉了吧？
解开封印
派蒙：好怪喔，明明什么声音也没有，那些仙灵还是全都飞过来了…
派蒙：唔，所以现在是要把这面墙上的东西也像之前一样连起来吗？
…往日秋夜的蝉鸣，放逐者的吟唱…
…唯有歌与回忆，在这陌生的异乡…
…最后的歌者，弹奏着苍白的终曲…
…最初的仙灵，徘徊在天使的厅堂…
派蒙：呜哇，真的有好多好多宝箱！
派蒙：果然，只要跟着仙灵的引导走，就一定能找到好东西呢！
旅行者：欸？可是我明明听到了琴声和歌声…
派蒙：真…真的吗？唔，除了风声，我什么也没听到，难道是那种「只有拨琴的人自己才能听到」的情况吗？
派蒙：好，让我也来弹一下试试看…
派蒙用力拨动了琴弦…
同刚才一样，苍凉悲哀的旋律如清晨的微风般扬起，伴随着轻浅的歌——
你听得懂那首歌中的每一句话、每一个字，甚至每一个音符，尽管你从未听过那种语言。
派蒙：呜啊，还是完全听不到什么声音嘛！旅行者，该不会是你听错了吧？