# 斑斓色彩不许逃！_斑斓色彩不许逃！

任务名称：斑斓色彩不许逃！
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：月之七

=== 斑斓色彩不许逃！ ===

【斑斓色彩不许逃！】
触发条件：靠近任务地点触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：班尼特
结束npc：班尼特
后续任务：斑斓色彩在盘中！
相关活动：斑斓色彩追逐战

【任务过程】
重返悠悠度假村时，你们遇见了一位老朋友，还有一群特别的「阿夏」…
前往悠悠度假村

【剧情对话】
前往悠悠度假村
派蒙：这里怎么有个蹦蹦跳跳的阿夏，还有…欸？班尼特？
班尼特：啊，是旅行者和派蒙！又见面了！
活跃的「阿夏」：！
派蒙：班尼特这是又回悠悠度假村来玩了吗？
班尼特：对呀，如果旅行者有印象的话，我之前写信告诉过你们——
班尼特：前几个月，我准备了好久，拿下了不少报酬丰厚的委托，攒够了钱…
班尼特：总算成功邀请老爹们和朋友们，来「悠悠度假村」尽情游玩了一番。
班尼特：老爹们亲眼看见，我在纳塔几乎和倒霉绝缘，一个个都非常感动！
派蒙：对哦，对班尼特来说这么好的事，确实要让大家都知道！
旅行者：真是大好的消息！
班尼特：要是再早一周遇见你们，说不定，大家还能聚个餐呢…
班尼特：嗯，那就等到你们之后回蒙德了，找个万无一失的地方，好好再吃一顿「安全冒险山洞晚饭」。
派蒙：等等？听班尼特的意思是，现在老爹们和朋友们都回去了，你独自留在度假村了？
班尼特：说来也有点巧，老爹们刚刚玩到尽兴，就得知了一个消息，猫尾酒馆的迪奥娜小姐之后会出差一段时间…
班尼特：为了多喝几杯特调，他们就没有延长假期，选择按计划准点回了蒙德。
班尼特：不过别担心，我留下的理由，也和意外延误，船票被偷什么的无关，而是碰见了需要帮助的朋友。
班尼特：我们在海边钓鱼的时候，发现了几位被叫做「调色家」的阿夏，它们正在犯难。
班尼特：凭借以前的经验，我大概能理解，它们想要寻找不同凡响的宝物…
派蒙：唔，既然被冠上了「调色家」的头衔，那对它们而言的宝物应该是…
旅行者：超棒的颜料？
班尼特：是的！阿夏们除了到处涂鸦，还喜欢自己寻找颜料，用心收藏。
班尼特：「调色家阿夏」们就在某座秘境里发现了非常特殊的品类…是一种游离的染色成分。
班尼特：那些游离的色彩像晶蝶，会到处乱逃，「调色家」们一时不知该怎么处理…
派蒙：这个好说，我们也来帮忙吧。去秘境里一看就能明白情况了。
派蒙：说不定，我们以前搞定过类似的麻烦呢？
旅行者：阿夏需要帮助，我义不容辞。
「调色家阿夏」：！！
班尼特：那可太好了！我们一起来帮「调色家」，你们怎么做，我就跟着照做。
班尼特：希望这些阿夏能收集到最棒的颜料，调出特别漂亮的色彩，继续传递不一样的快乐！
旅行者：收集特别的东西，我们在行。
旅行者：贵重的颜料？
旅行者：我每次听都很高兴！