# 斑斓色彩在盘中！_斑斓色彩在盘中！

任务名称：斑斓色彩在盘中！
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：月之七

=== 斑斓色彩在盘中！ ===

【斑斓色彩在盘中！】
触发条件：完成活动所有关卡后触发
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：斑斓色彩不许逃！
起始npc：班尼特
结束npc：班尼特
后续任务：无
相关活动：斑斓色彩追逐战

【任务过程】
与班尼特对话

【剧情对话】
与班尼特对话
班尼特：看来，调色家阿夏已经心满意足了…
班尼特：我们成功帮助神奇的阿夏，完成了又一个特别的挑战！
派蒙：好耶，收集颜料大成功~
派蒙：这只阿夏是马上就来灵感了嘛，等不及要去作画？
旅行者：「噼咔」的那一会儿转瞬即逝…
班尼特：啊，它还留下了不少自己收集的财宝呢…都给旅行者和派蒙当辛苦费才对！
班尼特：说不定，过段时间我们再来，就能看见调色家阿夏的新杰作了。
派蒙：普通的阿夏就能喷出很好看的色彩了，这种特别的阿夏，会有多厉害呢。
派蒙：哎呀，感觉已经开始期待了，说不定真能被它们调出什么…一般语言形容不出来的…
派蒙：燃素啊，月亮啊，星空深处的颜色？
班尼特：对嘛，在冒险过程中，只要遇见了遭遇困难的生灵，就尽可能给对方最真诚的帮助…
派蒙：嗯嗯！说不定哪天，还能得到意想不到的回报呢！
旅行者：我也赞成班尼特。
班尼特：啊，不过…如果只为了回报而去帮助，有点本末倒置了。
班尼特：就算没有任何酬劳，看见问题被解决，原本面露难色的朋友们开心起来，一切事情都在向着好的方向发展…
班尼特：我喜欢这种感觉！
旅行者：这样感觉很充实。
旅行者：谁也不想放过灵感最好的时候吧。