# 旁白的注脚_旁白的注脚

任务名称：旁白的注脚
任务类型：限时任务
任务区域：未知
版本号：4.8

=== 旁白的注脚 ===

【旁白的注脚】
触发条件：在活动地图中与绮良良对话接取
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：完成魔神任务「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：「
故事始于无雨的森林
」
起始npc：绮良良
结束npc：探长
后续任务：无

【任务过程】
绮良良说有些想要独自调查的东西。有点好奇，和她一起去看看吧…
跟随绮良良，一起前往前面的村里
探索前方的小路
探索「候侯石室」
拔起伟大发条
与「候侯石室」内的三人对话
击败眼前的敌人
完成神谕柱的图案（展开以查看提示）
前往波波拉诺的家族圣地
完成神谕柱的图案（展开以查看提示）
前往奥比奇的家族圣地
寻找伟大发条的底座
完成神谕柱的图案（展开以查看提示）
逃离「同理心」家族圣地
等待到次日8：00之后
前往钟摆巷
转动发条底座，回溯真相
寻找可疑之处与线索
与派蒙、绮良良对话，推理出凶器
将矿镐放回现场
转动发条底座，再次回溯真相

【剧情对话】

未完成 他们行过星空
绮良良：
咦？你们在王城要办的事已经好了吗？
绮良良：
我这边不急，只是有个很在意的地方想调查一下而已，你们准备好了再来也行哦。
旅行者：已经准备好了。
绮良良：好，那我们出发吧！
跟随绮良良，一起前往前面的村里
绮良良：我之前送快递的时候去过很多地方，但这么神奇的童话世界还是第一次见！
绮良良：没来得及修缮的房子…唔，连我都不敢睡在里面呢，一不留神塌下来可就糟了。
绮良良：这边也没什么特别的呢…不知道有没有人可以打听几句…
绮良良：哦哦，那边似乎有些人烟了，我们快去看看吧！
绮良良：咦？我还以为这里会有人…
？？？：…曾经有位司掌命运的女神，她离开之后，给她创造的王国留下了三个谜题。
派蒙：谁在说话？
？？？：总之，如今听得懂人话的猫和外乡人，还有…呃，一只小精灵来到了这里。
？？？：他们/她们看向了一边的小路。
派蒙：一边是哪边啊？
绮良良：这种收件地址到了「狛荷屋」，揽件姐姐可是会给你打回去重写的哟。
旁白：…尽管如此明显，但是小精灵和猫还是产生了疑惑。唉，可能有十分之一的责任是旁白我文笔枯燥。
旁白：那我再来试试，咳咳。「左手边的小路散发着迷人的芬芳，在那尽头是财宝和荣光。」
绮良良：哦！听起来是一个好故事的开头呢！然后呢然后呢？
探索前方的小路
在旁白说完前未到达洞口
旁白：
在小路尽头，外乡人一行会见到一处秘密石室。它等候着预言中的侯爵。所以它叫「候侯石室」。
旁白：
明白吗？等候侯爵的石室，「候侯石室」。是不是很可爱？
绮良良：
他怎么突然自卖自夸起来了…
旁白：
不过在你下去之前，我有些劝诫需要提前说明，比如说待会儿千万别坐在中间的椅子上。
旁白：
不然会发生，呃，让人尴尬的事情。
探索「候侯石室」
奥比奇：
山花开谢年复年，终有侠士来此间。
波波拉诺：
洞中不知卷外事，世外不解幻里缘。
派蒙：
啊，这些又是谁的声音？
离开候侯石室
波波拉诺：
举目无旧知，顿生游子情。心中一念起，遂作还乡行——
卡佩：
现在是押韵的时候吗？！人都走了！
回到石室
卡佩：
哎哟哟，他们又回来了。外乡人们果然挂念着
桌子上的资料
。
在桌台旁静置
波波拉诺：
恰如玄天停金乌，
桌台函封
引人顾。若非为利万世来，哪会布此显眼处。
继续静置
卡佩：
他怎么还不看桌子上的资料。喂，波波拉诺，是不是你说得太文绉绉了？
波波拉诺：
我骂人的时候是不押韵的，卡佩。我警告你，我马上就不押韵了。
继续静置
奥比奇：
哦，卡佩，原谅我暂时不作诗不押韵了。你说有没有可能是这样。
奥比奇：
如果来的这个外乡人不患眼疾，他应该能看到
桌子上的资料
。他如果不曾耳鸣，应该听到了我们的提示。
奥比奇：
我没有其他意思，但，莫非此人既听不到也看不到…好可怜。
派蒙：
喂，我们可是都听到了！
破坏物体
奥比奇：
木筒陶甄横前路，侠士猫怪怒火烧。剑走龙蛇瓶匣碎，内里唯余…呃，空气？
波波拉诺：
内里瑰珍早枯凋。
派蒙：
他们是在形容我们打碎了箱子罐子吗？
绮良良：
谁是猫猫怪啊！
阅读见证人盟约
见证人盟约
以我们三族之长名义在此缔结合约，
从此以后三族不得再互相戕害。
不再给他族的早饭里滴胶水、
不再用矿山镐敲打他人的头、
不再偷喝别人家的变大药水。
我们认可伟大发条选定的真实，
我们将对真实的家族拜为至尊。
三位历史见证人，将在等候侯爵的石室内，
静待预言中能拔起伟大发条的卡拉巴斯侯爵。
由这位指引我们，揭示一个真实及两个虚构。
当然，如果至尊家族还没选定，
我们还是可以在许可范围内继续私下较劲。
但是别用胶水了，这个伤害太大，
已经不属于人道主义的范围。
卡佩：
多么引人入胜的史诗，多么精彩绝伦的故事。外乡人们已经知道了接下来的目标。
卡佩：
那就是拔出眼前高台上的发条。
拔起伟大发条
波波拉诺：
我发现一件事，卡佩。虽然你说了我们要如游吟诗人一样，但是你一直都在说白话。
奥比奇：
我也发现了，这建议不是你提的吗？这样不好，卡佩。
没有靠近发条
奥比奇：
外乡人可能觉得
发条
被拔出来的一瞬间会发生什么紧急情况。
奥比奇：
所以他决定先四处探索一下。无可厚非。那趁这段时间，我们来讨论一下以后还要不要——
卡佩：
你们不想说话沾腔带韵的话随便啊。不要把写不出来韵文怪我头上。
离开石室
波波拉诺：
名叫卡佩的传颂者态度之不认真，业务不熟练最终激怒了外乡人。
波波拉诺：
他决定去外面散个心回来。
卡佩：
去你的。
返回石室
卡佩：
魂牵梦萦几多刻，相见容易别时难。自知大任难抛舍，芒鞋竹杖一肩担。
卡佩：
最终，外乡人还是回到了他命中注定的
神圣发条
前！
波波拉诺＆奥比奇：
我的天！卡佩居然作诗了！
再次破坏物件
卡佩：
木笥陶甄横前路，侠士猫怪怒火烧。剑走龙蛇瓶匣碎…
奥比奇：
这首是我写的，卡佩。你不能因为我们指责你不写诗就抄我的。
卡佩：
韵不韵文不重要。重要的是外乡人心中最放不下的，还是那
高台上的发条
…
绮良良：
说了我不是猫猫怪！
在发条旁静待
波波拉诺：
外乡人站在
发条
一旁，内心涌起了拔出它的渴望。
波波拉诺：
…以及卡佩，在你道歉之前我决定不继续写诗了。但是你看，就算如此这句话也是押韵的。
卡佩：
无所谓了。已经来过多少人尝试了，没有人能把发条拔出来。
用力拔
波波拉诺：坚如钻石，硬同精钢。发条纹丝不动。
卡佩：虽然这情况发生了很多次，但是，这次的外乡人想着：「攻击，攻击！把它打松一点就好了。」
发呆
奥比奇：
外乡人需要时间擦干手汗，捏紧利剑，做好心理准备。这样才能
攻击
发条。虽然这个情况下应该锤子比剑好。
奥比奇
：这样我们也有时间可以讨论一下卡佩你说到没做到的事情。
攻击少次后发呆
卡佩：
继续
攻击
，不要半途而废！外乡人的同伴们这么鼓励他。
绮良良：
那个…你们吵架还蛮有趣的所以我们一直没打断。
绮良良：
但是你让我给一个打发条的行为加油有点丢人欸。
奥比奇：
卡佩，你不也在扮演游吟诗人上半途而废了吗？
波波拉诺：
谈不上半途而废，仔细想想，他就没开始。
（继续攻击）
触发语音，听完语音后更加用力拔
波波拉诺：
至此，能做的事情都已经做了。
奥比奇：
接下来就是
拔起发条
的时候了！
获得
伟大发条
波波拉诺：
终于来了。快快快，挪一挪你们的躯干腿接合部肥关节，该出场了。
奥比奇：
我们就不追究你自己不写诗的问题了。
卡佩：
烦死了！
在完成以上流程前坐在中间的椅子上
波波拉诺：
暂停一下作诗。出大事了，这人似乎不对劲。
绮良良：
你还好吗？旅行者？
旅行者：
有…胶水…
你尝试站起来，但胶水牢牢地粘住了你…
派蒙：
加、加油啊！我们的故事不能在这里结束！
你似乎挣脱了一点。倒不是力气不够大，主要担心弄坏了很有纪念意义的衣服。
绮良良：
要我借你一只手吗？或者抓住我尾巴也行！
旅行者：
（继续努力站起来）
你终于在不弄坏衣服的前提下站了起来…
与「候侯石室」内的三人对话
卡佩：啊，尊贵高贵昂贵的外来者啊，请容我们自我介绍。
奥比奇：我们是此处三大家族选派的正确历史监督人。
波波拉诺：为的就是等待像您一样能够拔出发条的人。
卡佩：我的名字是——
绮良良：你是卡佩，他是奥比奇，最后这位是波波拉诺对吧。
绮良良：刚才听你们说了那么多话，已经能通过声音辨认出来你们谁是谁了。
派蒙：但你们不是应该还有一个人吗？就是把我们指引到洞窟这里的人？
卡佩：谁？
旁白：就这样，揭开真实历史的传奇小队在此相遇了。请允许我引用：「星轨王城的历史翻开了新的一页。」
绮良良：他。
波波拉诺：我们之中并没有这样的人。还是说你们俩有谁学过腹语术瞒着大家的，赶紧坦白。
奥比奇：这个声音我没有听过。很适合睡觉前给孩子们读哄睡故事呢。
卡佩：谁啊？不认识，不重要，不值一提。还是我们接下来的巡礼更加值得细说。
奥比奇：您手上的发条是转动星轨王城现在与过去的枢纽。而我们三个家族有一些，关于过去的…争执。
波波拉诺：我们各自都有一份关于旧日的恶龙与家族起源的历史，不知道哪个家族的才是真的。
派蒙：恶龙？是说最近出来捣乱的那只吗？
波波拉诺：哦，不是他，可爱的小精灵。正所谓「旧日的」恶龙——
卡佩：就是很旧很旧以前，一只已经被讨伐了的恶龙。这只新的和我们家族的历史没关系。
绮良良：呃…刚才那是冷笑话吗？所以你们为了探究真实的历史，一直在等着有人拔出发条？
波波拉诺：不只是探究，而是争论不休。事实上我不怎么在乎，但是卡佩一直在找我俩麻烦。
奥比奇：在过去究竟是谁化解了恶龙的灾祸，只有搞清楚这点，才能选出「至尊家族」。
卡佩：当您拔下发条的那一刻起，您就是荣誉侯爵了。我们恳求您，高贵的外乡人——
旅行者：我叫旅行者。
卡佩：高贵的旅行者侯爵，请带上您穿靴子说人话的猫和白色飞飞的小精灵，帮助我们吧。
绮良良：都说了我不是猫！哎，虽然比猫猫怪好听点…
奥比奇：入戏，入戏，我的朋友。猫一般也不穿靴子不会说话，对吧？
绮良良：至少给我把猫又的「又」字读出来呀！
卡佩：请允许我给诸位带路去「纪念圣地」，到了那个地方我就能更方便地解释要做什么了。
卡佩带领所有人前往了所谓的「纪念圣地」。
卡佩：这里就是我们家族的圣地了。曾经先祖凭借自身的勇武与果敢，在这里与旧日的恶龙交战。
卡佩：经历了好多个日夜鏖战，先祖打跑了恶龙。虽然那几天夜里先祖们是轮班制上阵的。
旅行者：只有恶龙在熬夜吗？好可怜…
卡佩：那都是传说啦。
波波拉诺：等等，你是不是亲口承认你们家族历史只是传说了？
卡佩：是历史还是传说并不重要。我们家族的勇敢当然是真实。
卡佩：我们这么多年一直争吵不休的，本质上不就是「真实」是什么样的吗？
旁白：卡佩的一席话，让旅行者开始思考了起来。虚构世界的真实和真实世界的虚构是不是等价的呢？
旁白：不过看起来，眼前对家族圣地很热衷的除了卡佩，还有其他不请自来的访客。
旁白：旅行者和会说话的猫…咳，猫又决定给他们一点教训。
击败眼前的敌人
卡佩：哦哦，多么英勇的身姿。仿佛是我的先祖们英魂附体一般。
波波拉诺：一个想法，不一定对。旅行者侯爵比你家先祖要厉害多了。
卡佩：你这么说是不是也变相承认我们家族的历史才是真实的了？
卡佩：您的武艺和勇敢是对我们先祖功绩更加生动和符合现代审美的诠释。
卡佩：现在让我们来做正经事吧。
卡佩：众所周知，时间只是一种错觉。它有时以行有时以页有时以帧运行。不过最多的时候是以发条卷和齿轮一格的形式。
奥比奇：而您手上的发条，可以转动时间让过去再度出现。
波波拉诺：事实上我的观点是时间只是一种因为意识产生的错觉。我们被齿轮驱动的身体容纳了意识。
波波拉诺：意识却没办法理解时间这个维度，所以我们随着齿轮齿条前进，无限体验着每一个瞬间。
绮良良：我…我怎么恍惚有种在须弥教令院送货的感觉…
旁白：老师问奥比奇最害怕什么，奥比奇说龙。老师问波波拉诺他恐惧什么，波波拉诺说时间并复述了以上观点。
旁白：老师问卡佩最害怕什么，卡佩说波波拉诺。
卡佩：讲述真正历史的手稿，创造世界的规划图，魔法师的亲笔，就藏在齿条的开头、书的第一页。
派蒙：唔，虽然听不太懂。但是你们的意思就是，插上发条，反拧到头就可以了吧？
卡佩：没错。据说在最初的时刻，创世女神用命运女神的手稿作为蓝本放置在预言女神的星空下，以几个魔法阵为基础生成了世界。
卡佩：所以等下伟大发条把附近一小片地方的时间倒回太初，我们只要复原魔法阵的图案就可以了。
绮良良：等等，这样取走一部分世界的蓝图不危险吗？以及我们怎么知道魔法阵是什么样的图案呢？
卡佩：哈，这些魔法阵的大致形状流传下来，就变成了我们的家纹。所以照着我们家纹连线就好。
查看勇敢之形
卡佩：至于其他的担忧。房子建好了，难道撤走施工队与蓝图房子就会塌吗？
旁白：旅行者侯爵已经准备好把伟大发条插进附近的发条孔中了。
完成神谕柱的图案（展开以查看提示）
消耗
伟大发条
绮良良：
好像，是这里开始？
卡佩（气泡文字）：
连出正确的家纹…
波波拉诺（气泡文字）：
这玩意儿，保真吗…
奥比奇（气泡文字）：
好期待啊…
错误连接触发
旁白：要不您再试试？
再次错误
旁白：
真理确有限定范围，对错亦是如此。您刚才或许答案对了，错的是出题范围。再试试吧。
正确连接触发
卡佩：看，记载真实历史——不，塑造了真实历史的神圣篇章。让我们一起来看看！
查看
女神的手稿·其一
卡佩：刮目相看啊，喝彩啊，赞美啊。这是不容置疑的真实。你看这个签名，任谁也伪造不了！
奥比奇：居然是这样！难道说我们的历史一直以来都是假的吗？
波波拉诺：不用太沮丧，奥比奇，他是真的不等于我们是假的。
卡佩：什么胡扯不等式！接着诡辩吧，波波拉诺。我可是一直想看啊，你这张嫉妒的表情。
旁白：事实上，并不像是谜题只有唯一解，众人也纷纷同意真相可能并不只有一种。
旁白：众人决定还是去看看其他家族的圣地，与其中保管的文献。
卡佩：旁白不应该绝对客观吗，我怎么觉得你在拉偏架？
卡佩：罢了。我心情很好，就一起去吧。毕竟根据说明，三次重现都必须要完成。况且，我确实想看一下你们两人失落的表情。
波波拉诺：接下来去我那里吧。我来指路。
绮良良：发条还要接着用的吧？那我先拔下来咯？嘿啉！
获得
女神的手稿·其一
，
伟大发条
前往波波拉诺的家族圣地
旁白：众人发现眼前并没有适合伟大发条的底座，只有紧闭的门。
卡佩：你们家的底座呢？是不是担心去除赝品丢脸所以提前收起来了？
波波拉诺：嗯，好吧。因为我们家族的主要功绩是——
卡佩：「给自己安排的虚构功绩是…」
波波拉诺：哦，闭嘴卡佩。
旁白&奥比奇：闭嘴卡佩。
卡佩：如果有一天，我被谋害了。凶手一定是波波拉诺。我的遗言说完了。
波波拉诺：我家族的功绩是智取了旧日恶龙的宝库，偷走了它的财宝。所以包括底座在内的贵重文物全部放在门后了。
绮良良：所以我们，打开门就好了？
波波拉诺：稍微多一个步骤。门有智能问答系统，需要回答它的问题。如果错了它会报警。
派蒙：天啊，那你知道答案吗？
波波拉诺：时间染白了智慧的书页，答案是不知道。
波波拉诺：不过不用担心，我打过招呼了。所以报警的话警卫也不会过来的。放心大胆地试一下吧。
门后的声音：（门没有任何反应，也没有特殊的地方。）
旅行者：（敲敲门。）
门后的声音：问题一：是谁？
旅行者：警察。
旁白：这个笑话可能不算冷笑话，但是也不好解释。不过我欣赏你的幽默感和对自己幽默感的迷之自信。
门后的声音：问题一：是谁？
旅行者：惯例来清点文物库存的。
旁白：啊，天才的点子。比波波拉诺家祖先聪明多了！但是我建议你别这么做。
门后的声音：问题一：是谁？
旅行者：旅行者侯爵与他/她的侍从。
绮良良：穿靴子的大妖怪猫又！
派蒙：以及向导小精灵——不对，向导！
门后的声音：问题二：究竟是什么品质打败了恶龙？
旅行者：勇敢与力量。
旁白：噢不不不。虽然你刚才看到的篇目确实佐证了勇敢是有用的。
奥比奇：呃，你知道我们一直听得到的，对吧？
旁白：但是这话你说出来我们又要看到那三个家伙掰扯不清了。答应我，想想就行了，不要说。
门后的声音：问题二：究竟是什么品质打败了恶龙？
旅行者：勤奋与财富。
旁白：说真的，我们星轨王城的居民没有肝脏和肾脏。你这个回答我们理解不了。
门后的声音：问题二：究竟是什么品质打败了恶龙？
旅行者：智慧。
卡佩：如果这是正确答案，我就要——
门后的声音：正确。
卡佩：我的天，真不要脸！
门后的声音：问题三：外面世界的虚构与这个世界的真实，哪个相比之下更真实？
旅行者：我不知道。
旁白：你不能做出这样的回答，孩子。我是说，旅行者侯爵。你和你的朋友们是唯一知道我们真实的人群了。
门后的声音：问题三：外面世界的虚构与这个世界的真实，哪个相比之下更真实？
旅行者：都是假的。
旁白：请不要说这么残酷的话。
门后的声音：问题三：外面世界的虚构与这个世界的真实，哪个相比之下更真实？
旅行者：或许，一样真实。
旁白：是的。谁又能保证外面世界不是一场梦呢？然后这场梦醒了，或许又只是一部小说呢？
旁白：既然是这样，它们都一样真实。
门后的声音：全部正确。底座就交给你了。
大门打开了。但是只飘出一阵烟雾。
烟雾散尽后，底座出现了。
波波拉诺：旅行者侯爵，那就请您像上次那样。插入伟大发条吧。
波波拉诺：哦，以及我们家族的纹章是这样的。
查看智慧之形
完成神谕柱的图案（展开以查看提示）
消耗
伟大发条
绮良良：
这个，是不是多余了…
波波拉诺（气泡文字）：
怎么可能是假的…
卡佩（气泡文字）：
声音有点耳熟，开门！
奥比奇（气泡文字）：
错觉吧…
连接错误触发
旁白：侯爵连出来的图形兼具实用性和美学价值。只不过它不正确。
旁白：我觉得可以重新看看波波拉诺家族的纹章再试试。
再次错误
旁白：
再、再试试？
正确连接触发
波波拉诺：让我们看看——
卡佩：看看智慧的家族如何编造精彩绝伦的虚构故事。
波波拉诺：如果我有遗言，我的遗言是：我自首，是我谋害了卡佩。
查看
女神的手稿·其二
波波拉诺：哈，看看！我们家族的历史也是真实的。这里一样有无法伪造的签名。
卡佩：什么！
奥比奇：难道说只有我们家族…
波波拉诺：考虑到我们家族的智慧在诸位眼里已经是个笑话了。我认为我远超家族智慧的智力可以给出这样的预判：
波波拉诺：恐怕我们三个家族的历史与美德都是真的。
奥比奇：波波拉诺…
绮良良：我懂我懂。八重宫司大人之前和我赌下酒的小鱼干，就是让我猜哪个杯子下面扣着梅干。
绮良良：我怎么猜都是错的。八重大人总是能在另一个杯子里开出梅干来。
绮良良：后来一个叫阿幸的巫女姐姐告诉我，其实每个杯子下面都有梅干！哎…果然我当妖怪的资历太浅了…还有好多东西得学。
派蒙：那个狐狸女人只是单纯在寻你开心吧！
波波拉诺：这么说来还有一件好事，那就是这三个宝箱可以打开了。和杯子梅干的欺诈不一样…
奥比奇：拿完波波拉诺的最后家底就去我们那边吧。
绮良良：嘿！那我还是一样先把发条拔下来咯？
获得
女神的手稿·其二
，
伟大发条
前往奥比奇的家族圣地
旁白：众人跟着奥比奇来到了他的家族圣地。站在他们眼前的是高大的守卫。
奥比奇：前面是我们那里的巨大化守卫。脑子会比较认死理，而且力大无穷，刀枪不入。
绮良良：等等，感觉你们家族比卡佩家更加适合「力量」这个信条啊。你们家族信条是什么？
奥比奇：守卫们就是卡佩那边的人哦，毕竟这个变大对「力量」家族很有诱惑力。
奥比奇：而我们家族信条是「同理心」，主要提供变大药水！
绮良良：哪里有同理心了！
奥比奇：传说先祖觉得自己太小了，旧日的恶龙很难说是故意伤害我们的。或许真的就是没看到没注意呢？
奥比奇：于是他们喝下了药水，变得比恶龙还大。他们夹着恶龙而坐，和它讲道理，最后教会了它同理心。
绮良良：呃…
奥比奇：如今药方可能变质了。喝了既没办法变那么大，还会失去同理心，我建议还是绕着走吧。
旁白：虽然奥比奇这么说了，但是只要互相理解就不会有争斗——肯定有人会这么想吧。
寻找伟大发条的底座
旁白：要是不准备往
左手边的小路
拐一脚，执意要重复见证悲剧也是一种体验…
走正门
奥比奇：
大家，是我回来了。我带着预言中的侯爵和他/她的随从一起回来寻找家族的失落原典了！
巨人卫兵：
我们今早并没有听说有这样的事情。赶紧离开，不要给我们添麻烦。
巨大的卫兵拎起了众人，丢出了外面。
大家无法反抗…
旁白：
你和奥比奇只是想和巨大卫兵打个招呼而已。可他们今天的值班安排没有迎接你们这一条，结果不欢而散了。
旁白：
如果只是想要进去，不妨考虑一下左手边的小路？
走左侧小路
奥比奇：
为什么回自己家像是做贼一样？
卡佩：
你太久没回来了，我们都是。真是漫长的等待啊。
奥比奇：应该就是在这附近了。
绮良良：这附近怎么这么多杂物啊！你们是担心缺了原包装不能退货，所以拆了快递不丢箱子的类型吗？
绮良良：这样就算「神谕柱」出来了也找不到在哪里啊！
奥比奇：比起那个，我们家族的徽记似乎，也有点问题。可能需要侯爵动用智慧。
查看同理心之形
波波拉诺：服了，你们这里可真是除了「同理心」什么都有啊。
完成神谕柱的图案（展开以查看提示）
绮良良：这里这里！找到啦！
消耗
伟大发条
波波拉诺（气泡文字）：
躲起来…
奥比奇（气泡文字）：
没有躲，是在找线索…
卡佩（气泡文字）：
胆子忒小了。
击打发条
绮良良：
我…我去望风吧！
往守卫方向走
旁白：
你觉得就这么进来了不太好，所以想要去打个招呼。多么有礼貌！
绮良良：
要被发现了呀喵！
自首
巨人卫兵：
谢谢你诚实地自首。我们一样会有礼貌地将您请出禁地的。
巨大的卫兵拎起了众人，放到了外面。
整个过程非常文明…
旁白：
该尽的礼节尽到了。该想想怎么再次进去了。
…总之你们又悄悄走了一次老路，回到了原地。
敲响警卫室总部的门
奥比奇：
这个是警卫室总部，只要和他们说清楚，一定可以解除巨大化卫兵的警戒。
旅行者：
您好…
门后的声音：
干什么，我正拿着我朋友的照片思念旧日时光呢。
奥比奇：
这声音，是温斯顿吗？
温斯顿：
哼哼，你终于灰溜溜地跑回来了啊。都说了你只有我一个朋友，为什么要接下和两个陌生人一起的任务？
温斯顿：
当时你一脸天真：「我一定会和他们成为朋友的！」结果到最后也只有我还在等着你，只有我还是你朋友。
奥比奇：
那倒不是…不仅他们两个一起来了，还有旅行者侯爵和他(她)的伙伴呢。
温斯顿：
…你居然背着我在外面交了朋友？长大了啊，奥比奇。够了，你滚吧，我再也不想见到你了！
奥比奇：
欸，不是。你倒是解除一下戒严状态啊。现在我带着重要人物回来了，马上就可以解开圣地之谜了。
温斯顿：
给我滚！
温斯顿敲响了警报。巨大的卫兵过来拎起了众人，放到了外面。
「现在把你和温斯顿分开一下比较好，你们的友谊也需要冷静期。」
巨大卫兵人很好，还给出了情感建议。
整个过程异常文明。
…总之你们又悄悄走了一次老路，回到了原地。
破坏物件
绮良良：
呜啊，小声一点，会把卫兵引来的！
卡佩：
你就不能无声地打碎箱子吗？
连接错误
旁白：
似乎并不正确。这不怪你，怪奥比奇的家族没有保存徽记和提示。重要的东西怎么就弄脏了呢？
正确连接触发
奥比奇：这就是最后的了。
查看
女神的手稿·其三
奥比奇：有签名，是真的！「同理心」也是构成星轨王城的基石之一！
波波拉诺：正如我们猜测的那样，三个全是真的。
卡佩：好吧，我现在心情复杂，甚至还有种虚无感。虽然得到了真相，但是真相太多了。
绮良良：我懂我懂。有一阵子稻妻的人们都在说——《蜃楼战记》只有六卷的时候很受欢迎。
绮良良：后来这本书出到了八十八卷，大家谁也不想看了。
旁白：众人陷入了一种忧郁，虽然这中间有一点点幸福的成分。或者，还有一丝启蒙之光？
旁白：一定有人想到了吧？为什么三个同为真相的历史可以同时存在呢？
派蒙：我确实有这种疑问啦。但是之前波波拉诺说过一些很有道理的话。
派蒙：我担心问出来会显得我很笨。
波波拉诺：不必担心，亲爱的小精灵。我确实解释过真相可以共存。但是这三个不太行。
波波拉诺：因为这三个历史真相全都关系到恶龙与建城，而且全都有代表真实的签名。
旁白：就在这时，钟声突然响起！
获得
女神的手稿·其三
逃离「同理心」家族圣地
巨人卫兵：钟声！一声响是什么来着？好像是最紧急情况来着。总之全体门前集合，捕获黏胶全部都前门外倒上！
旁白：如今已经是全城有眼了，而唯一的出路就在眼前。
卡佩：话说刚才的钟声是怎么回事？以及为什么最高戒备只响一声啊？
奥比奇：紧急情况当然越快启动越好了，响九十九下不是来不及了吗？
在家族圣地内被抓
巨人卫兵：
发现可疑人士！虽然不知道你们犯了什么法，但是现在最高戒备，走，和我们去自首！
你们四散逃开。卡佩喊了一句「各凭本事！」
甩开守卫之后，你们在原地重新集合了。好在没有人被抓…
旁白：
再试试吧。
（逃到圣地正门外）
守卫们冲向了正门口…
巨人卫兵：他们在门外！快追！
卫兵跑到尽头
巨人卫兵：
再往前就不是管辖属地了。我追到这里也算对得起「同理心」家族的工资了吧回去了回去了。
被抓住触发
巨人卫兵：逮捕可疑人士若干，以及混在可疑人士里的奥比奇！跟我走一趟！
逃走触发
绮良良：呼，总算逃出来了。虽然发条不知道还有没有用，总之我跑路前先捎上了！
派蒙：那我们回到真相的问题上来吧。三重交叠的真相究竟是什么意思呢？
波波拉诺：我不知道。恐怕所有活在希穆兰卡的人都无法理解。因为我们对于签有她名字的手稿，只能认可。
卡佩：她是创造这一切的命运女神，这些书卷就是她造物的规划。
奥比奇：我们争吵的原因是对于过往的真实知之甚少。现在我们拥有了真实，就应该接受这个事实。
奥比奇：正如我们会沿着发条设计好的轨迹行走一样，这就是清晰可见、确凿无误的过去的轨迹。
波波拉诺：我们再也不会争吵了。多亏了你们。
旁白：真的就这样了吗？在最开始命运的分岔路口做出的抉择，指向了如此无意义的幸福结局吗？
旁白：多想也无意义，今天就先休息了吧。
派蒙：哈，我听懂了。你又在计划什么事吧！
波波拉诺：无论如何我今天有所见证，我要回去与我的同族分享了。
卡佩：我也一样。
奥比奇：我也是。
绮良良：那今天就先这样吧。明天再看看那个奇怪的旁白在计划什么东西。
获得
伟大发条
等待到次日8：00之后
前往钟摆巷
旁白：「多么美好的一天啊！」旅行者这么想着，一丝不安的预感爬上了他/她的心房。
旁白：必须要去钟摆巷——内心里的声音不停敦促着她/他。
派蒙：前面就是钟摆巷了。好像确实发生了什么事情呢，大家都围在那里。
路人：我的天，这也太凄惨了吧。星轨王城三大家族的剑拔弩张刚刚缓解，怎么发生了这种事？
绮良良：出什么事了？躺在地上的那是…卡佩！
派蒙：怎么会这样？
波波拉诺：混蛋卡佩，快醒醒。你昨天的遗言还没修改，会让我被怀疑的！
探长：他的遗言是什么？
奥比奇：「如果我遇害了，凶手一定是波波拉诺。」
波波拉诺：你记这么清楚干什么…
奥比奇：波波拉诺，这个是审讯。探长问什么我们就要回答什么啊…
探长：放心吧，波波拉诺。我既没有怀疑你，也没有定罪权。说起来，你们都是最后和他接触的人对吗？
旅行者：是的…
探长：我很抱歉昨天一起行动的伙伴遭遇了这么悲惨的事情。大概一个半小时之内是醒不过来了。
派蒙：嗯？
探长：实在是太悲惨了。击打脑后是仅次于发条油被替换成强力胶的恶劣行径。
绮良良：所以，卡佩先生…没去世？
探长：他的发条、金属骨架和壳都健康得很呢。只是储能盘的释放有点紊乱…
探长：不是…难道你们觉得卡佩没坏就不应该找出来犯人吗？
派蒙：应该、应该的！
探长：可惜，这是一起悬案了。没有线索，没有目击，除非这附近有预言女神的正轨发条底座…
探长：咳咳，唔咳咳咳…不好意思。
探长：突然，早已消失的旧日恶龙飞过了天空！
绮良良：哪里哪里？
波波拉诺：什么都没看到啊…等等，为什么动不了了。
探长：原来是一朵云，或者一只小鸟。看错了。
探长：如果能倒回时间重演犯罪现场就好了。
旅行者：呃…
绮良良：探长背后不就是那个…发条插座吗？
探长：哇，真的诶。怪不得周围的大家行动都被限制了。旅行者，请你快去重现一下案发现场吧。
转动发条底座，回溯真相
绮良良：这现场一片混乱，根本看不明白啊。
探长：真相很明显了，卡佩是走在街上突然倒下了。他是演的。
派蒙：你这个探案也太随便了吧！
探长：都有重现犯罪现场的能力了，哪需要什么逻辑和证据啊。再说了，真相可能本来就很离奇。
探长：比如这座星轨王城的起源居然有三个真实的历史。
绮良良：但是你不都说了卡佩是后脑遭到重击才晕倒的吗？
探长：可能他出门前使劲用后脑撞了一下自家马桶圈吧，我不知道。然后晕晕乎乎走到这里倒下。
探长：至于他为什么这么做，我的推测是——
绮良良：…是？
探长：「至尊家族」一事悬空，星轨王城的紧张气氛也一扫而空。他却想要继续制造新冲突。
探长：只有这样，这座城市才有活力。
派蒙：以希穆兰卡居民的平均智力水平真的能想这么多吗…
绮良良：旅行者，我总感觉重现的场景有些古怪。就是，那种很不自然的感觉。
绮良良：还有，不在附近的东西不会被卷入重现，有没有可能现场缺少了什么东西？
绮良良：我们去周围找找看吧？
探长：你们要干什么？
绮良良：我们…我们要去看看卡佩家的马桶有没有撞击产生的痕迹。
寻找可疑之处与线索
调查星轨王城守卫
星轨王城守卫：你们好，请问你们看到我的长矛了吗？
星轨王城守卫：刚才听到有人喊天上有龙我就下意识朝天上丢出去了。
与派蒙、绮良良对话，推理出凶器
绮良良：如果存在丢失的凶器，那会是什么呢？
旅行者：是变大药水？
绮良良：如果是变大药水，卡佩现在应该变得好大好大才对啊。
派蒙：而且那样的话，药水应该已经碎了，地上应该有瓶子碎片才对。
绮良良：如果存在丢失的凶器，那会是什么呢？
旅行者：是卫兵的长矛？
绮良良：如果是那样，卡佩脑袋上不可能这么完整。应该已经凹进去一块了。
派蒙：而且卫兵说了，长矛是听到那个可疑声音喊了天上有龙才丢出去的。
绮良良：如果存在丢失的凶器，那会是什么呢？
旅行者：是矿镐？
派蒙：如果是镐子，没有嵌进脑袋里都算好的了吧…
绮良良：不是哦派蒙。刚才矿窟包工头说了，这个镐子是不会破坏积木矿的，所以也无法对这里的居民造成外表毁坏。
绮良良：如果是这个镐子，说不定真的可以打晕这里的居民，还检测不出任何外伤。
绮良良：我们拿着这个回去现场再重现一次吧。
探长：你们回来啦，卡佩家的马桶怎么样了？
绮良良：马桶？什么马桶？哦，这个不重要啦！
旅行者：（出示矿工镐）
探长：你们这是什么意思？
绮良良：我们觉得卡佩倒下来的姿势太奇怪了，所以在附近找到一个可疑的东西。
绮良良：它好像被故意放出了重现范围。我们现在把这个镐子放在这里再重现一次，探长你不介意吧？
探长：那个，我家厨房的发条拧了没关，我先…
波波拉诺：站好。
探长：呃…
将矿镐放回现场
交付
特殊矿镐
转动发条底座，再次回溯真相
派蒙：凶手居然就是你！
波波拉诺：原来是你。
探长：哼哼，哈哈哈哈！
探长：虽然我本想称赞你们干得好，但是考虑到我做的也不咋样，你们也没什么推理。
探长：我也只好——
绮良良：…只好？
探长：溜之大吉了！
绮良良：怎么就跑了！可恶，让我来逮住他！
探长：于是虚假的卡拉巴斯侯爵放出穿靴子的猫又，开始追逐可怜的小职员。
探长：小职员可怜的老腰用刺痛抗议剧烈运动。于是他选择坐上电梯，获得了片刻的喘息。
探长：「真的吗？」老腰问。但是小职员已经别无选择，坚决地跳了下去。
探长：穿靴子的猫又已经气喘吁吁了，抛开小职员喘气更大声的事实不谈的话…
绮良良：我才不累呢！不要小看了「狛荷屋」金牌快递员的实力！
探长：真是紧追不舍。难道欺负我能有什么好处？
绮良良：能出口恶气喵！
坐过胶水椅子触发
探长：呵呵，你中陷阱了！顺带一提，当初候侯石室粘住你的胶水也是我的力量弄出来的。
绮良良：呜呜，这个时候真羡慕你们可以直接脱了鞋子就跑。我…不对，我这次有鞋子啦！
探长：无名的小职员决定最后一搏。无名的小职员爬上了长长、长长的，呃，墙。
绮良良：这么点高度，「猫箱急件」状态一下就爬完了！
探长：我跑不动了。我自首。
绮良良：你已经无路可逃了！
探长：好的，我认罪。
派蒙：好快！
探长：在这里被你们抓住也是一个备选方案。我也并不清楚自己的作为是否能有好结果。
探长：其实，我就是一直指引你们的「旁白」。
旅行者：早知道了…
探长：啊哈哈，看来我声线可塑性不太行啊。
探长：我这么做只是为了——
派蒙：为什么突然坦白起来了！
探长：我这背后都是心血，担心你们不问嘛。
探长：其实我是最早一批经创世女神铸造的意识。我也早就知道，这个世界不过是命运女神书写的一个童话。
旅行者：…！
探长：虽然有一个说法，童话是给小孩子看的东西。但是我相信童话并不只是虚构故事。
探长：这座星轨王城的真实起源有三个，那是因为命运女神写完三版故事之后，并不知道哪一版最好。
探长：她家的小猫在玩闹时，把三张纸一脚踩穿了。所以三个世界交叠在了一起。
探长：而女神大人本来就在纠结，究竟哪一个结局才是对恶龙、对孩子们来说的好结局。
探长：看到这一幕，她认为三个都挺好的。
派蒙：原来是这样。可是，这和你做的事情有什么关系呢？
探长：你又不是虚构人物，当然理解不了我的悲哀。事实上，整个希穆兰卡都理解不了。
探长：我度过的每一天，和周围所有人产生的联系，这些难道都是虚构吗？
探长：三大家族想要知晓真实，只是为了无趣的「至尊家族」。知晓真相之后，我本以为他们会有探索进一步真实的好奇。
探长：结果他们却安然接受了这个设定，继续过着一成不变的生活。
探长：我必须给与他们知晓真实之后的刺激，必须让他们内部因为最浅显的真实生出不安。
探长：必须趁着你们这些外面世界到来的真实人物还在的时候，弄明白这件事：我们是真的吗？
派蒙：探长…
探长：我已经完成我的自白了。抓我回去吧。大概我会被判处公开道歉和半天禁闭。我值得半天禁闭。
探长：顺带，帮我给卡佩、波波拉诺还有奥比奇带个话：当初伟大发条是三族先祖一起插进去的。
探长：只要他们三个能稍微齐心协力合作一点，就能靠自己把发条拔出来了。
探长：他们三个，这么多年一次合作都没有尝试过…
？？？：我可怜的孩子啊。你一直以来都弄错了一件事。
绮良良：呜啊，是谁的声音？是你吗探长，你声音可塑性其实还挺强的啊。
？？？：童话适合给小孩子看，是因为它能帮助小孩子理解世界。
？？？：童话虽然是虚构，但是它内在逻辑毫无疑问是世界真实的归纳。或许善恶过于单纯，或许用隐喻藏起了黑暗。
？？？：但是毫无疑问，童话的内在就是真实世界。同理，你们也一样，是真实的。
探长：是你吗！？女神大人！
注脚：注脚与旁白正文被线分开，永不相见。所以之前你一直听不到我的声音。
注脚：现在你成为了要突破故事的人，而附近正好有一只猫，所以你就能听到我的回响了。
绮良良：猫…
探长：…只是你的回响吗…
探长：…
派蒙：探长…
探长：我们，也是真实的一部分吗…
陪同探长自首之后，回到了卡佩那里…
「犯罪现场取证、犯人自首留证、见义勇为表彰…」卫兵说道，「拍三张照片太麻烦了。就在案发现场一起拍了吧。」
「犯人严肃一点，见义勇为的几位不要笑得那么僵硬，开心一点。还有，被害者和亲友不要跟着一起笑。被害者别爬起来，趴下趴下。你起来了就破坏现场了！」
「一、二、三！茄子！」
旅行者：（真是一张奇怪的照片啊…）
卡佩：脑子晕乎乎的。刚才奥比奇和我说了个大概。你们抓住探长了吗？
派蒙：他被我们追上了之后就自首了。对了他还要我们给你们带个话。
和三人讲述了之后发生的事情…
以及转述了伟大发条需要三个人一起拔出来的事。
卡佩：他以为我们没试过吗？我们去那里的第六个月就一起拔过发条了。
波波拉诺：对不起，其实当初我觉得这太蠢了，所以一直没出力。
奥比奇：我，我第三年开始也没用力了。
卡佩：你们！算了，我也没资格说，第二次开始我就只是抱着发条装出很累的样子了。
绮良良：你们啊…奶奶隔壁家天天晒太阳的大黄都没你们这么懒…
卡佩：不过，最后是那位命运女神的声音吗？真有意思。
奥比奇：世界之外，果然还有世界。
卡佩：怎么样，过些时候我们一起去外面的世界看看吧。不然我后脑勺岂不是白挨这一下。
波波拉诺：你们知道出去外面的方法么…不过，我也同意，而且就不喊上探长，气死他。
波波拉诺：我们没有他这么在乎自己是否真实，可能因为我们不像他一样见证过创世吧。所以我们一直觉得自己本来就是真的。
波波拉诺：如果卡佩和奥比奇这么有意思的呆子是虚构的，那也太吓人了。
奥比奇：嘿嘿。
旅行者：震惊！
未坐过胶水椅子触发
探长：呵呵，你中陷阱了！其实这个世界的胶水都是我用旁白魔力生产出来的，居民们只是按需采集而已。
旅行者：是卫兵的长矛？
绮良良：如果是那样，卡佩脑袋上不可能这么完整。应该已经凹进去一块了。
派蒙：而且卫兵说了，长矛是听到那个可疑声音喊了天上有龙才丢出去的。
绮良良：如果存在丢失的凶器，那会是什么呢？
旅行者：是变大药水？
绮良良：如果是变大药水，卡佩现在应该变得好大好大才对啊。
派蒙：而且那样的话，药水应该已经碎了，地上应该有瓶子碎片才对。
绮良良：如果存在丢失的凶器，那会是什么呢？
拾取镐子
派蒙：这里藏了一把镐子！藏在这么深的地方，一定事有蹊跷。我们先收起来吧。
获取
特殊矿镐
调查店长
店长：你们是外乡人吧？
绮良良：是啊是啊，老伯伯怎么了？
店长：本来想给你们介绍去挖积木矿的好工作，那开采环境绝对安全。
绮良良：这…听起来就不太安全吧…至少没有送快递安全。
店长：为了保证积木矿品相，使用我们特制的镐子不会剐蹭到一点外表。打到人也不会有任何痕迹。
店长：而且劳动强度被可信机构评定为二级体力强度工作，连猫都可以做。
绮良良：唉，都说了好多次了，我不想再说一次了。
派蒙：你也理解我的心情了吧。
店长：但是今天镐子不知道怎么回事弄丢了。可能是哪个巨大卫兵齿轮卡住了，路人顺手拿去做快速复苏了吧。
绮良良：你们的急救法好生猛…
绮良良：不过丢了一把镐子啊…旅行者，你有没有觉得很可疑？
拾取长矛
派蒙：这里有把长矛！感觉很神奇，我们先收起来吧。
获取
卫兵长矛
调查粮油店长
粮油店长：唉，不过无论各位准备买什么东西，都请等明天吧。今天我都要暂停营业了。
粮油店长：今天我弄丢了一瓶变大药水。如果被拿去害人后果不堪设想。
粮油店长：所以我得歇业清点库存配合调查。万一是我盘点少了我就是造谣制造恐慌罪。
拾取「秘药」
派蒙：这里有瓶奇怪的药水！感觉很怪异，我们先收起来吧。
获取
秘药
从右侧翻墙进入
旁白：
侯爵可能觉得正人君子不走左道。所以坚决不走左边的小路。
旁白：
开放的世界，开放的解。原来是这么解决的吗？
旅行者：都是假的。
旁白：请不要说这么残酷的话。
门后的声音：问题三：外面世界的虚构与这个世界的真实，哪个相比之下更真实？
旅行者：我不知道。
旁白：你不能做出这样的回答，孩子。我是说，旅行者侯爵。你和你的朋友们是唯一知道我们真实的人群了。
门后的声音：问题三：外面世界的虚构与这个世界的真实，哪个相比之下更真实？
旅行者：勤奋与财富。
旁白：说真的，我们星轨王城的居民没有肝脏和肾脏。你这个回答我们理解不了。
门后的声音：问题二：究竟是什么品质打败了恶龙？
旅行者：勇敢与力量。
旁白：噢不不不。虽然你刚才看到的篇目确实佐证了勇敢是有用的。
奥比奇：呃，你知道我们一直听得到的，对吧？
旁白：但是这话你说出来我们又要看到那三个家伙掰扯不清了。答应我，想想就行了，不要说。
门后的声音：问题二：究竟是什么品质打败了恶龙？
旅行者：惯例来清点文物库存的。
旁白：啊，天才的点子。比波波拉诺家祖先聪明多了！但是我建议你别这么做。
门后的声音：问题一：是谁？
旅行者：警察。
旁白：这个笑话可能不算冷笑话，但是也不好解释。不过我欣赏你的幽默感和对自己幽默感的迷之自信。
门后的声音：问题一：是谁？
触发语音，未听完语音直接更加用力拔
波波拉诺：
至此，能做的事情都已经做了。
奥比奇：
接下来就是
拔起发条
的时候了！
获得
伟大发条
卡佩：
（打断上述语音）只可惜，还是和之前所有的拜访者一样，发条依旧纹丝不…等等，拔、拔出来了？
在旁白说完前冲到洞口
旁白：呃，你不继续听吗？
不理会旁白，直接冲向石室
（石室前降下栅栏）
绮良良：
喵！这是怎么回事呀！
旁白：
听人说话嘛，我这可是好心提醒。请原谅我用了点特殊手段。
旁白：
放心吧，这些栅栏等我说完了就会消失的。
绮良良：
你是什么掌管栅栏的大妖怪吗?
旁白：
其实我要说的东西很简单。你面前的地方呢，是等候传说里侯爵的密室。所以叫「候侯石室」。
旁白：
然后呢，你等下别坐在中间那个椅子上。会有不好的事情发生。就这样了，走吧。
（栅栏收起）
停下，听旁白说话
旁白：
其实我要说的东西很简单。你面前的地方呢，是等候传说里侯爵的密室。所以叫「候侯石室」。
旁白：
然后呢，你等下别坐在中间那个椅子上。会有不好的事情发生。就这样了，走吧。
旅行者：再等一下…
绮良良：嗯，放心吧，我不会走太远的！
已完成 他们行过星空
绮良良 :
现在可以安心调查这里的事了吧？怎么样，你们准备好了吗？