# 无人的庭园_无人的庭园

任务名称：无人的庭园
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之三

=== 无人的庭园 ===

【无人的庭园】
触发条件：进入「银月之庭」自动触发
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成空月之歌·第六幕「散于晨雾的月芒」

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：派蒙
结束npc：「木偶」
后续任务：暂无

【任务过程】
今日，「银月之庭」内寂静无声…
前往银月之庭

【剧情对话】
今日，「银月之庭」内寂静无声…
前往银月之庭
旅行者：（哥伦比娅，果然不在这里…）
派蒙：难道哥伦比娅真的…
旅行者：（她踏入了「月之门」，没人知道门内有什么，但那是个将极为强大的猎月人都彻底撕碎了的地方…）
旅行者：（如果我当时…）
派蒙：哥伦比娅？
月灵：……
月灵：…？
派蒙：是你们啊…
月灵：~
派蒙：你们…也在等哥伦比娅回来吗？
努昂诺塔：……
派蒙：就连你也…
努昂诺塔：……
派蒙：呜…不要那么难过嘛，打起精神来…
派蒙：大家一起难过的话，不就像是…不就像是…
派蒙：我才不要这么想呢…
旅行者：（……）
旅行者：（…我不能沉溺在自责之中。）
旅行者：（哥伦比娅不是为了看到这样的局面才做出的牺牲，更何况…）
旅行者：我…还没有放弃。
旅行者：哥伦比娅，她的每一位朋友，都不会就此放弃…
旅行者：再给我们一点时间。我没法向各位许诺什么，但我一定会尽力…
月灵：……
努昂诺塔：~！
派蒙：它们，这是在…鼓励我们？
旅行者：嗯…
派蒙：谢谢你们…
派蒙：想要陪你们做点什么吗？
月灵：……
月灵：~！
派蒙：这只月灵…似乎是喜欢弹琴的那只。
派蒙：这只月灵…有点心神不宁的样子呢…
派蒙：要不你弹点什么吧？听到熟悉的旋律，说不定就可以稍稍安下心来…
旅行者：熟悉的旋律…

旅行者：演奏哥伦比娅常哼的歌…
派蒙：…它们睡着了。
派蒙：看起来小家伙们很久都没有好好休息过了…
派蒙：我们悄悄离开这里吧。
「木偶」：……
派蒙：桑多涅！你怎么会在这里？
「木偶」：随便出门散散心不行吗？
旅行者：她没有回来。
「木偶」：我想也是。
「木偶」：奇迹怎么可能没有代价呢。
派蒙：你要往哪个方向走？我是说…好不容易遇见了，要不要再一起走一段？
「木偶」：算了吧，今天心情不好，说出来的话不会好听。
「木偶」：而且我看，这里最不需要的就是安慰。