# 无始无终的故事_无始无终的故事

任务名称：无始无终的故事
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：4.7

=== 无始无终的故事 ===

【无始无终的故事】
触发条件：暂无
等级限制：冒险等阶≥35级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
魔法想要的牺牲是慰藉…
进入骑士团图书馆下层的房间
探索神秘房间

【剧情对话】
魔法想要的牺牲是慰藉…
进入骑士团图书馆下层的房间
探索神秘房间
派蒙：没想到图书馆里还有这样的房间，该不会这里就是丽莎小姐说过的禁书区？
派蒙：唔，不过看这里的氛围感觉不太像呢。
派蒙：还是说这里就是故事里常见的那种，因为隐藏了不可告人的秘密所以禁止进入的神秘房间！
旅行者：如果真的不想让人进应该会上锁吧。
派蒙：也是哦。刚才我们很普通地就进来了，也不像是门锁坏掉了…
派蒙：欸？等一下，这好像不是我们刚才进来的门！呜哇，我们还在图书馆里面吗？
旅行者：可能在果酒湖底吧？
派蒙：原来是这样的建筑结构吗，好厉害…不对，不管怎么想都不可能吧！
派蒙：唔…可惜丽莎小姐今天休假，不然就可以问问她了。不过既然来都来了，这里看起来也没什么危险的样子，不如四处看看吧？
派蒙：每到一个新的地方就要尽情地自由探索！这就是成为好向导的秘诀，哼哼。
派蒙：旅行者，快看快看，好可爱的小狼布偶！
派蒙：毛绒绒的，摸起来手感一定很好吧！不知道是谁留在这里的…
旅行者：说不定它才是这个房间的主人。
派蒙：「大胆的旅行者，竟敢闯入我的城堡，我要把你们吃掉！嗷呜嗷呜！」
派蒙：…还是先不要管它好了。这个房间还挺大的，我们也去别处逛逛吧？
旅行者：可能是神秘房间的看门人。
派蒙：明明是看门人却在房间里的沙发上呼呼大睡吗？
派蒙：「呼——呼——没有看到危险就说明没有危险，呼——呼——」
旅行者：说不定已经到别的世界了…
派蒙：别的世界是哪个世界啊！