# 无铭染血之碑_无铭染血之碑

任务名称：无铭染血之碑
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之五

=== 无铭染血之碑 ===

【无铭染血之碑】
触发条件：触碰任务点染血之剑的虚影
等级限制：暂无
特殊限制：需获得角色法尔伽

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：法尔伽
结束npc：法尔伽
后续任务：暂无

【任务过程】
被北风之力封锁的秘境，曾是骑士浴血屠魔之地，亦是骑士葬剑埋骨之所。
「骑士无需铭碑，自有公理为我存留。」
「骑士无需牵绊，自有正义与我同行。」
「骑士无需凯旋，自有冽风送我还乡。」
击败玻瑞亚斯之影
探寻骑士们的追忆

【剧情对话】
被北风之力封锁的秘境，曾是骑士浴血屠魔之地，亦是骑士葬剑埋骨之所。
「骑士无需铭碑，自有公理为我存留。」
「骑士无需牵绊，自有正义与我同行。」
「骑士无需凯旋，自有冽风送我还乡。」
？？？：…不可惊扰…他们的安眠…
法尔伽：这是北风王狼的力量？好像还混了些「西风」的气味…
直面强敌
法尔伽：这可不能视而不见啊，不管是什么来路…都让我来领教一下吧！
击败玻瑞亚斯之影
法尔伽：一处古战场…那会是谁封锁了这里？
？？？：…速速离去…
？？？：…不可惊扰…他们的安眠…
法尔伽：安德留斯的化身？呵，这下必须一探究竟了啊！
悠远的声音：…以此坚冰，于此铭碑…
悠远的声音：…带上…未熄的战火…
悠远的声音：…以此寒风，于此悼亡…
悠远的声音：…继续…骑士的征途…
探寻骑士们的追忆
法尔伽：这种感觉…看来是我没发现的「狼灵」碎片，显化成的化身啊。
法尔伽：那是谁把你留在了这里？又是为了守护什么？现在…就告诉我答案吧。
法尔伽：……
罗兰：…我重复过许多次了，染血的道路，有我一人足矣，不需要他人的追随。
无名的骑士们：哈，那就当我们只是刚好同路吧？刚好从蒙德同路到挪德卡莱。
无名的骑士们：又刚好被某位骑士救过无数次、刚好对那位骑士心怀憧憬…所以忍不住，也踏上了相近的道路。
无名的骑士们：就算不能理解，至少也想在近旁见证…哪怕这一路下来，就只剩下我们几个了。
狼：嗷呜——
罗兰：如果这就是你们认定的骑士道…我无权否认。
无名的骑士们：那些该死的魔物…都被消灭了吗？附近的居民…都没事了吧？
无名的骑士们：咳…太好了…只可惜，我们没那个力气见证您走到最后…真不甘心啊！
无名的骑士们：从今往后，就只有您一个人了…
罗兰：…到最后，我的剑还是没能守护一切。
罗兰：…到最后，这条路上终究只剩下一人…或许从一开始，就本该如此。
罗兰：至少让这些剑，与此地的狼灵为你们守墓吧——为了不让漆黑的孽物，惊扰你们的安眠。
法尔伽：……
法尔伽：原来是这样…骑士团里有过记载，「染血骑士」出走时，曾有骑士自发追随，却没有了后文。
法尔伽：没想到最后的结局，是为征讨魔物而埋骨在这里…不愧是西风骑士团的骑士。
法尔伽：但你们的「愿望」，真的止步于此了吗？
法尔伽：至今未熄的战火、寄宿于剑的思念…请告诉我，「骑士」们的决意。
罗兰：我将用玻瑞亚斯遗落于此的力量封锁这片战场…那头小狼也会在外为你们守灵。
罗兰：你们理应得到这样的「守护」——永远不被惊扰，永远得享安宁，永远…不必再见这世间的不公。
罗兰：永别了——我最后的「战友」。
无名的骑士们：…不…
无名的骑士们：…不要…
无名的骑士们：…让我们…
无名的骑士们：…再一次…
法尔伽：果然——你们的「愿望」…不是在这种不见天日的地方默默朽去吧？
法尔伽：那就来吧！跟我一起，再一次——
法尔伽：——奔赴战场！
法尔伽：「染血骑士」于人世最后的战友啊…在这之后，罗兰就…
暂时离开