# 旧语新知_记忆中的沙丘

任务名称：旧语新知
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 记忆中的沙丘 ===

【记忆中的沙丘】
触发条件：接取世界任务旧语新知·索赫尔的心愿时自动接取
等级限制：冒险等阶达到35级
特殊限制：完成任务「黄金梦乡」「旧语新知·二重证据」

【任务概述】
前置任务：旧语新知·二重证据
起始NPC：索赫尔
阿如村
结束NPC：索赫尔
阿如村
后续任务：无

【任务过程】
索赫尔的笔记中提到了与赤王陵外观类似，但是规模较小的「饱饮之陵」，里面会同赤王陵一样复杂吗？
探索饱饮之陵
与索赫尔对话

【剧情对话】
探索饱饮之陵
与索赫尔对话
索赫尔：二位回来了，在沙漠中有什么收获？
旅行者：探索了「饱饮之陵」。
索赫尔：原来二位去了饱饮之陵，果然和我说得一样，就是缩小版的赤王陵吧？那么，有什么收获吗？
向索赫尔讲述了探查饱饮之陵的经历，并把石板交给了他。
索赫尔：唔⋯听起来并没有什么非常特殊的发现啊⋯看来饱饮之陵和赤王陵的差别，并不仅仅是大小而已。
索赫尔：至于这块石板嘛⋯
派蒙：是什么？是什么？写了这么多字，一定很有研究价值吧！
索赫尔：唔⋯在我看来，好像只是很普通的以动物为原型的寓言故事而已。
派蒙：欸⋯怎么会这样？
索赫尔：不过没关系，论文还是写得出来的，虽然可能短一点就是了——
索赫尔：《羊群的退却：沙漠环境变迁的初步研究》。