# 旧语新知_隐匿的佣兵

任务名称：旧语新知
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 隐匿的佣兵 ===

【隐匿的佣兵】
触发条件：接取世界任务旧语新知·索赫尔的心愿时自动接取
等级限制：冒险等阶到达35级
特殊限制：完成任务「黄金梦乡」「旧语新知·二重证据」

【任务概述】
前置任务：旧语新知·二重证据
起始NPC：索赫尔
结束NPC：索赫尔
后续任务：无

【任务过程】
索赫尔的笔记中提到了一处名为「吞羊岩」的地方，附近也许有图特摩斯的秘密基地…
到达吞羊岩附近
进入图特摩斯的秘密据点
寻找有价值的事物
将石板交给索赫尔

【剧情对话】
到达吞羊岩附近
进入图特摩斯的秘密据点
寻找有价值的事物
将石板交给索赫尔
索赫尔：二位回来了，在沙漠中有什么收获？
旅行者：探索了「吞羊岩」。
索赫尔：啊，二位没有遇到什么危险吧。不过我相信，凭借二位的身手，就算是遇见图特摩斯，也不会有什么事的。
向索赫尔讲述了探查吞羊岩的经历，并把石板交给了他。
索赫尔：果然有秘密基地⋯难怪我当时那么警惕，却还是被图特摩斯洗劫了。
索赫尔：一帮有眼无珠的家伙，嘴上说着信仰赤王，却把重要的留存随便乱放⋯简直⋯不可原谅⋯
索赫尔：我要代表教令院感谢你们，从他们手中夺回这么有价值的⋯唔⋯
派蒙：你为什么突然皱起了眉头呀？难道是什么非常难以解读的内容吗？
索赫尔：呃，恰恰相反，这是一首⋯情诗⋯
索赫尔：也许这块石板对于知论派的那些家伙来说，更有价值些。我都能想象他们会写出什么样的标题——
索赫尔：《浅论修辞发达程度与文明发展程度的关系》。