# 旧语新知_二重证据

任务名称：旧语新知
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 二重证据 ===

【二重证据】
触发条件：阿如村七天神像处自动触发
等级限制：冒险等阶到达35级
特殊限制：完成黄金梦乡·热砂之梦，且到现实时间第二天

【任务概述】
前置任务：黄金梦乡·热砂之梦
起始NPC：卡兰塔里
结束NPC：索赫尔
后续任务：旧语新知·索赫尔的心愿
旧语新知·无形壁障
旧语新知·隐匿的佣兵
旧语新知·记忆中的沙丘

【任务过程】
在阿如村遇见了与提尔扎德同属因论派的学者卡兰塔里…他似乎也在因为论文而苦恼万分，并试图向我们寻求帮助…
和卡兰塔里一起进入阿如村
与索赫尔对话
抵达石板指引的位置
根据石板的指引获取全部的权能
根据石板的指引前往「衡准大厅」
调查巨型装置
探索四周，设法启动巨型装置
继续前进
点燃元能火炬
启动装置
击败「不怀好意的大家伙」
寻找有价值的事物
返回阿如村和索赫尔对话

【剧情对话】
派蒙：又回到阿如村了，呜啊，还是好热，和第一次来的时候一样。
派蒙：也不知道婕德和提尔扎德现在怎么样了⋯有点在意。
旅行者：
应该都很好。/总会再见的。
选择“
应该都很好。
”
派蒙：嗯⋯虽然没什么根据，但我也是这么觉得的。
派蒙：毕竟经过了上次的考古，他们的性格应该会变沉稳一些，也就是所谓的长大吧。
旅行者：提尔扎德不适合用「长大」⋯
派蒙：唔，可是婕德也说过，他有点像小孩子，又哭又闹的。
选择“
总会再见的。
”
派蒙：嗯，你说得没错，只要我们继续冒险，就一定会和婕德再见。
派蒙：至于提尔扎德的话，去教令院就一定能找到他吧，毕竟他自称室内派学者。
卡兰塔里：提尔扎德⋯冒险⋯莫非这两位就是⋯
卡兰塔里：不好意思，打扰一下，我叫做卡兰塔里，在教令院学习，寻觅过去之事在大地上留下的痕迹。
卡兰塔里：请问，前段时间，你们是不是参加了提尔扎德·欣迪先生的沙漠考古？
派蒙：欸？你怎么知道？
卡兰塔里：居然真的是你们！提尔扎德在他的那篇论文的致谢里，有提到过二位。
派蒙：论文？这么说来，提尔扎德是有说过，回去之后要埋头写论文，原来已经完成了。
卡兰塔里：是啊，他从沙漠回来之后，就把自己关在房间里。研究员们都很担心他是不是因为没能获得什么成果，太过消沉。
卡兰塔里：直到过了好几天，大家开始下注赌他出门之后是先喝水还是先吃饭的时候，他突然冲了出来，向教令院提交了一篇论文——
卡兰塔里：《黄金梦乡——阿赫玛尔文明晚期统治模式及遗存分期的研究》。
卡兰塔里：虽然这么说有些不礼貌，但是我从来都没想过那个提尔扎德能够写出这么富有开创性的论文。
派蒙：「富有开创性」？听起来好像很厉害⋯
旅行者：
像是形容派蒙的史莱姆料理⋯/不愧是室内派学者⋯
选择“
像是形容派蒙的史莱姆料理⋯
”
派蒙：哼哼，说明我也很厉害！
选择“
不愧是室内派学者⋯
”
卡兰塔里：室内派学者⋯？
派蒙：对呀，提尔扎德见到我们的时候，就自称是室内派学者。
卡兰塔里：室内派⋯室内派⋯没在论文里见到过这个学派呀，等回去问问看提尔扎德本人好了。
派蒙：那么那么，在他的富有开创性的论文里，是怎么谢谢我和旅行者的呀？
卡兰塔里：嗯，我回忆一下⋯因为是论文的结尾，我记得还挺清楚的。
卡兰塔里：「论文的最后一个段落，献给一位旅行者和他(她)的伙伴。他(她)们是苗圃中盛放的花冠；是旅途中的面包与盐巴；是沙漠予我的赠礼。
卡兰塔里：没有他(她)们，我不会写出这篇论文哪怕一笔。」
派蒙：哇，旅行者，听起来我们被提尔扎德狠狠夸奖了呢。「沙漠的赠礼」，怪不好意思的。
旅行者：
太客气了。/又不是没付报酬。
卡兰塔里：不，这些赞誉都是你们应得的，对于任何学者来说，在写作论文时给予帮助的人，都值得大写一笔，表示感谢。
卡兰塔里：毕竟在学者的世界里，没有比写论文更痛苦的事情啦。要有的话，那就是写不出论文。
派蒙：提尔扎德才见到我们的时候，确实也在为了论文发愁，痛苦了好一阵子。
卡兰塔里：实不相瞒，我最近也被困在痛苦之中，所以想进入沙漠，看看能不能在提尔扎德的基础上有一些新发现。
卡兰塔里：没想到在这里遇见了致谢中的那位旅行者，我觉得这是命运的安排。所以⋯能不能像帮助提尔扎德那样，帮帮我⋯
旅行者：
好。/让我考虑一下⋯
选择“
好。
”
卡兰塔里：太好了！请假来阿如村果然是正确的选择⋯
卡兰塔里：那么，且容我好好招待一下二位，报酬也不会少的，提尔扎德给你们出多少，我出⋯嗯，我们可以慢慢聊！
派蒙：好耶，又有好吃的，又有报酬！
选择“
让我考虑一下⋯
”
卡兰塔里：啊⋯是不是之前的冒险太累了需要休整？还是提尔扎德太不晓事，给你们留下了坏印象？
卡兰塔里：没关系，我非常理解二位的辛劳，毕竟对于四处游历的旅行者来说，和学者打交道并不是一件轻松的事情。
卡兰塔里：不过，我不一样，我从小在奥摩斯港长大，家里经商。和那些不知道如何和人正常交流的家伙不是一路人。
卡兰塔里：所以，且容我好好招待一下二位，报酬也不会少的，提尔扎德给你们出多少，我出⋯嗯，我们可以慢慢聊！
派蒙：唔，既能拿到报酬，又能让卡兰塔里请我们吃好吃的，听起来很划算。旅行者，我们帮帮他吧。
旅行者：真拿派蒙没办法啊。
派蒙：嘿嘿。
和卡兰塔里一起进入阿如村
索赫尔：卡——兰——塔——里——
卡兰塔里：嗯？这个声音好熟悉⋯
索赫尔：卡兰塔里，没想到你都已经溜到阿如村了，可累坏我这把老骨头了。
卡兰塔里：啊呀，原来是索赫尔先生，您一大把年纪，不在教令院里翻阅典籍，到这种荒郊野外干什么？
索赫尔：哼，干什么？还不是为了拦住你们这些小辈？
索赫尔：一个个的，也是读过不少论文的人了，一点都沉不住气。看到提尔扎德做出些成果，就和蕈兽成灾似的往沙漠里冲，不像话。
索赫尔：贤者大人害怕惊动了风纪官，也担心你们破坏遗迹，才委派我来把你们都劝回去。
卡兰塔里：我们⋯？没有呀，我一个人来的，并且为了瞒着其他人，特意申请的带薪假期。
索赫尔：你是一个人来的没错，但是动了歪心思的可不止一个。你知道昨天贤者大人收到了多少份假期申请吗？
索赫尔：四十六份！整整四十六份假期申请，都是读了论文后想来碰碰运气的年轻人！
索赫尔：理由也是各种各样，什么邻居家着火去帮忙、家里被蕈兽搞得一团乱、吃了变质的咖喱⋯怎么没见写论文的时候有这么多想法？
旅行者：
说不定是巧合？/请假理由好丰富。
选择“
说不定是巧合？
”
卡兰塔里：对对，有那么多人请假，可是我也没在阿如村见到他们呀。
选择“
请假理由好丰富。
”
卡兰塔里：说明可信度高呀，所谓历史的真相往往比学者们想象中更加荒诞。
卡兰塔里：再说了，我也没在阿如村见到其他学者，说不定他们说的都是真的呢。
索赫尔：你当然见不到他们，因为我在来的路上，已经数着数统统把他们劝回去了，只剩下第四十六个，也就是你。
索赫尔：听我一句劝，学术研究不是靠运气，提尔扎德那篇论文虽然写得不错，但是真是假还说不定呢。
卡兰塔里：可是⋯我找到了向导⋯
索赫尔：没什么可是！像你这样没进过沙漠的愣头青，多半会迷失道路。即便不迷路，也会毛手毛脚，破坏遗迹。
索赫尔：为了你的安全和遗迹的安全起见，你得回去。要是你实在不愿意回去，我就让三十人团的哈尔瓦尼「送」你回去了。
哈尔瓦尼：请回去。
卡兰塔里：那⋯好吧⋯
索赫尔：这才有教令院学者的样子，那么，你回去吧。
卡兰塔里：欸？索赫尔先生不一起回去吗？
索赫尔：当然，接下来我要在这里待上一些时日，防止再有像你一样的急躁学者进入沙漠。
卡兰塔里：我也不是急躁⋯就是⋯就是论文缺乏一点灵感而已。唉，本来还以为这是次难得的机会呢。
卡兰塔里：那么旅行者，有机会再见吧，祝二位旅途顺利。
旅行者：
他看起来好难过⋯/到手的报酬没了⋯
选择“
他看起来好难过⋯
”
派蒙：毕竟，写不出论文好像真的很痛苦⋯
选择“
到手的报酬没了⋯
”
派蒙：结果都没能让他请我们吃好吃的⋯
与索赫尔对话
索赫尔：刚才光顾着卡兰塔里的事，没来得及向二位问好。我是来自乌赛比家的索赫尔，因论派的学者。
索赫尔：卡兰塔里是想要请你们做向导吧？实在抱歉，搅了你们的生意。
索赫尔：不过这不见得是坏事，因为那个提尔扎德的论文可信度不高，你们多半只会白跑一趟。
旅行者：不，我相信他。
索赫尔：嗯？为什么能这么肯定？莫非⋯你们就是他在致谢里提到的⋯
旅行者：
「盛放的花冠」！/「面包与盐巴」！/「沙漠的赠礼」！
派蒙：没错，正是我们，大名鼎鼎的旅行者和派蒙！和提尔扎德一起完成了考古的旅行者。
索赫尔：唔，愿意维护雇主是好事，说明你们和璃月人一样重视「契约」。但是你们骗不了我。
索赫尔：我年轻的时候也曾经进过沙漠，但是并没见过论文里提到的什么「秘仪圣殿」、「圣显厅」之类的地方。
索赫尔：并且，赤王陵顶端的沙瀑和我年轻时候相比，也没什么变化。所以我猜提尔扎德他根本没进赤王陵，而是杜撰了经历。
索赫尔：而你们，一定是收了他的报酬，和他串通说辞，等有人来调查的时候提起，就可以增加论文可信度。
索赫尔：计划倒是很好，可惜遇见了我。
旅行者：
提尔扎德不是那种人。/我们不是那种人。
选择“
提尔扎德不是那种人。
”
索赫尔：你不了解学者，表面上辞严义正，私下里蝇营狗苟的学者，我已经见过太多，否则也不会有风纪官的存在。
选择“
我们不是那种人。
”
索赫尔：我相信你们并不是那种会轻易被摩拉诱惑的人，所以一定是提尔扎德，给了你们难以拒绝的报酬。
索赫尔：为了写出论文而不择手段，这样的学者我见过太多了。
索赫尔：总之，你们走吧，我不会追究你们。但是以后也不要再帮着提尔扎德作伪了。
哈尔瓦尼：请离开。
派蒙：啊⋯好生气，那个索赫尔，虽然说话很和气，但是好像一直都在小看我们。
派蒙：并且还那样说提尔扎德，太过分了！明明是他自己没有找到进入遗迹的方法，就说别人在造假。
派蒙：对了，提尔扎德寄存的石板，有好好收起来吧？
旅行者：在这里。
派蒙：那就好！这可是重要的物证。
派蒙：咦？等等⋯石板中间的符号不知道在什么时候亮起来了！并且出现了新的指引⋯
旅行者：
是因为圣显厅吧。/是完成了赤王的「试炼」吧。
派蒙：对哦⋯这样一来，应该就可以到达遗迹深处，我们之前没法进入的地方了。
派蒙：不如我们现在就去看看吧，也许能找到什么决定性的物证，让那个学者哑口无言，向我们和提尔扎德道歉！
抵达石板指引的位置
派蒙：按照石板的指引，我们到达目的地了！
派蒙：不过⋯只是进到了赤王陵里面，面前并没有什么特殊的装置，难道我们走错路了？
派蒙：要不，再把石板拿出来看一看吧。
派蒙：咦，石板上出现了新的文字⋯还有三个光点⋯
派蒙：「尘世如河流横亘于幽冥与阿如之间⋯凡人不可逾越，不可试探，不可⋯唔⋯不可不会读⋯违背者永堕幽冥⋯」
派蒙：「欲升入阿如，须有如兀鸟的形体，盘旋幽冥⋯啄食三种脏器，方可获阿赫玛尔的允诺，以隼的形体飞过河流⋯」
旅行者：那个读觊觎。
派蒙：噢⋯「不可觊觎」。不过这些话是什么意思呀？好像每一句都很重要，但是每一句都看不懂。
派蒙：旅行者，你觉得哪一句比较重要？
旅行者：
「欲升入阿如」⋯/「啄食三种脏器」⋯/「获阿赫玛尔的允诺」⋯
选择“
「欲升入阿如」⋯
”
派蒙：升入阿如⋯难道指的是阿如村？不过那时候应该还没有阿如村吧⋯既然能够和幽冥相对，应该是很好的地方才是。
选择“
「啄食三种脏器」⋯
”
派蒙：啄食脏器⋯不会是真的让我们吃⋯吃内脏吧⋯有点吓人⋯
选择“
「获阿赫玛尔的允诺」⋯
”
派蒙：获得赤王的允诺，应该就是开启新的通路的意思吧。
派蒙：嗯⋯前后连起来看，就是对「脏器」做些什么，就可以打开新的通路，到达「阿如」。唔，感觉好神秘⋯
派蒙：不过，「脏器」，总觉得在哪里曾经听过这个词。
旅行者：
提尔扎德提过？/忘记了⋯
选择“
提尔扎德提过？
”
派蒙：对哦！那时候的提尔扎德可固执了，说什么都不听！一直在说赤王的遗骸一定在赤王陵里之类的⋯
派蒙：然后他跑到了一个说是存放「脏器」的大厅，找到了一个奇怪的装置，然后石板上的符号就「噼啪——」一下亮起来了。
选择“
忘记了⋯
”
派蒙：啊，我想起来了！好像是提尔扎德带着我们去过，一个存放「脏器」的大厅。
派蒙：那时候他可固执了，说什么都不听！坚持说赤王的遗骸一定在赤王陵里，然后找到了一个奇怪的装置。
派蒙：最后是智慧的派蒙发现了石板和奇怪装置的联系，让石板上的符号「噼啪——」一下亮了起来！
旅行者：是不是擅自加了一些情节？
派蒙：嘿嘿，只是适当美化了一下而已。再说了，重点是「脏器」，不要在意这些小情节~
派蒙：说不定，「啄食三种脏器」应该指的就是和当时一样，找到三个装置。然后，就可以到达那个叫做「阿如」的地方！
派蒙：走吧！我们去看看赤王到底在「阿如」里藏了些什么东西，搞得这么神秘。
根据石板的指引获取全部权能
根据石板的指引前往「衡准大厅」
派蒙
：从刚刚开始我就很在意了，这里一定是什么不得了的地方⋯简直像是沙漠里的风龙废墟！
派蒙
：不知道赤王统治的时候有没有吟游诗人对着这里唱些什么⋯我们靠近一些瞧瞧。
调查巨型装置
探索四周，设法启动巨型装置
继续前进
派蒙：欸⋯这就是⋯「阿如」吗？
旅行者：
也许是？应该不是⋯
选择“
也许是？
”
派蒙：嗯，按照石板的指引，我们应该是获得了赤王的允诺，到了「阿如」才是。
派蒙：可是这里好像并没有什么很「阿如」的东西，只有一个大到吓人的装置。总感觉「阿如」应该更⋯更⋯
旅行者：
更好吃一些。/更好看一些。
选择“
更好吃一些。
”
派蒙：对，没错！应该是一个有好多好多好吃的地方才对！
选择“
更好看一些。
”
派蒙 : 对，没错！至少要像须弥城那样，都是绿色的树木才对！
派蒙：唔，这种时候，还是把石板拿出来看一看吧。咦⋯怎么又多了一行字！
派蒙：「隼的形体飞过河流后，须以飞羽燃起三处太阳的余烬，方可获阿赫玛尔的垂怜，升入阿如。」
派蒙：欸⋯居然还有，赤王也真是的，怎么不一次把话说完？总觉得有点提不起劲了。
旅行者：
想想提尔扎德的污名。/想想宝藏。/我也好累，回去吧⋯
选择“
想想提尔扎德的污名。
”
派蒙：对哦⋯我们是为了让那个叫做索赫尔的学者认错才来的。
选择“
想想宝藏。
”
派蒙 : 嗯！你说的没错，冒险越长，宝箱越大，这是派蒙在多次冒险后总结出的规律，应该高兴才是。
选择“
我也好累，回去吧⋯
”
派蒙 : 好，回去⋯不，等等，我们是为了让那个讨厌的学者索赫尔认错才来的，现在回去，一定会被他嘲笑的！
派蒙：总之，现在不是回去的时候，我们还是继续看一看，怎么才能「燃起太阳的余烬」吧。
点燃元能火炬
启动装置
击败「不怀好意的大家伙」
寻找有价值的事物
返回阿如村与索赫尔对话
尔瓦尼：不可以，我不会护送您进入沙漠的。
索赫尔：可是，这么多年都没有任何变化的赤王陵，居然发生了闻所未闻的异变，你刚刚也看到了吧！我要想办法记录下来⋯所以⋯
哈尔瓦尼：我也是第一次见到这种变化⋯只是根据贤者大人的吩咐，没有他的许可，任何学者都不得进入沙漠。
索赫尔：⋯⋯
索赫尔：我⋯我不是那些急躁的年轻学者，我在教令院研习了那么久，一直兢兢业业⋯
哈尔瓦尼：不行。
派蒙：你们好呀，一段时间没见了，看起来你们在阿如村过得很愉快的样子。
索赫尔：嗯？怎么是你们两个？我之前说过不追究你们，但是也不要一直在这里招摇撞骗。
索赫尔：我年纪大了，时间可比你们宝贵，并且眼下有更重要的事情，恕不奉陪。
旅行者：
想进沙漠吗？/想靠近赤王陵吗？
索赫尔：不不不，我怎么会做出那种违背贤者大人禁令的事情，我只是想⋯
索赫尔：等等，我看你们灰头土脸的，还拿着一块可疑的石板⋯莫非刚刚从沙漠里回来？
索赫尔：莫非⋯赤王陵的变化⋯和你们有关？
旅行者：
是的。/不，我们是骗子。
选择“
是的。
”
索赫尔：什么？数代因论派的学者都想尽办法叩开赤王陵的大门，窥见其中的奥秘，却无一人成功，你们却轻易地⋯
索赫尔：你们带回来的石板⋯能否借我一阅？
旅行者：没问题。
索赫尔：感谢你，森林会铭记你的慷慨！
选择“
不，我们是骗子。
”
索赫尔 : 呵⋯我就知道你们没这个本事⋯等等⋯这是⋯你们从哪里找到这块石板的？
索赫尔瞪圆了眼睛，把石板从各个角度看了个遍，呼吸与语速都急促了一些。
索赫尔：阿赫玛尔文明晚期的书面记录因为各种原因几乎已经消失殆尽，就算是偶有出土也都只是残片，我还没有见过这么完美的石板！
索赫尔：不，不要说是我，就连贤者可能也没见过这种⋯奇迹。
派蒙：哼！明明在不久前还说我们是骗子呢！
索赫尔：难道说，你们之前也真的像是提尔扎德论文里描述的那样，进入了赤王陵？
旅行者：
没错。/不，提尔扎德是骗子。
选择“
没错。
”
索赫尔：居然，是真的⋯
索赫尔：以因论派学者索赫尔及家族的名义，向您奉上诚挚的歉意，希望您能够原谅我所犯下的最大过错——无知，并乞求您的宽恕。
选择“
不，提尔扎德是骗子。
”
索赫尔 : 您不要开玩笑了，我一直很看好提尔扎德，将他视作因论派的未来之花，他能写出那么精彩的论文我一点也不惊讶。
索赫尔 : 更何况，他还获得了「沙漠的赠礼」——像您这么优秀的旅行者的帮助！
派蒙：（哇，他说话的态度完全变了⋯简直像是璃月的说书人在讲书时，换了一个角色在说话一样。）
索赫尔：所以，能不能⋯允许我仔细研读这块石板⋯我会付给二位报酬的！
索赫尔：具体出价⋯嗯⋯让我们到一个安静的地方，待我好好解读一番。

【攻略方法】
旧语新知-二重证据「沙漠书」
作者：
Slothw