# 旧语新知_索赫尔的心愿

任务名称：旧语新知
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 索赫尔的心愿 ===

【索赫尔的心愿】
触发条件：与阿如村学者索赫尔对话接取
等级限制：冒险等阶到达35级
特殊限制：完成世界任务旧语新知·二重证据后，且到现实时间第二天

【任务概述】
前置任务：旧语新知·二重证据
起始NPC：索赫尔
结束NPC：索赫尔
后续任务：无

【任务过程】
年轻的索赫尔在考古笔记中记录了在沙漠中的探险经历，其中提及的一些遗迹也许隐藏着宝藏与旧时的记录。再次进入沙漠深处探索吧。
根据索赫尔的考古笔记，深入沙漠探索
与索赫尔对话

【剧情对话】
索赫尔：呼⋯这里要凉快多了，拜托二位，把石板暂时借我一观。
索赫尔拿着石板看了又看，时而眉头紧锁，时而啧啧称奇。
派蒙：喂⋯你看得也太久了吧！难道说是想把上面的内容记下来，不给我们报酬？
索赫尔：抱歉抱歉，只是实在是看入迷了，毕竟我是第一次见到这样的一次文献⋯
旅行者：有什么发现吗？
索赫尔：唔⋯有一些吧，看起来像是什么工程记录⋯里面提到了「阿如」，不知道和阿如村是什么关系。可惜没有更多记载了⋯
索赫尔：不过，也是值得写上几笔的发现了，谢谢你们，这是说好的报酬！
旅行者：
不客气。/应该谢谢提尔扎德。
选择“
应该谢谢提尔扎德。
”
派蒙：没错，如果不是为了证明提尔扎德没有撒谎，我们也不会找到这块石板！
索赫尔：你说得对，谢谢提尔扎德，谢谢他。
索赫尔：那么下一步，就是找到更多的一次文献，可是不进沙漠的话又很难弄到手⋯
索赫尔：啊⋯我想到了！二位接下来要是有空的话，能不能听我一个不情之请⋯
哈尔瓦尼：索赫尔先生，莫非你是想⋯
哈尔瓦尼：贤者大人吩咐过，任何学者都不得进入沙漠⋯
索赫尔：哎，别误会，我可不敢不听从贤者大人的命令。不过贤者大人应该没有吩咐过，不允许随便赠送礼物吧？
派蒙：赠送礼物？你要送我们什么好东西？
索赫尔：是非常珍贵的事物——我的考古笔记。
索赫尔：实不相瞒，我在十几年前，也曾经试图进入沙漠，不过没有什么特别的发现。只记录下了几处很可疑的遗迹的位置。
索赫尔：我想，在时隔多年我又回到这里的时候，和你们因为遗迹相识，这一定是某种宿命。所以我想把这本笔记送给你们！
哈尔瓦尼：你是打算⋯？我明白了，确实没有违反贤者大人的吩咐，可是，这样的举动终究⋯
索赫尔：举动？什么举动？赠送礼物单纯只是为了纪念我结识了大英雄旅行者和小英雄派蒙，难道不是非常合理？
哈尔瓦尼：合理⋯吧⋯
旅行者：
非常合理。/不太合理⋯
选择“
不太合理⋯
”
索赫尔：啊⋯是觉得这份薄礼太过简朴了吗？嗯⋯这只是见面礼！接下来，我会准备更体面的礼物的！
派蒙：唔，我觉得还⋯挺合理的？
索赫尔：既然小英雄已经答应了，大英雄是不是也⋯
旅行者：好吧⋯
派蒙：呼，学者的世界真复杂！明明就是想让我们帮忙调查，却非要说是什么送礼物⋯
派蒙：要我说啊，他就是害怕在边上的那个大个子回去找贤者告状。
旅行者：
是派蒙的世界太简单了。/派蒙居然听懂了！/他也有他的难处。
选择“
是派蒙的世界太简单了。
”
派蒙：是吗？我觉得还挺复杂的，毕竟，要记住各种各样食物的味道⋯还要记住各种宝藏的获取方法⋯
选择“
派蒙居然听懂了！
”
派蒙：那当然！他都快把「帮帮我」这几个字写在脸上了！这种时候帮他，一定会获得许多报酬的。
选择“
他也有他的难处。
”
派蒙：话是这么说没错啦，但是总觉得这帮学者，把追求知识这四个字当做面具在用⋯
派蒙：好像只要说出了这四个字以后，就变成了正义的化身，不管说什么做什么都有了什么不得了的内情。
旅行者：派蒙千万不要变成这样。
派蒙：不会的！我一直对知识没什么兴趣！
派蒙：比起这些，我们快来看看索赫尔给的礼物里，到底记录着些什么吧！
派蒙：唔⋯真是坎坷，在赤王陵附近探索了一个月没什么收获。但还是不死心，发现了一些「透明遗迹」。
派蒙：然后发现了一个比赤王陵小得多的「饱饮之陵」。最后还在一个叫做「吞羊岩」的地方，被佣兵们袭击。
派蒙：哇，看他的记录，好像吃了不少苦头，却还说「比起被嘲笑，更痛苦的是知识没有增长。」
旅行者：和现在判若两人。
派蒙：嗯，感觉那时候的索赫尔，真的很认真地在追求知识样子，我都被感动了！
派蒙：这么看来，他管这本笔记叫做贵重的礼物，好像也不是很夸张了。
派蒙：那么，我们分别去他提到的那些地方看看吧！要是发现了什么，就带回来，当做给他的回礼！
根据索赫尔的考古笔记，深入沙漠探索
与索赫尔对话
索赫尔：这样一来，三处遗迹都已经探索完成，我的心事也算是了结了。
索赫尔：那么，为了庆祝我们友谊进一步加深，我会再准备一些礼物，表达对大英雄和小英雄的谢意。
旅行者：
不用客气。/各取所需而已。
选择“
不用客气。
”
派蒙：这些都不算什么啦，并且我们也靠着你的笔记找到了不少宝藏呢！对了，你的论文怎么样了？
选择“
各取所需而已。
”
派蒙：没错！我们获得了宝藏，而你也能写出论文来。
索赫尔：论文啊⋯有点头疼⋯虽然能写出新的论文没错，但是我已经过了那个靠论文数量的年纪了。
索赫尔：还是得要突破性成果⋯还是要进到赤王陵里⋯
哈尔瓦尼：贤者大人⋯
索赫尔：唉，知道知道，左一句贤者大人，右一句贤者大人，我也就是抱怨一下⋯
旅行者：为什么这么想要成果？
索赫尔：那当然是为了成为下一任贤者大人的候补。
索赫尔：在外人看来，贤者大人和学者的区别，可能也就是小一点的日落果和大一点的日落果的区别。
索赫尔：但实际上，贤者大人和我们普通学者的区别，比丘丘人和史莱姆的区别还大。
旅行者：
完全不沾边⋯/他们的区别是什么⋯
选择“
完全不沾边⋯
”
索赫尔：没错，就是这样，根本是两回事。
选择“
他们的区别是什么⋯
”
索赫尔：他们的区别是，根本就是两种事物。
索赫尔：贤者大人们掌握权力，就相当于扼住了所有学者们的喉管。一句话可以让学者生，同样一句话也可以让学者死。
索赫尔：那么多人为了论文拼死拼活，就连⋯我这么一大把年纪都顾不得体面，都是为了能够让贤者大人高看一眼而已。
索赫尔：所以，我一定要成为贤者大人，否则，过去受过的屈辱折磨和痛苦都毫无意义。如果你是学者的话，一定也能体会我的想法的！
派蒙：不，我觉得旅行者也许会更像考古笔记里的那个你哦。
索赫尔：考古笔记？
派蒙：嗯！「比起被嘲笑，更痛苦的是知识没有增长。」这可是你在考古笔记里的原话。
索赫尔：啊？我还写过这样的话？我想想⋯
索赫尔：嗯⋯确实是有过那样的日子，如果不是你们提醒，我的脑海里可能根本不会再浮现出这种想法吧。
旅行者：
原来已经忘记了⋯/能回忆起来是好事。
索赫尔：呼⋯旅行者，派蒙，虽然很突然，但是我又有了一个不情之请。
派蒙：欸⋯？难道还想拜托我们去找什么石板吗？
索赫尔：不不不，石板已经很足够了⋯我只是⋯只是突然想重新读一读那本旧笔记。
索赫尔：请容我收回那本送给你们的考古笔记，我会为你们准备其他的礼物。
旅行者：没问题。
索赫尔：嗯，谢谢你们最近的奔波，祝你们旅途顺利。
索赫尔：也谢谢你们让我回想起年轻的时候，这种感觉，并不算坏。

【攻略方法】
记忆中的沙丘 保姆级详细攻略
作者：
Slothw