# 旧语新知_无形壁障

任务名称：旧语新知
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 无形壁障 ===

【无形壁障】
触发条件：接取世界任务旧语新知·索赫尔的心愿时自动接取
等级限制：冒险等阶到达35级
特殊限制：完成任务「黄金梦乡」「旧语新知·二重证据」

【任务概述】
前置任务：旧语新知·二重证据
起始NPC：索赫尔
结束NPC：索赫尔
后续任务：无

【任务过程】
年轻的索赫尔在考古笔记中记录了在沙漠中的探险经历，其中提及的一些遗迹也许隐藏着宝藏与旧时的记录。再次进入沙漠深处探索吧。
探索透明遗迹
与索赫尔对话

【剧情对话】
探索透明遗迹
与索赫尔对话
索赫尔：二位回来了，在沙漠中有什么收获？
旅行者：探索了「透明遗迹」。
索赫尔：啊，原来二位去了「透明遗迹」，有什么收获吗？
派蒙：当然有！并且，一定会让你大吃一惊！
向索赫尔讲述了探查透明遗迹的经历，并把三块石板交给了他。
索赫尔：喔⋯！果然，那股神秘的力量后面有着赤王不可告人的秘密，且待我一探究竟。
索赫尔：⋯⋯
索赫尔：这是⋯
索赫尔：怎么会这样⋯？
派蒙：哇，你的脸色变得好难看，是发现了什么可怕的事情吗？
索赫尔：啊⋯抱歉，倒也不是说可怕，而是⋯石板上的内容，看起来很复杂，不过本质上都是⋯请假记录⋯
索赫尔：并且，就连请假理由和现在的年轻学者们都没什么区别⋯
索赫尔：呼，还好当年没能找到进入透明遗迹的方法，否则可能会被气疯的。
索赫尔：不过，还是谢谢你们带回了这几块石板，我再去打听一下蒙德人的请假理由，应该也能够写上一篇论文——
索赫尔：《忙里偷闲——浅论不同社会形态中休假观念的流变》。