# 时与风_时与风

任务名称：时与风
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 时与风 ===

【时与风】
触发条件：达到蒙德右上角的无人小岛，拾取道具「残破的笔记」触发
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：派蒙
无人岛
结束NPC：亨利莫顿
千风神殿
后续任务：无

【任务过程】
你到达了一座海上的孤岛，上面有一座神秘的日晷，不知道其中是否隐藏着什么秘密…
观察日晷上的影子（调整时间至凌晨后使用元素视野）
驱散风的聚集点（3/3）
驱散风的淤积点
追击狂风之核
寻找狂风之核（到帐篷旁边寻找厚厚的笔记，将时间调至凌晨）
消灭狂风之核
与亨利莫顿对话

【剧情对话】
观察日晷上的影子（调整时间至凌晨后使用元素视野）
派蒙：这好像是⋯笔记，上面写着什么？快点打开看看吧
【调查日晷】
残破的刻字：「风带来了新的故事，时间使之成为神话。」
派蒙：那本笔记里提到的日晷，应该就是这一座吧。
派蒙：不过，这座日晷到底有什么特别的地方呢⋯
派蒙：唔⋯我们再仔细看看那本笔记吧。
【触发任务后千风神殿旁日晷附近，可与NPC亨利莫顿对话】
亨利莫顿：时与风⋯那家伙到底研究出了什么东西？
旅行者：
时与风？/你在须弥学习过？
选择“时与风？”
亨利莫顿：哦，那是我朋友给我写的最后一封信里提到的词。
亨利莫顿：他说，「时与风」里埋藏着一个关于蒙德的秘密。
亨利莫顿：不过，我这个本地人都没怎么听过这个词，这家伙到底是从哪知道的⋯
选择“你在须弥学习过？”
亨利莫顿：对啊，虽然我是蒙德人，但一直在须弥教令院学习，呆在教令院的时间，反倒是比呆在蒙德的时间更长。
亨利莫顿：你是想知道教令院里面的情况吗？倒也不是秘密啦，里面⋯呃⋯怎么说呢。
亨利莫顿：都是一群⋯怪人？这种形容有点失礼⋯应该说是一群「让人印象深刻」的人吧⋯
亨利莫顿：如果你之后有机会去教令院，可以自己去体验一下，不过⋯体验归体验，别在那呆太久了。
驱散风的聚集点（3/3）
派蒙：唔，看起来，这个东西可以被「风」驱散呢。
驱散风的淤积点
缥缈的声音：「久远的故事已随风而来⋯」
追击狂风之核
派蒙：它是逃走了吗？明明是元素生物，居然会有这种反应。
派蒙：那个方向好像是⋯千风神殿，我们快点追上去吧。
寻找狂风之核（到帐篷旁边寻找厚厚的笔记，将时间调至凌晨）
【当前场景对话】
（头顶气泡显示）亨利莫顿：这股风是怎么回事⋯
亨利莫顿：嗯？旅行者，你来这里有事吗？
旅行者：关于狂风之核⋯
亨利莫顿：狂风之核？我一直在这附近呆着，没有见过类似的东西啊，就是刚才莫名其妙刮过来一阵大风⋯
亨利莫顿：不过，这里肯定没有出现过狂风之核。如果有那种大家伙，我肯定忘不了。
旅行者：
好吧⋯/你在这做什么？
选择“好吧⋯”
亨利莫顿：你就相信我吧，要是有那种家伙来这里打乱我的研究，我肯定忘不了的。
选择“你在这做什么？”
亨利莫顿：我？我正在这里做一些研究。
亨利莫顿：准确地说⋯应该是和我的一位朋友一起进行的研究。
亨利莫顿：我的那位朋友也是一位学者，曾经和我一同在须弥教令院里学习。
亨利莫顿：之后，他去做了考古学家，在世界上到处考察，我则继续在教令院里学习⋯
亨利莫顿：当他来蒙德的时候，还很兴奋地告诉我他正在蒙德的千风神殿考察。
亨利莫顿：还说什么「等我挖出了你家乡的秘密，绝对第一个就告诉你」。
亨利莫顿：之后他就突然没了音信，我托人给塞琉斯先生带了封信，拜托冒险家协会搜索我朋友的下落。
亨利莫顿：但一直没有任何消息传来，我就中断了在须弥的学习，自己赶了回来。
亨利莫顿：不过，这里也只有一座日晷，没有其他的线索了⋯
旅行者：关于那座岛上的日晷⋯
亨利莫顿：什么？居然还有一座一模一样的日晷，还是在一座海上的孤岛上？
亨利莫顿：哦，我记起来了，天气好的时候，我还看见过那座岛。
亨利莫顿：等等，你说⋯在那个岛上的日晷旁边，发现了一本笔记？难道说那家伙去过那里⋯
亨利莫顿：谢谢你，我有机会的话，会去那座孤岛上看看，现在我还是想先把这里研究明白。
亨利莫顿：我要继续研究了，如果你有兴趣，可以去翻翻我的研究笔记，我就放在那里了。
亨利莫顿：说不定上面有什么东西，会对你有帮助。
【驱散所有风的聚集点后】
缥缈的声音：「⋯又在时间中生长发芽。」
消灭狂风之核
与亨利莫顿对话
亨利莫顿：那个家伙是从哪冒出来的！之前完全没有看见！
亨利莫顿：你是怎么把那大家伙弄出来的？
旅行者：是这样⋯
旅行者向亨利莫顿详细讲述了解谜的过程⋯
亨利莫顿：果然是「时与风」啊⋯
亨利莫顿：在那座孤岛上，还有一座和这个一模一样的日晷，对吧？
亨利莫顿：而且，连解谜的方式都一模一样。这两座日晷，还有这两个地方，一定有着某种联系⋯
亨利莫顿：不行，我得找个办法，赶紧去那座岛上看看⋯
亨利莫顿：谢谢你旅行者，等我做好准备之后就去找你，我们一起再去那座无人岛上一趟。

【攻略推荐】
【v1.0攻略】#探索解谜#时与风（世界任务）
作者：
Accipiter