# 映天之章 第一幕：在此世的星空之外_扑朔迷离的命运

任务名称：映天之章 第一幕：在此世的星空之外
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 扑朔迷离的命运 ===

【扑朔迷离的命运】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶达到38级
特殊限制：完成 夜枭之章 第一幕「暗夜英雄的不在场证明」	 四叶草之章 第一幕「真正的宝物」

【任务概述】
前置任务：映天之章 第一幕：在此世的星空之外
起始NPC：可莉
结束NPC：莫娜
后续任务：无

【任务过程】
旅途之中，你见识到了莫娜作为占星术士的实力，以及她的矜持。终于，你们来到了旅途的终点——蒙德城。
➢抵达蒙德城
➢与莫娜交谈，准备面见继承者
➢追上可莉，取回箱子
➢与可莉交谈，取回宝物
➢击败来袭的草史莱姆
➢陪同可莉，把箱子带给莫娜
➢与凯瑟琳交谈，帮莫娜寻找住处
➢前往魔法实验室，查看封印
➢与莫娜交谈

【剧情对话】
抵达蒙德城
与莫娜交谈，准备面见继承者
莫娜：马上就要见到那位继承者了，你准备好了吗？可别让你的师父丢脸。
旅行者：我又不会算命…&我又不会占星…
（我又不会算命…）
莫娜：也对…不对！就算是假的弟子，也不能一问三不知吧。
莫娜：虽然师门有规定，不得传授外人，不过…如果是你，也未尝不可。
莫娜：我的占星术是「水占术」，顾名思义，是通过水中的倒影观看真正的星空。
莫娜：让我先给你示范一下，看仔细了。
莫娜：就目前的星象和走势来看，嗯，那位继承者是西风骑士，年轻有为…女性…
派蒙：听这个描述…唔…难道是丽莎？
莫娜：我们马上就会在这里遇见她。
莫娜：好了，有这么多信息应该就足够了。
旅行者：就，就结束了？&我还没看清呢！
（就，就结束了？）
莫娜：唉，看来就算是最基础的占星术，也不是一目了然的。
莫娜：算了，等会儿再详细给你讲，她已经来了。
可莉：哇，是荣誉骑士姐姐！还有小派蒙，你们回来啦！
莫娜：——就是她！伟大学识的继承者！
旅行者：…你说可莉？！&绝对是搞错了！
（…你说可莉？！）
可莉：继承者…？
莫娜：没错，我就是那个洞悉了星海秘密的占星术士！你也早就计算出我的到来了吧。
可莉：星海？星海是什么，星海里也有鱼吗？
莫娜：鱼…？不，别装糊涂了。你是在害怕我的挑战吗？
可莉：姐姐你才是，在说什么呀！我一点都没听懂！
旅行者：这样聊下去会没完没了的！&所以说绝对是搞错了…
（这样聊下去会没完没了的！）
莫娜：但我的占星术是不会错的…唔，以防万一我还是问一下，你的妈妈叫「艾莉丝」，对吗？
可莉：对啊。哦！姐姐是妈妈的朋友啊。但是，妈妈现在去了很远的地方…
莫娜：这个我知道——是占星的结果。但在她走之前，应该把她懂得的神秘学知识，都留给你了吧？
可莉：神秘学，知识…听不太懂，妈妈只教了我要怎么做蹦蹦炸弹。
派蒙：原来可莉的妈妈，就是莫娜师父的「朋友兼劲敌」？
莫娜：是的。我师父虽然很擅长占星术，但她也只懂占星术。艾莉丝就不一样了，她是精通各种神秘领域的全才…
派蒙：所以…可莉年纪这么小，就算听了那些高深的知识，也听不懂吧。
莫娜：嗯，看来是只继承了血脉，还没继承知识…真是失算，这根本没法较量…
莫娜：对了，这位小朋友。艾莉丝走之前，告诉过你「五十年之约」，和那个箱子的事吗？
可莉：哦哦，这个我知道！原来姐姐是来拿那个箱子的呀。我找找，等一下哦！
可莉：不是这个…
可莉：也不是这个…
可莉：不对不对，这个也不是…
可莉：啊！我想起来了，我把它和我的新宝物都藏在风起地了！
旅行者：不会又是炸弹吧？&为什么总把重要的东西埋在野外…
（不会又是炸弹吧？）
可莉：你们等我一下，我马上拿过来！
派蒙：别跑啊！你包里的东西都不要了吗？
莫娜：我帮她收拾这些东西，你们去追她吧。
莫娜：唉，看她这么冒冒失失的，我真担心箱子会出什么事…
追上可莉，取回箱子
与可莉交谈，取回宝物
可莉：到了到了，就是这里，我们来把宝物挖出来吧。
旅行者：这一定是草史莱姆吧。&这绝对是草史莱姆吧。
（这一定是草史莱姆吧。）
可莉：不会的，我专门做了记号，是不会有错的——
可莉：呜啊，是草史莱姆！
旅行者：是草史莱姆。
派蒙：呃…先解决掉它们再说吧！
击败来袭的草史莱姆
与可莉交谈，回收箱子
可莉：我找到了，就是这个箱子。
派蒙：没有被炸坏真是太好了。
可莉：回收完毕，我们带回去给那个姐姐吧！
陪同可莉，把箱子带给莫娜
莫娜：你们终于回来了，等得我好无聊。
莫娜：本来还想看看书打发时间，结果这居然是一本莫名其妙的日记，一点意思都没有。
莫娜：明明是从可莉的包里掉出来的，我还以为记载了什么古代知识呢。
莫娜：不管了，所以，箱子找到了吗？
可莉：找到啦，完好无损！
莫娜：那太好了——等等？！为、为什么没有锁着？！里面…呃！里面又为什么是空的啊？！
派蒙：咦——？！
可莉：是这样的，因为我借用了这个箱子，用来装我收集的宝贝。
莫娜：借用？！
可莉：现在姐姐要收回这个箱子，所以我就把我的宝贝都拿了出来，箱子就是空的了。
莫娜：你用来装你的东西了？！…那、那原本里面装着的东西呢？我要的是那个！
可莉：哦，姐姐原来是要以前装在箱子里面的东西…早说嘛。
莫娜：你…该不会把它弄坏了吧？
可莉：没有！一点都没弄坏哦。
莫娜：呼…
可莉：那件东西，就是姐姐里的那本书呀。
莫娜：咿——？！
莫娜：这、这…原来这书，这日记…是老太婆的…难道是她五十年前的日记？！
莫娜：时隔五十年要回收的，是她少女时代的黑历史吗？！
莫娜：完了！难怪…！难怪老太婆说…无论如何都不能看，看了就要把我大卸八块…
可莉：我，我是不是闯祸了…？
可莉：啊！是姐姐说想要箱子的，没说里面东西的事情！
可莉：我什么都不知道！我先走了！
旅行者：真是个感人的结局…&对可莉发脾气也是没用的。
（真是个感人的结局…）
派蒙：唔…不过，只要莫娜不说，你的师父也不知道你看过日记了吧？
莫娜：不可能，占星术能看破一切谎言，你们也都见识过了。
莫娜：啊…花光所有摩拉来了蒙德，没有得到知识，现在也回不去了，怎么会变成这样…
派蒙：好可怜…要不然，就等你把书里的内容都忘光了，再回去吧？
莫娜：这个…太难了，而且就算我想留在蒙德城，也…
旅行者：没有面子？&没有钱？
（没有面子？）
莫娜：是的，如果我和这些俗人生活在一起，占星术士的心境要怎么维持…
派蒙：那也没办法，不然你就只能回去见你的师父。
莫娜：别、别说了！那、那，就先这样吧…
莫娜：我决定了，暂时住在蒙德城吧。等老太婆的命数到了尽头，我就自由了。
旅行者：真是过分坚定的觉悟。&这也算是「暂时」吗。
（真是过分坚定的觉悟。）
莫娜：可是，占星术的研究要怎么办…不对，首先连住的地方都没有。
派蒙：关于这个，我们去问一下冒险家协会的凯瑟琳小姐，能不能帮忙吧？
莫娜：冒险家协会？嗯…对，如果能通过接他们的委托，换取…嗯，你懂吧？
旅行者：了解。&本来也是这么打算的。
（了解。）
莫娜：唔，谢谢…那个，我…算了，没什么。
与凯瑟琳交谈，帮莫娜寻找住处
旅行者：关于莫娜的来历与困境…
凯瑟琳：原来是这样，我知道了。
凯瑟琳：蒙德城里，有一间空着的魔法实验室，但被不知道什么人施加了一个封印。
凯瑟琳：虽然有几位专家可以解开封印，但他们都有自己的实验室了，对这件事不感兴趣。
凯瑟琳：我觉得，如果你提到的占星术士能解开那个封印，房子的主人应该就会同意她住下吧。
旅行者：我觉得她应该有办法。&我带她去看看。
（我觉得她应该有办法。）
凯瑟琳：好的，那我这就告诉你房子的位置。
前往魔法实验室，查看封印
与莫娜交谈
莫娜：留下这个封印的人…不简单，要暴力破解几乎是不可能的。
莫娜：有意思，值得我用占星术计算一下了。
莫娜：我看看，嗯…原来如此，只需要这样，然后这样…
莫娜：好了，打开了。
派蒙：哇，真厉害！
派蒙：只要回去和凯瑟琳报告一下，应该就可以住进去了吧。
歌德：不必了不必了，太谢谢你们了。
莫娜：这位是…？
歌德：哦，我是这栋房子的主人，歌德。刚刚路过冒险家协会的时候，凯瑟琳告诉了我这件事。
歌德：没想到这么快，这个烦人的封印就被解开了！
莫娜：那就是说，我可以住在这里了？
歌德：当然当然，反正里面的设备放着也是放着，能有人发挥它们的价值，我也很开心。
歌德：为了表示感谢，我可以用最低最低的价格，把房子租给你！
莫娜：租、租？！
莫娜：来之前没听说租的事，而且我还帮了忙…
歌德：帮忙？嗯，对，我明白啊。我非常感谢你，所以租金肯定会给你最优惠的价格！
莫娜：我、我的意思是…
派蒙：看来莫娜有些误解，但是…
旅行者：这可能是最好的选择了。&摩拉攒一攒总是会有的。
（这可能是最好的选择了。）
莫娜：唉…也没有别的办法了，就租这里吧。
歌德：好！那就这么说定了，我去准备一下手续，稍等片刻吧。
莫娜：这次的事，谢谢了。还有就是…很对不起，答应你的事，暂时还做不到。
莫娜：没有占星需要的设备，也没有新的知识，想要看清你的「命运」，还需要一些时间…
莫娜：但我答应你，等我准备好了，我一定会第一个为你占卜的！
旅行者：如你所说，这次旅程有益无害。&总之先努力活下去吧。
（如你所说，这次旅程有益无害。）
莫娜：谢谢你，能和你同行是我的命运——而且，算是「好运」的那一边吧。
莫娜：祝你们的冒险一路顺风！我…也要想想以后的事了。
派蒙：如果她不用占星术赚钱，要怎么活下去呢？
派蒙：…我们还是偶尔回来看看她吧？要是饿晕在房间里，就不好了。