# 映影制作札记_映影制作札记

任务名称：映影制作札记
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.4

=== 映影制作札记 ===

【映影制作札记】
触发条件：无
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成世界任务「踏鞴物语」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：泽维尔【大发明家】
结束npc：泽维尔【大发明家】
后续任务：友谊地久天长

【任务过程】
和一位老朋友再次相会在露泽咖啡厅…
与泽维尔对话

【剧情对话】
和一位老朋友再次相会在露泽咖啡厅
…
与泽维尔对话
泽维尔：嗨，又见面了！亲爱的大冒险家！
旅行者：你好，大映影家。

泽维尔：最近过得怎么样？
旅行者：最近过得怎么样？
泽维尔：哦！几乎异口同声呢，这就是老朋友的默契吧？不过既然是我快了半拍，不如就请你先说说？
旅行者：老样子，在给冒险家协会打工。
泽维尔：哈哈，还是这么镇定。如果是别人讲这种话，我赌他肯定在吹牛，但如果是你的话，肯定都是真事。
泽维尔：至于我嘛，也还是老样子：拍完一部映影，就开始为下一部做积累做准备…
泽维尔：最近我有一个冒险故事的点子：一群本来不相识的人，阴差阳错之后不得不结伴历险，克服一些惊心动魄的障碍…
泽维尔：嗯，具体让他们经历什么困难我还没想好，但结果不错，他们会成为英雄。至于结局嘛…
泽维尔：…暂时也还没想好！可能会设计成分道扬镳，也可能结束在下一场冒险的路上。
泽维尔：除了这个计划之外，我还有几个别的点子。说实话，我感觉自己的点子无穷多，每天晚上睡觉之前，它们就开始在我脑子里乱飞。
泽维尔：坏处是这会影响睡眠，好处是有这么多点子，我这辈子不愁灵感枯竭。
旅行者：听起来准备得挺顺利。
泽维尔：也不是处处都顺利，比如资金跟赞助…
泽维尔：有时候我能碰上品味好出手也阔绰的赞助人，有的时候会有千灵映影节这样的好时机，但这种机遇总不常有，那就得靠自己想办法了。
旅行者：需要帮忙吗？
泽维尔：哦？多谢你的关心——不过答案是不，不需要你特意付出什么。
泽维尔：我还不想利用朋友的好心完成自己的愿望。作为朋友，我只需要你的问候，和时不时的联络。
泽维尔：我会自己想办法解决资金问题。比方说，我现在就在帮一些赞助商拍摄广告片。报酬不算多，但好在收入稳定。
旅行者：广告片？
泽维尔：嗯，自从映影开始流行之后，就有不少商家和组织也看上了这种新颖的宣传手段。他们会根据自己的需要，找人拟定方案，再拍摄成片。
泽维尔：比起注重叙事性的映影，广告片更需要在短时间内抓住观众的眼球，所以往往节奏更紧、创意更花。
泽维尔：哦…还有赞助商的意见也会更多。有时他们的修改意见还会自相矛盾，有的根本没有道理，让人理解不了…
泽维尔：哈，这话可不能让他们听见。
旅行者：听起来很辛苦。
泽维尔：没关系，为了做到真正想做成的事，总得付出点代价。就像吃海鲜一样，要取到贝里的肉，还得撬开壳呢，这不算什么。
泽维尔：何况我还遇到过更不讲道理的赞助商，非要我在一部悬疑映影的开头，让硬汉形象的主角喝着他们家的儿童牛奶登场…
泽维尔：在戏外多拍一些广告，在戏里就能少植入一点…这么一想，拍广告片的活就让人愉悦多啦。
泽维尔：哦对了，说起来，我还真的有点事情，想问问你感不感兴趣？
旅行者：是什么？
泽维尔：我们有一阵子没一起做点什么了吧？之前我们一起拍了不少东西，效果不错，我记得你也不讨厌拍映影这件事。
泽维尔：这次要不要一起试试制作广告片？广告和映影不太一样，不过也有它自己的趣味。
泽维尔：要用到的素材也都已经拍好了，不用再辛苦你跑片场，只需要加入一点点创意性的剪辑…
旅行者：所以这回是后期和剪辑？
泽维尔：嗯，那你有空就来找我吧，不用在意最终成片效果如何，只是很久不见的老拍档一起做点有意思的东西，赞助商那边有我兜底。
泽维尔：何况广告嘛，有趣最要紧，顺着兴头剪一剪，说不定还会意外合适呢！
旅行者：要问创意你可问对人了！

旅行者：顺便时不时拯救一下世界。
旅行者：好久不见！泽维尔。