# 映天之章 第一幕：在此世的星空之外_向蒙德进发

任务名称：映天之章 第一幕：在此世的星空之外
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 向蒙德进发 ===

【向蒙德进发】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶达到38级
特殊限制：完成 夜枭之章 第一幕「暗夜英雄的不在场证明」	 四叶草之章 第一幕「真正的宝物」

【任务概述】
前置任务：映天之章 第一幕：在此世的星空之外
起始NPC：莫娜
结束NPC：莫娜
后续任务：映天之章 第一幕：在此世的星空之外

【任务过程】
在璃月港外偶遇的占星术士莫娜答应你，只要跟着她去蒙德赴约，她就会为你占卜神明与血亲的真实。在告别璃月港后，你们向蒙德出发。
➢向蒙德进发，前往望舒客栈
➢在桌边坐下，接受莫娜的宴请
➢与莫娜交谈，享用美食
➢找掌柜借用厨房，为莫娜加菜
➢烹制「黄金蟹」
➢将黄金蟹（普通或美味）赠予莫娜
➢重新启程，前往石门
➢与正在歇息的莫娜交谈
➢击退强盗
➢与莫娜交谈

【剧情对话】
在璃月港外偶遇的占星术士莫娜答应你，只要跟着她去蒙德赴约，她就会为你占卜神明与血亲的真实，在告别璃月后，你们向蒙德出发。
向蒙德进发，前往望舒客栈
在桌边坐下，接受莫娜的宴请
与莫娜交谈，享用美食
派蒙：既然是莫娜请客，我们想点什么都可以吧？
莫娜：当然，师父是很大方的。不过前提是你们吃得完，浪费食物可不好。
毓华：请问想点些什么呢？
旅行者：这个「金丝虾球」…&这个「素鲍鱼」…&这个「蟹黄豆腐」…&这个「腌笃鲜」…
（这个「金丝虾球」…）
毓华：选用又大又肥的虾，裹上炸得脆脆的土豆，口感非常奇妙。
旅行者：那就都点吧。
莫娜：都、都点？！我们只有三…不对，两个半人？太多了吧！
派蒙：派蒙不是这样计数的！而且我想吃的都还没点呢！
派蒙：「松鼠鱼」，「香嫩椒椒鸡」，还有「珍珠翡翠白玉汤」！
毓华：好的，那这边这位客人还需要点什么呢？
莫娜：我，我想随便问一下，现在点的菜，一共大概多少摩拉？
毓华：唔，两万摩拉的样子吧。
莫娜：那不就…呃——我、我只要一碗素面就好了。
毓华：好的，一碗素面是吧。请你们稍坐片刻，马上为你们上菜。
旅行者和派蒙大块朵颐，莫娜也吃完了素面。
派蒙：其实我吃饭的时候就很奇怪…
旅行者：她为什么只点了一份素面啊？
派蒙：是因为…她其实很缺钱吗？
莫娜：我都听到了！说了是我请客，怎么可能是因为摩拉这么俗气的理由！
莫娜：占星术士要专注于研究星空，若是被世间凡庸之物扰了心神，就会影响判断。
莫娜：尤其是用摩拉去过度满足生理欲望，是低俗…
？？？：咕咕咕——
莫娜：…又危险的。
派蒙：所以不吃我们点的菜，这也是占星术士的尊严吗？真的好难懂。
派蒙：但只有我们大吃大喝了一顿，会不会不太好？
旅行者：我来露一手吧。
派蒙：哦，对啊，还可以这样！你等我们一下！
找掌柜借用厨房，为莫娜加菜
派蒙：不用摩拉满足欲望，换句话说，不是「买」来的应该就行？
派蒙：去和掌柜借用一下厨房吧！
淮安：您好，请问有什么事吗？
派蒙：我们想借这里的厨房用一下。
旅行者：我的朋友想吃特殊的菜。&我的朋友想吃我亲手做的菜。
（我的朋友想吃特殊的菜。）
毓华：原来如此，那当然可以。只要自备食材，厨房就请尽管借用吧。
毓华：不过我想多一句嘴，这位客人，想必烹饪技术很精湛吧？
旅行者：当然，做什么都是「美味的」。&也没有…
毓华：哈哈，果然不凡。其实，我有一个小建议…
淮安：看您的衣服，像是外国人。但既然来了璃月，要不要试试看做璃月的菜式呢？
淮安：我这里有一份「黄金蟹」的食谱，是非常经典的「月菜」。
淮安：裹上面粉的螃蟹先用油炸，再跟姜蒜一起炒，盛到盘里的螃蟹就像躺在黄金上。
派蒙：黄…黄金蟹！
旅行者：听起来有点麻烦。&为了莫娜专门学一道菜是不是…
（听起来有点麻烦。）
派蒙：黄金蟹！旅行者，黄金蟹！
旅行者：知道了知道了，黄金蟹。&…也算是为你学的吧。
（知道了知道了，黄金蟹。）
派蒙：嘿嘿，那我们现在就去做吧。
派蒙：凭借你在烹饪上的造诣，肯定一下——就学会了！
烹制「黄金蟹」
将黄金蟹（普通或美味）赠予莫娜
莫娜：不用为我费工夫，我一点都不馋…
莫娜：虽然还是有点饿，但…也没什么大不了的。
莫娜：这、这个香味是
旅行者：就当是素面的配菜了。&专门为你做的。
（就当是素面的配菜了。）
莫娜：没想到会这么豪华…
莫娜：好吧。看在弟子这么辛苦，也花了心思的份上，我就勉为其难地接受吧。
莫娜：…唔唔！这个「黄金蟹」太好吃了！我还从来没吃过这么好吃的东西！
莫娜：啊，那个，我是说…咳咳，没想到徒弟如此擅长烹饪，为师很是欣慰。
旅行者：能吃饱就好。&明明池的很开心。
莫娜：璃月佳肴的美味，不是说说而已啊。
莫娜：这么一想，花了这么多摩拉也不是那么心痛了…
莫娜：啊，没什么，没什么。吃饱喝足，我们该出发了。
莫娜：从这里继续往北，就能抵达石门，然后就进入蒙德境内了。
莫娜：究竟能学到多么深奥的知识呢？哼哼，真是期待。
重新启程，前往石门
与正在歇息的莫娜交谈
莫娜：终于到蒙德了，唉，好累啊。
莫娜：想得到伟大而深奥的知识，果然不容易…
派蒙：我倒是没那么累。
莫娜：因为你是飘在天上的啊。
派蒙：唉，看来占星术士也没那么厉害。
莫娜：那是因为你对占星术有太多不切实际的幻想了吧。
泰勒：你们几位，也是在这里歇脚么？
派蒙：请问你是？
泰勒：哦，我们几兄弟都是商人，刚在璃月港做完生意，准备回蒙德。
泰勒：看你们好像挺累的样子，我们订的马车一会儿就来了，要不要一起走？
旅行者：我也有点累了…&要收钱吗？
（我也有点累了…）
泰勒：哈哈，那就一起走吧，路上多几个伴聊聊天。
旅行者：要收钱吗？
泰勒：不用啦不用啦，反正是顺路的。
莫娜：没这个需要，快闪开快闪开。
泰勒：欸？这位小姐…有什么不方便吗？
莫娜：别装模作样了，强盗先生。
莫娜：挑路上看起来好欺负的人下手，只要对方上了车，就会把车拉到荒郊野岭，洗劫一通，对吧。
泰勒：你、你在说什么？！咱们好心来搭话，却被当驴肝肺，还血口喷人！
泰勒：不坐车就不坐，神经病。
莫娜：那，要不要我现在说说你们身上，有哪些东西是抢来的？
莫娜：不服气的话，我说完之后，找人来对质一番，就什么都明白了。
莫娜：如果我输了，我愿意赔你两万摩拉。如果我赢了，那你们就得去璃月港吃牢饭。
莫娜：怎么样，要真是正经做生意的人，没什么不敢的吧？
泰勒：你、你…！
泰勒：你真是把我惹毛了！小丫头！
泰勒：我不知道你是怎么知道的，但只要灭了你的口，就不会有人知道了！
旅行者：莫娜，小心！&不会让你们伤害她。
（莫娜，小心！）
莫娜：别在意，几个强盗而已。
莫娜：之前你们说占星术士「没那么厉害」…那正好给你们看看，师父威风的一面。
击退强盗
与莫娜交谈
莫娜：哼，怎么样？这下算是回应了你们的期待了吧？
旅行者：战斗力，很厉害…&看穿强盗的真实，很厉害…
（战斗力，很厉害…）
莫娜：对占星术士来说，这可是基本功。
莫娜：在占星术的面前谎言毫无意义，「命运」与「真实」都在星空中一览无余。
莫娜：虽然结果越具体，就越花时间，但大概的趋势一眼就能明白了。
派蒙：可是，一路上好像也有不少失算的时候啊…
莫娜：那是因为提瓦特的星空，只展示「此世」的命运与真实。
莫娜：只要是和你们有关的事情，就会变得模糊起来，就算是我也没法准确判断。
莫娜：所以，我才要和那个继承者见面，结合她的知识，说不定就能洞悉你的命运了。
旅行者：有点期待。&不太抱期望…
（有点期待。）
莫娜：呵，无论如何，对你来说都是有益无害的一次旅程。
莫娜：好了，我也休息够了，那我们就一口气走到蒙德城去吧！
派蒙：唉，要是有车坐就好了…
莫娜：你不是不累吗！