# 映天之章 第一幕：在此世的星空之外_占星术与五十年之约

任务名称：映天之章 第一幕：在此世的星空之外
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 占星术与五十年之约 ===

【占星术与五十年之约】
触发条件：接取莫娜传说任务
等级限制：冒险等阶达到38级
特殊限制：完成 夜枭之章 第一幕「暗夜英雄的不在场证明」 	 四叶草之章 第一幕「真正的宝物」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：莫娜
结束NPC：朱老板
后续任务：映天之章 第一幕：在此世的星空之外

【任务过程】
你和派蒙来到了璃月港外，打算出发去冒险…
➢前往璃月港外
➢询问拦路少女的来意
➢陪同莫娜，向朱老板道别
➢引来史莱姆，找回朱老板的戒指
➢消灭史莱姆，寻找戒指
➢与派蒙对话
➢将戒指还给朱老板

【剧情对话】
前往璃月港外
询问拦路少女的来意
一位言行仿佛占卜师一般的陌生少女突然出现，招呼你们随她上路。面对你们的质疑，少女自信满满地说道——
「你，不属于我们这个世界吧。」
映天之章 第一幕 在此世的星空之外 占星术与五十年之约 （初遇莫娜） 过场动画
派蒙：为、为什么你会知道这件事！
？？？：因为我所掌握的，是真正的「占星术」。
？？？：没什么疑问的话，我们就出发吧。
旅行者：到处都是疑问！&旅行者：首先，请问你是？
（旅行者：到处都是疑问！）
？？？：唉，真麻烦，那我耐心一点解释吧。
莫娜：我的名字是阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯，考虑到记错我的名字会非常失礼，通常我会允许别人叫我莫娜。
莫娜：我是占星术士，现在正要替我的师父，去蒙德城拿一个箱子。
莫娜：这是她和一位朋友，在五十年前定下的约定。但现在她上了年纪，行动很不方便，只能靠我了。
派蒙：拿回箱子…这件事听起来和我们没什么关系？为什么要拉我们一起走呢？
莫娜：这个嘛…因为我还想和那个保管箱子的家伙较量较量。
莫娜：师父和她的朋友在神秘学方面斗了一辈子，也没能分出胜负。要是我能赢，那我不就比师父还厉害了！
旅行者：想证明自己的实力吗…&简而言之，就是好面子吗。
（想证明自己的实力吗…）
莫娜：咳咳，准确来说，是证明「占星术」的实力和地位。
莫娜：不过，通过我占星后的观察，现在师父的朋友离开了蒙德，保管箱子的是她的继承者。
莫娜：和我一样，那位继承者一定也是青出于蓝而胜于蓝嘛，可不能掉以轻心。
莫娜：这场较量，我想稳操胜券，考虑之后，我就想到了你！
旅行者：我…也不会占星啊。&是怎么突然跳到我这里的？
（我…也不会占星啊。）
派蒙：话题是怎么突然跳到她身上的？
莫娜：从师父那里传承下来的知识，是要一直传承下去的。
莫娜：假如我去见她的时候，已经带上了我的徒弟，那不就领先于她了吗？
莫娜：而你又是蒙德的大英雄，身份也配得上我。所以…
旅行者：我拒绝。&怎么就突然变成你徒弟了？
（我拒绝。）
莫娜：哎呀，不要你真的当我的徒弟，只需要你演一场戏就好。
莫娜：再说了，跟我一起去拿箱子，这件事对你来说是有好处的。
莫娜：等我见到那个继承者，就有机会与她互相交流知识，你的命运我就能看得更清楚了。
莫娜：到时候更远的、更模糊的事，比如神明、血亲什么的，我都能给你答案。
派蒙：那、那确实是比我们一个一个国家找起来，要快多了！
旅行者：条件听起来很美好。&那…只能奉陪了。
（条件听起来很美好。）
莫娜：哼哼，明智之选，那我们就出发吧。
莫娜：不过，在离开之前，我有个地方想去一下。
莫娜：在天衡山外，有一家小客栈，不知道为什么生意不太好，明明饭菜都物美价廉。
莫娜：老板这段时间很照顾我，出发之前，我想和他道个别。
陪同莫娜，向朱老板道别
派蒙：（客栈开在这种地方，生意当然不会好了…）
朱老板：莫娜，你来得正好！你来的路上，看见了一个玉石戒指吗？
莫娜：玉石戒指？好像没什么印象。
朱老板：这可麻烦了…我的宝贝戒指一不留神就被史莱姆吞掉了，那可是我母亲留给我的。
派蒙：嗯？这种事有莫娜在就不愁了吧。她的占星术那么厉害…
莫娜：那可不行，占星术是用来洞察真实、观测命运的严肃知识，可不是用来打杂的。
派蒙：但你之前不是说，老板很照顾你吗？
莫娜：这是尊严，也是心境的问题，占星术士如果认为占星术能解决一切，就会被星空放弃。
莫娜：占卜会失去指引的能力，再也看不透前方的迷雾，所以，原则就是原则。
派蒙：有这么厉害的能力居然不用来赚钱，太可惜了…
朱老板：唉，本来说如果你们愿意，我可以出两万摩拉作酬谢的。
莫娜：两万…！
旅行者：你怎么了？&你的表情有点奇怪。
（你怎么了？）
莫娜：没、没有啊？只是，觉得…能捡到戒指的人，运气真好啊，这样就能赚两万摩拉。
旅行者：你刚刚才说了占星术士的尊严。&你刚刚才说了原则就是原则。
（你刚刚才说了占星术士的尊严。）
莫娜：咳咳，是这样没错，不过呢…老板做生意这么辛苦，愿意花大钱去找这个戒指，它一定意义非凡吧。
莫娜：就这么走了也不太好，我们努力找一下吧。就算不用占星术，或许也有另外的办法。
派蒙：她和我想到一起去了。
莫娜：旅行者，这件事就交给你吧！这是师父交给你的第一个任务！
旅行者：真没办法…&又变成我的事了…
（真没办法…）
派蒙：嗯…既然是被史莱姆吞了，那可以用「元素诱饵」把附近的史莱姆全都引过来吧？
派蒙：还记得吗？就是帮迪卢克老爷提炼过的，那个「元素诱饵」。
派蒙：其实…嘿嘿，我悄悄带了一点在身上！
旅行者：不愧是你！&该不会是想嘴馋的时候…
（不愧是你！）
派蒙：作为搭档，我很可靠吧？
莫娜：看起来，你们有好办法了？
派蒙：嗯，我们去去就来！
引来史莱姆
消灭史莱姆，寻找戒指
与派蒙对话
派蒙：
派蒙：
派蒙：
将戒指还给朱老板
朱老板：就是这个，就是这个！我还以为永远都见不到它了！
莫娜：居然真的找到了，你们挺厉害的嘛。
莫娜：朱老板，像这种珍贵的东西，一定要好好保管，下次可能就没这么好运了。
朱老板：没错没错，要是弄丢了我母亲送我的这第二百五十三个戒指，我都不知道怎么回家交待。
旅行者：…&……&………
（…）
朱老板：哦，可能有些小误会。我家里有三座玉石矿，家母为了让我讨个好媳妇，就准备了很多玉石首饰当传家宝。
朱老板：加起来大概有五百多件吧。
莫娜：那你为什么还要在这里开客栈啊！
朱老板：太早继承了家业，难免会觉得单调和枯燥嘛。
朱老板：总之非常感谢你们，这是答应要给你们的摩拉，请一定收下。
派蒙：那我…
莫娜：那我就不客气了！
旅行者：出手好快！&连派蒙都不是对手！
（出手好快！）
派蒙：明明功劳和苦劳都是我们的！
莫娜：弟子就要有弟子的样子，怎么能和师父邀功呢？
旅行者：说得也对…&没说真的当你的弟子吧？
（说得也对…）
派蒙：旅行者，不是说好「师徒」只是演戏而已吗！
莫娜：现在就要开始练习呀，不然到了蒙德就穿帮了。那个继承者估计和我一样，是非常聪明的…
？？？：咕咕咕——
莫娜：唔…
派蒙：好像有什么特别响亮的声音？
朱老板：哦，对了，你应该有一两天都没吃饭了吧？因为没…
莫娜：呜啊啊啊啊——！住嘴！住嘴！没那回事！别管那个了！
莫娜：——嗯！我突然觉得，这件事弟子确实也有功劳，干脆用这笔钱请弟子吃顿好的吧！
莫娜：往北边走有家「望舒客栈」，听说那里的饭菜特别美味，我们就去那边尝尝。
莫娜：不用感谢我，这都是一个可靠的师父应该做的！
派蒙：她说要请我们吃饭？！我没听错吧？
旅行者：「快追上去吧」，我替你说了。&「她真是个好人」，我替你说了。
派蒙：快追上去吧！有好吃的！