# 春曦画桃符 第一回 「璃月港佳节兴，八奇现瘴病隐」_璃月港佳节兴，八奇现瘴病隐

任务名称：春曦画桃符 第一回 「璃月港佳节兴，八奇现瘴病隐」
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：5.3

=== 璃月港佳节兴，八奇现瘴病隐 ===

【璃月港佳节兴，八奇现瘴病隐】
触发条件：去璃月港逛逛
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌]

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：胡桃
结束npc：香菱
后续任务：春曦画桃符 第二回 「往生堂三日无主，玉京台遣将调兵」

【任务过程】
海灯节如期而至，今年的璃月港又在发生一些什么故事呢…
去璃月港逛逛
去逛逛海灯节街会
去看看蓝师傅的手艺
前往往生堂
前往万民堂
返回春香窑
前往往生堂
寻找正在听戏的钟离

【剧情对话】
去璃月港逛逛
胡桃：⋯⋯
派蒙：看，是胡桃！
派蒙：不过，她好像有点烦恼的样子，我们快过去打个招呼吧？
香菱：嗨！英雄请留步！
派蒙：欸？！香菱！
香菱：嘿嘿，开个玩笑，没有吓到你们吧？海灯节快乐！
派蒙：怎么会啦。我们正要去跟胡桃打招呼呢。
香菱：看出来了，所以我来阻止你们啦。现在不能打扰到她，否则，就看不见焕然一新的堂主了。
旅行者：焕然一新的堂主？
香菱：嗯！我送了她件新衣服，但她习惯了往生堂的仪服，还在犹豫要不要换呢。
派蒙：哇，什么样的新衣服？
香菱：海灯节嘛，当然是红红火火的新衣服！
香菱：你们不知道，最近胡桃总是心神不宁。我叫她出去玩，她要么就推脱，要么来了却在发呆。
香菱：问她怎么了，她还跟我打马虎呢，真是没办法。作为好朋友，我就给她准备了一件新衣服，希望她能换换心情。
派蒙：她果然有心事吗？
可是，向来乐天的胡堂主会有什么心事呢？
突然，一阵清凉覆上了脸庞，有人从背后遮住了你的双眼。
？？：「猜猜我是谁呀？」
旅行者：别藏了钟离，我知道是你。
胡桃：哎呀，旅行者，原来你第一想念的是客卿吗？本堂主立刻伤心给你看哦。
胡桃：嘻嘻，海灯节快乐！
派蒙：哇！胡桃，你换上了新衣服，真好看！
胡桃：多亏香菱，据说是从一位枫丹设计师那里定制的，很费功夫吧？
香菱：你放心啦。那位设计师最近正好来璃月港采风，说是想从异国节庆中寻找灵感，我们一拍即合，一点也不费功夫。
胡桃：那就好，谢谢香菱，眼光超棒哦！
香菱：干嘛啦，你喜欢就好呀。
旅行者：胡桃最近遇到烦心事了吗？
胡桃：咦？为什么这么问？我的语气不够如沐春风吗？
香菱：太沐春风了，胡桃，但我们可是好朋友了，坏情绪是瞒不过好朋友的。
胡桃：哈哈，好嘛，我不是故意要瞒你们啦，因为我遇到的是⋯业务难题。
香菱：业务难题？往生堂事务？
胡桃：是呀，这下懂了吧？本来就是我的份内事，又是海灯节，怎么好让你们替我操心？
胡桃：安啦安啦，全部交给本堂主就好。
派蒙：原来是工作啊！没想到胡桃也会为了工作烦恼，看来这次的问题不简单吧？
胡桃：相当难办哦！连本堂主都头疼了好些天呢。
旅行者：那我们去找刻晴帮忙吧。
派蒙：欸？刻晴可以帮上忙吗？
旅行者：刻晴可以教胡桃，要劳逸结合。
香菱：说的没错！现在可是节庆时间，听说总务司筹划了新的街会，有很多好玩的。
香菱：胡桃，先把工作丢在一边吧，和我们一起去逛逛再说！
派蒙：嗯！先放松放松，然后再集中精力，一定就能攻克业务难题。
胡桃：哎呀，实在太不巧了，我已经有约在先啦，等会要跟人谈事情⋯真不是在找借口推脱哦。
派蒙：欸？这么忙吗？
胡桃：要不这样，你们先去会场，等我忙完就来找你们，好不好？
香菱：啊？好吧，那也只好这样了⋯但你要快点来哦，然后我们一起去万民堂吃饭。今天我来下厨，怎么样？
胡桃：太棒了！又可以尝到香菱的手艺了。
派蒙：欸嘿嘿，我也要开始流口水了。
旅行者：那就先祝胡桃事务顺利。
胡桃：安心啦，你们先去街会上玩吧，我忙完了就来。
去逛逛海灯节街会
刻晴：这是今年街会的如意祝柬制作摊位，每封皆可自由配选纹饰，留下寄语，赠予亲友。
刻晴：蓝砚师傅有兴趣的话，不妨试一试。
蓝砚：这些也是祝柬的一部分吗？好像跟普通摩拉不一样⋯
刻晴：没错，这些是吉语钱，由流金厅特别锻铸，共一十二种，上刻璃月古岩箓，各有吉祥含义。
刻晴：比如这枚，其纹路为⋯
蓝砚：兜跋毗沙纹！原为降魔古印，在术法中多有妙用，现有消灾福德之意，不少商贾店家也会使用，图个平安。
蓝砚：啊！抱歉，我见猎心喜了，嘿嘿，玉衡大人见谅。
刻晴：呵呵，蓝师傅客气。
刻晴：早听说蓝氏祖上为沉玉谷十二部民，源远流长，精于奇术。今日一见，不得不叹。
蓝砚：玉衡大人抬爱啦！我家这一脉，早就从蓝氏分枝散叶，算不上真正的宗家望族了。
刻晴：不必过谦，如今的璃月港，能识得古岩箓之人，也如凤毛麟角。
刻晴：有如此学识，便为才俊，何论宗家分家？说不定日后有些问题，我还要请教蓝砚师傅。
蓝砚：嘿嘿，那我可就真不谦虚了哦？没问题，只要玉衡大人用得上，我一定不推辞。
派蒙：刻晴！果然，在会场忙碌的总是你呢。
刻晴：旅行者，派蒙，还有香菱，你们好啊！我早上还在想，今年什么时候会见到你们呢。
旅行者：刻晴也要注意劳逸结合啊。
刻晴：哈哈，你就别打趣我了，今年的海灯节，总务司是花了大功夫的。
刻晴：哦，差点忘了介绍，这位是蓝砚蓝师傅，沉玉谷手工艺工会的大师。
刻晴：她受总务司之邀，参加了海灯节街会的筹备工作，一会你们应该能看见她的作品。
派蒙：哇，蓝大师，你好你好！
刻晴：蓝师傅，这三位是⋯
蓝砚：旅行者和他(她)的伙伴派蒙，还有香菱，你们好！
刻晴：哈哈，看来蓝师傅又见猎心喜了。
蓝砚：啊！不好意思⋯嘿嘿，因为我早就听过一些几位的事迹，没想到能见到真人，有点激动。
香菱：我这厨子应该没什么让人激动的事迹吧？蓝师傅可不要拿我当幌子呀。
蓝砚：哎呀，我来璃月港的第一顿就在万民堂，香菱让我的味蕾也很激动呢！
旅行者：你好，蓝大师。
蓝砚：叫我蓝砚就好啦，我只是个手工艺人，不算什么大师。
刻晴：是不是大师，看见作品就知道啦。不如几位跟我来，一起去看看蓝师傅的手艺吧？
去看看蓝师傅的手艺
刻晴：看，这是总务司为街会筹备的游戏，名叫八奇乱斗，可以操纵藤人进行对战。
刻晴：藤人共有八个，内置秘法，能自由活动，玄妙无比，都是蓝师傅以传说中的八奇仙为原型编制的。很神奇吧？
派蒙：听起来很厉害呀，不过刻晴说的八奇仙又是什么？八位仙人？
刻晴：不是真正的仙人，是八位身有神通的传奇人物，所以被尊称为八奇仙。
派蒙：呜哇，是没听过的故事呢！
刻晴：他们活跃的时期相当短暂，距今也有两三千年之久，所以相关的传说，也就不像仙人故事那般家喻户晓。
刻晴：你们来港里的时候，有注意到今年的明霄灯吗？
派蒙：是那棵大树吗？
刻晴：嗯，相传在魔神战争时期，璃月有一神山，山上有一巨树，是为魔神，名「桃都」。
香菱：哦！我好像听说书人讲过什么「八奇炼桃都」的故事，难道那棵大树就是「桃都」？
旅行者：「桃都」是魔神？
刻晴：没错。那时人们认为，「桃都」背后是死者之地。若人一生罪孽深重，死后魂魄便无法越过「桃都」，抵达彼岸。
蓝砚：在我老家，现在还有「你死后过不去桃都山」这种话呢。不过你们可不要学，是用来骂人的。
刻晴：后来魔神战争到来，「桃都」被卷入战争漩涡，一时之间死地异动，幽冥颠倒，死亡开始侵袭生的领域。
派蒙：欸？那后来怎么了？
蓝砚：后来就有了「八奇炼桃都」啦！他们横空出世，布下大阵，共同炼化了魔神「桃都」。
刻晴：没错，之后「桃都」的神骸沉入了地脉，化为边界，隔绝了璃月的生与死。
派蒙：边界？！原来璃月的生死边界是这么来的吗？
蓝砚：传说是这样啦，真实性就不能保证了。
派蒙：这八位听起来好厉害啊，居然能炼化魔神，真的不是仙人吗？
蓝砚：不仅不是仙人，甚至大多是人类呢！
香菱：我也记得，故事里的他们，好像是几个团体合起来的⋯叫什么归藏、连山来着⋯
蓝砚：嗯，归藏三隐、连山二贤、桃都三怪，合称八奇。主流的说法里，归藏三隐与连山二贤都是人类。
刻晴：我知道归藏三隐里有一人，名「万象风角灵官」，据传，是古璃月奇门算术祖师。
刻晴：没记错的话，他还是沉玉谷十二部民中的蓝氏先辈，也将奇门术传承了下来。蓝师傅，我没说错吧？
蓝砚：族志中是有相关记载，不过奇门术之类的法子，我只学了个皮毛而已。
刻晴：另外还有一佚事，颇为有趣，归藏三隐中另一人，民间尊称「云来钓叟」，钓法出神入化。
刻晴：我所学习的云来剑法，还有更早的云来古剑法，就是从「云来钓叟」的抛竿姿势演化而来。
香菱：居然有这种事？听起来倒是很像行秋讲的武侠野史。
派蒙：唔⋯那还有一隐呢？
刻晴：余下一隐名为「无妄童子」，也有「无妄姥爷」之称。据传是一童身隐士，擅岐黄符箓，能捉鬼逐疠，也会驱死救生。
刻晴：关于这位，往生堂应当最为熟悉，据传往生堂最早的一批创办者，便在「无妄童子」门下求过学。
刻晴：他们本是凡人，以渺小之躯维护生死之界，困难重重，所幸习得了秘法，并代代相传至今。
蓝砚：所以往生堂真有某种秘法？
香菱：我听胡桃说过，往生堂祖传了一根烧火棍，据说里面藏了一种很厉害的净世祭仪。
香菱：不过她有没有在吹牛，我就不知道了。噢，蓝砚师傅还不认识胡桃吧？她是往生堂的当代堂主。
蓝砚：堂主大名我有所耳闻，但还没机会一见。
派蒙：好吧，听起来这归藏三隐确实有点厉害啊。那另外的二贤和三怪呢？
刻晴：二贤其一，名为瓠真人，擅使葫芦，其二名为鉴真人，擅使铜镜。
刻晴：他们留下的记录很少，只知修习的是连山秘法，因此被称为「连山二贤」。
蓝砚：我听说石门南边的深山有一座密宫，据传就是他们留下的道场。
刻晴：至于三怪，只因她们同在桃都山修行，所以并称「桃都三怪」。听名字就知道了，这三位倒不是人类。
派蒙：那是⋯妖怪？
刻晴：是⋯甘雨？
派蒙：什么？甘雨是「桃都三怪」？
甘雨：几位，海灯节快乐。
派蒙：欸？原来是甘雨来了呀！
旅行者：海灯节快乐，甘雨。
甘雨：抱歉，我⋯我打扰到你们了吗？
派蒙：不会啦。
刻晴：甘雨，是凝光回来了？
甘雨：是的，其他几位也到了。
刻晴：我知道了。
刻晴：不好意思了，各位，我和甘雨还有一些事务要处理，可能要失陪了。
派蒙：哎呀，怎么你们也要去忙工作吗？
甘雨：节庆来临，总务司自然也得打起十二分精力，请不用担心。
刻晴：嗯，现在就请尽情体验街会的游玩项目吧，要是有什么不满意的，欢迎反馈给我们。
刻晴：我们就先走一步了。
旅行者：等一下，甘雨。
甘雨：怎么了？旅行者。
旅行者：你也要注意劳逸结合啊。
香菱：哈哈，旅行者今天好体贴呀，一直在关心每个人的身体健康。
派蒙：没办法呀，就算是重要的节日，他(她)也不能敲着这些工作狂人的脑袋说，你这家伙快给我去休息啊！
甘雨：谢谢关心，我们一定会放在心上的⋯你也是。
蓝砚：说起来，其实我也有点私事，要去往生堂一趟。
香菱：欸？找胡桃吗？正巧了，我们约了她一起吃饭。要是蓝师傅不嫌弃，不如一起来吧？
蓝砚：怎么会？我高兴还来不及！
香菱：那就好，不过现在胡桃还没有过来，可能还没忙完，干脆一起回往生堂看看吧？
派蒙：那我们走！
前往往生堂
派蒙：这些超大个的亮闪闪的摩拉是什么呀？
蓝砚：玉衡大人说是吉语钱，可以摸摸哦，据说会获得各种好福气。
派蒙：这些是灯吗？
香菱：哎呀！这是可以发射烟花的玩具。今年的新玩意哦，派蒙也可以试试看。
早些时候，往生堂门口。
胡桃：依照安管家的意思，响器还是免了为好。
安宿：嗯，眼下是喜庆日子，只求低调些办妥，免得影响街坊。
胡桃：明白。烧活呢？寿山楼库，车船轿马，有无需求？
安宿：老太公不爱招摇，不用大型烧活。
胡桃：那便备一叠霓裳纸衣，既无排场，也慰藉家人，如何？
安宿：胡堂主心细，正该如此。
胡桃：灵盒准备了吗？
安宿：老太公早两年就自己寻了阴沉寿木，再托师傅打成灵盒，备在遗珑埠的老宅了。
胡桃：阴沉木好，火不焚，水不腐，虫不蠹。然后棚彩杠房，家人有讲吗？
胡桃：这些可以从简，但不好不操持，免得落人话头，说飞云商会家大业大，竟无人办事。
安宿：胡堂主高见，大少爷也是这样交代的，还说往生堂明礼俗，自知该怎么办。
胡桃：那好，依我看，棚便搭起脊棚，一殿两卷，添三十六位暖棚座，不多不少，全包新绸，不要素，满带飞云纹。
胡桃：棚前扎月亮门，设太师椅，栏杆用竹制，君子不凋，正气有节。不知安管家意下如何？
安宿：正合适不过。对了，地锦得铺，玳瑁色为佳，老太公喜欢。
胡桃：好说。杠事呢？
安宿：大少爷有明示，清音班不要，抬杠要一十六人。无需讲究势派，素服齐整即可。
胡桃：魂车魂椅？
安宿：要如意亮轿一乘，白牌四对，红牌二十对。
胡桃：依仗执事？
安宿：要金执事四对，引魂旗四对。
胡桃：那便挑金立瓜、金钺斧、金天镫、金兵拳；再选清道旗、飞虎旗、飞鲤旗、飞鳌旗。
安宿：就按堂主说的办。
胡桃：最后，大幡影亭如何？
安宿：幡要八角筒子幡，每角八穗，盖红罗座伞一把。亭要彩香亭一座，配亭两座，一更衣，一四宝，覆全白罩片。
胡桃：罩上有无绣花？
安宿：哎呀，家人正心忧意乱，细枝末节倒是欠考虑了，不知堂主有何想法？
胡桃：飞云商会是璃月大族，人丁兴旺，四世同堂。老太公尊为家中祖者，已是全福。
胡桃：年至期颐，已是全寿，一生积德，临行安稳，已是全终。三样皆备，是为圆满。
胡桃：如此看，罩上可绣五福捧寿、鹤鹿回春，更能荫泽后人。
安宿：还是堂主知人意啊。
胡桃：小事，小事。欸？百闻小姐。
百闻：凝光大人已至，劳驾堂主移步玉京台一叙。
胡桃：这么快，好，那我这就去。
胡桃：安管家，真不好意思啦，我有要事相约，恐怕得先走一步。
安宿：堂主事务缠身，请随意。
胡桃：老太公之事，渡渡姐，先麻烦你费神了。
摆渡人：堂主放心，由我来跟进吧。
安宿：后生可畏，焉知今者不如前啊。老胡头和小胡头真是福气，选了个好接班人。
摆渡人：呵呵，堂主自是堂主。
安宿：对了，仪倌，刚才忘记讲定钱了。
摆渡人：不急，听闻老太公一事，尘埃尚未落定。安管家今天过来，也是让我们先有个准备吧？
安宿：唉，确实，是大少爷提前差我来的，以防临时手忙脚乱。所以，请仪倌先不要在外提及此事。
摆渡人：自是明白的。
安宿：嗯，那麻烦仪倌开个单子，我好拿回去给家人过目。
摆渡人：安管家慢来⋯几位，有事吗？
香菱：渡渡姐，我们来找胡桃。
摆渡人：香菱师傅来迟一步，堂主与人谈事去了。
蓝砚：那⋯不知她什么时候返回？
摆渡人：堂主未告知，她前脚刚走，估摸还要一些时候。
摆渡人：这位姑娘有急事的话，可以先与我说，等堂主回来立时转告。
蓝砚：这⋯倒没有那么急⋯
摆渡人：那便等堂主忙完，您与她亲自谈吧。
派蒙：真不巧啊，我还以为胡桃差不多该结束了呢。
香菱：看来她比我们想象中的还要忙，这样干等着也不是事。要不我们先去吃饭吧，填饱了肚子再来，怎么样？
派蒙：你这样说我是有点饿了，但我们不再等一等胡桃吗？
香菱：听仪倌的意思，她还要一会呢。放心，等她回来了，我们再给她开小灶就好啦。
派蒙：好耶！蓝师傅也饿了吧？我们先一起去吃饭！
蓝砚：⋯⋯
香菱：蓝师傅？
蓝砚：啊！不好意思，走神了⋯我听你们的。
香菱：渡渡姐，那我们就先走啦，要是胡桃回来了，麻烦通知她一下。
摆渡人：嗯，几位慢走。
安宿：⋯⋯
摆渡人：安管家？
安宿：仪倌，那黑发姑娘，你可知道她的来历？
摆渡人：我也面生，但看她头上的银燕饰物，有几分像沉玉谷来的。
安宿：沉玉谷⋯
摆渡人：怎么了？
安宿：唉，仪倌有所不知，前几日我出门采买物什，正撞见那姑娘与大少爷攀谈，还拿出了一奇异藤人。
安宿：后来，我替老太公迁正寝时，在他床下发现一物，正是那藤人！
安宿：那藤人上有咒文，入手极冰，连带老太公屋里也凉飕飕的，总叫人觉得邪门得很。
摆渡人：竟是如此？难道老太公一事还有蹊跷？
摆渡人：我曾听闻，沉玉谷人士有奇门术法传承，什么五鬼搬运、凭命借命⋯
安宿：可不敢胡乱猜测⋯但一想到如今老太公仍卧榻，大少爷便催我来讲棚讲杠⋯我就⋯
安宿：哎呀！瞧我心烦气躁的，瞎倒了些什么豆子！仪倌权当听个戏，别记在心里，更别往外传。
摆渡人：安管家请放心，往生堂自有规矩，不会多言语。
前往万民堂
香菱：老爹，我带朋友们来吃饭啦！今天我下厨！咦？老爹呢？老爹！
卯师傅：香菱啊，在这边！
派蒙：看！卯师傅在莺儿小姐那边！我们过去看看吧。
派蒙：欸？这不是蒂玛乌斯吗？他怎么了？
蓝砚：这气息⋯
莺儿：见笑了，他前些日子说要来与我一起过节。结果昨夜刚到，就感觉身体不适，刚刚更是晕倒了。
莺儿：可能是舟车劳顿，染了风寒。我便想托卯师傅替我照看一下铺子，好送他去不卜庐瞧大夫。
派蒙：送蒂玛乌斯？光你自己怎么行呀？我们帮你好了。
莺儿：这怎么好意思？
旅行者：别客气，病人要紧。
莺儿：那真是麻烦你们了。
蓝砚：那我来帮忙看店吧？我正好稍微懂一点香膏。
莺儿：这位是⋯？
派蒙：噢！她是沉玉谷手工艺工会的蓝砚师傅，人很好的！
莺儿：原来是几位的朋友，那便拜托蓝师傅了。
卯师傅：香菱啊，既然多了帮手，你就跟我回去吧。我们准备点饭菜，等大伙忙完了，犒劳犒劳肚子。
香菱：嘿嘿，不愧是老爹，跟我想的一样！
香菱：大家快送蒂玛乌斯去不卜庐吧，待会别忘了过来吃饭。
莺儿：多谢各位了。
少顷，你们送病人来到了不卜庐，白术将他接进了内室诊治。
令人意外的，这里还有两位许久不见的老朋友。
行秋：旅行者，派蒙，好久不见。
重云：海灯节快乐呀。
旅行者：行秋，重云，海灯节快乐。
行秋：谢谢，希望能借你吉言。
派蒙：你这话⋯是怎么了吗？你也生病了？
行秋：倒不是我⋯
重云：行秋⋯
行秋：无妨，几位都是我至交好友，不用遮掩什么。
行秋：其实是我太爷爷，就是我爷爷的父亲。他前几天就起不来床，现在已经昏迷不醒了。
派蒙：欸？！是病倒了？这么严重吗？
行秋：总之不太乐观。家人请了不少大夫上门，但都瞧不出病，方子也没开就走了。
派蒙：看不出病吗？该不会⋯
行秋：唉，毕竟太爷爷百岁有多，只是家人还难以接受。
行秋：前几日，管家还找到我，说太爷爷准是中邪了，让我请位驱邪的来瞧瞧。
重云：所以⋯我去看过了，老太公屋子确实有一阵凉飕飕的感觉。但我确定，不是妖邪的问题。
旅行者：那是什么？
重云：如果一定要说的话，我觉得那是⋯
行秋：但说无妨。
重云：是寿尽之人身上的死气。
派蒙：怎么会这样⋯行秋你不要太难过。
行秋：谢谢，别担心，要说难过的话，最难过的应该是爷爷和父亲吧⋯但无论如何，我们也做好了两手准备。
行秋：大哥应当已经联系了往生堂，我这边再来问问白先生。父亲和爷爷也在家中斋戒，为太爷爷祈福。
莺儿：感觉好点了吗？
蒂玛乌斯：好得很，活跳乱蹦，之前肯定是因为我忘吃早饭了。
莺儿：是活蹦乱跳。
白术：他没有大碍，应当是盘山涉涧过来，身体受了累，又没休息好，才一时昏了过去。
莺儿：我的不是⋯
白术：这养身汤方请收好，每夜睡前服用，注意休息，应当就会好了。如果还有不适，记得第一时间过来。
莺儿：拜谢白先生。
派蒙：看来蒂玛乌斯没事呀，还好还好。
蒂玛乌斯：谢谢大家，我听莺儿说了，是你们送我过来的。
旅行者：不用客气。
派蒙：莺儿小姐，你快带着蒂玛乌斯先回去吧，白先生说了，他要好好休息。
莺儿：我也这么想着，让那位蓝师傅一直等着也不太好。两位稍后要是忙完了，记得回来一趟，我得好好感谢你们。
行秋：白先生。
白术：行秋少爷⋯我便开诚布公了，事情可能比我原先想的还要麻烦一些。
行秋：白先生是何意？
长生：刚才白术没有说实情哦，蒂玛乌斯的情况奇怪得很，跟飞云老太公有的一拼。
行秋：跟太爷爷⋯？
白术：没错，两位是同样的问题，可说是病，也可说不是病：他们的身体正在加速衰老。
重云：衰老？！
白术：嗯，他们的衰老速度比常人更快，至于原因，我也暂未探明。
长生：别说白术啦，连我都没见过这种情况。也有可能见过但忘了。
长生：蒂玛乌斯年富力强，所以只是容易疲惫，影响还好说。但老太公本就年事已高，所以才⋯
行秋：怎么会这样？岂不是变相的减寿？
派蒙：减寿？！听起来好严重。
长生：唉，白术这家伙，刚才还对蒂玛乌斯试了秘术，却无济于事。这下真是遇到顽疾了。
白术：我还有些办法，眼下只能尽数试试。今早我请七七去轻策山间采一种药草，兴许还能有转机。
白术：对了，说起轻策，行秋少爷，我有一问，不知老太公近日可曾去过轻策庄？
行秋：轻策庄？
长生：每年海灯节，我们都会去轻策庄问诊啦，可今年还没到时间，那边就托人来问了，感觉有些着急。
白术：方才的病人自称从蒙德来，也在轻策山脚歇息过⋯我在想，这其中是否会有联系。
行秋：我记得前些日子，太爷爷确实在父亲的陪同下，去了轻策访友。
长生：果然也去过么⋯
行秋：怎么？跟轻策有关？我听过轻策山间有魔神残渣的传闻，会不会是因为这个？
重云：什么魔神残渣？
行秋：事先说明，那只是一本地摊读物，可信度并不高。
行秋：那书上写，轻策山有一密宫，是为无妄引咎，刻七门八门法，镇妖邪无数，其中最尊为一魔神，名「桃都」。
派蒙：桃⋯桃都的残渣？！
白术：抱歉，几位，虽然我怀疑问题与轻策有关，但应该不是魔神残渣。
长生：嗯！如果是魔神残渣，白术和我不可能看不出来。
派蒙：也是哦⋯那会因为什么呢？
白术：行秋少爷，今日先等七七采回药草，我再去轻策庄探探究竟，说不准能有进展。
旅行者：有什么我能帮忙的吗？
派蒙：我们也很擅长采药，只要告诉我们在哪里，一定帮你找回来。
白术：呵呵，两位的好意我领了，若有需要，我一定会来拜托。
行秋：有劳白先生费心了。
白术：是我应尽之责。
旅行者：那白术自己也要注意身体啊。
白术：放心，利害我也明白的。
行秋：旅行者，派蒙，我得先回了，要把白先生说的告知家里。
重云：我和你一起吧，我想再去老太公屋里看一眼。
行秋：嗯，好。
行秋：行啦，大家别这么担忧，没关系的。
行秋：说到底，比起爷爷和父亲，我和太爷爷没那么近，我记事的时候，太爷爷都已经不怎么说话了。
派蒙：哎呀，你也不用反过来安慰我们啦。我们知道你的意思了。
重云：许久不见，感觉派蒙聪明了很多。
派蒙：我一直都很聪明好吧。
行秋：呵呵，说起来，不知道为什么，最近我总想起胡桃的话，生于生时，亡于亡刻⋯
行秋：她最近应该挺忙的，都没怎么见到她，过几天等大家空闲下来，一起出来吃顿饭如何？
旅行者：没问题，我们随时都可以。
行秋：那就这么说定了。改天见吧。
派蒙：虽然白术说跟魔神残渣无关，但我还是挺在意关于「桃都」的事，可惜刻晴没说完就去忙了。
旅行者：蓝师傅知道的好像也不少。
派蒙：那我们快回去问问吧，正好也别让她和香菱等急了。
返回春香窑
莺儿：两位回来啦，多亏你们帮忙把蒂玛乌斯送了过去，这些摩拉是一点心意，请收下。
旅行者：举手之劳而已。
蒂玛乌斯：举着我去不卜庐的吗？荣誉骑士阁下，你太辛苦了，我们的心意一定要收下才行。
派蒙：不是那个举手啊！
莺儿：见笑了，他最近在钻研璃月俗语。
派蒙：最近先别钻研啦，好好休息最重要！还有，一有不舒服，就要及时去不卜庐看哦。
旅行者：对了，蓝师傅呢？
莺儿：哦，差点忘了，她刚才追着胡堂主走了，还让我跟你打声招呼。
派蒙：她走了？
胡桃：莺儿小姐，我要三支⋯哟！春香窑换掌柜啦？
蓝砚：客人说笑啦，莺儿小姐有事去了，我临时帮她看会铺子。
胡桃：噢，临时掌柜，麻烦帮我拿三支云岫红尘香好吗？
蓝砚：云岫红尘香？这名字我有印象，好像不是小姐们用的香膏？
胡桃：没错，应该不在货架上，可能在哪个角落里，您受累找找。
蓝砚：请稍等。
蓝砚：客人看看，是这个吗？我没记错的话，这是一种祭祀专门香。
胡桃：咦？姑娘不是一般人呀，这香没什么人知道的。
蓝砚：哈哈，我帮您包好。
胡桃：哎呀，哎呀，我看出来了，姑娘家门在沉玉谷蓝氏！
蓝砚：欸？客人怎么知道？
胡桃：姑娘头上的银饰，银翎翦玉玄鸟，桃都三仙之一，嘿嘿，我没认错吧？
蓝砚：这⋯请问您是？
胡桃：嘻嘻嘻，我也不是一般人哦，可惜今天有急事，要先走一步啦。
胡桃：希望以后能有机会再见，这位临时掌柜。
蓝砚：欸？
蓝砚：爷爷说得对，璃月港里果然藏龙卧虎，随便一位买香的客人都如此不一般⋯
莺儿：胡堂主，这身新衣服真衬你。
胡桃：多谢莺儿小姐，我刚在你家买了香，那位临时掌柜很厉害哦。
莺儿：哈哈，那真是再好不过了。
蓝砚：胡⋯胡堂主？
莺儿：蓝师傅，我们回来了，辛苦你了。
蓝砚：莺儿小姐，刚才跟你打招呼的那位是⋯？
莺儿：是往生堂的胡桃胡堂主。
蓝砚：欸？胡堂主不是穿着往生堂仪服，戴乾坤泰卦帽的吗？
莺儿：海灯节嘛，换身衣服，图个喜庆吧。
蓝砚：糟了，原来她就是胡堂主。
蓝砚：莺儿小姐，我有事要先走了。麻烦帮我和大家打声招呼。
莺儿：欸？什么事这么急啊？
派蒙：蓝砚追着胡桃去了？奇怪⋯
旅行者：那可能已经回往生堂了。
莺儿：你们要去找蓝师傅吗？麻烦将这个一并带给她吧，我刚在店里发现的。
派蒙：咦？这是个⋯小藤人？
莺儿：小店也不售这类物品，我想只能是蓝师傅遗失的了。
派蒙：蓝师傅确实会做小藤人，只是这个和街会游戏的小藤人好像还不太一样，上面还有符箓⋯
莺儿：嗯，看起来不像凡物，没准是重要的东西，要是蓝师傅丢的，得赶紧还给她才行。
派蒙：旅行者，要不我们回往生堂看看吧，万一这是个要紧东西，耽误了事情就不好了。
前往往生堂
派蒙：仪倌小姐，胡桃和蓝师傅回来了吗？
摆渡人：抱歉了两位，还没有见过。
派蒙：欸？奇怪，她们是朝着这个方向走的吧⋯难道是去做别的事了？仪倌小姐知道吗？
摆渡人：往常来说，若是公事，堂主会与我们交代，比如今天她与人有约；但若是私事，倒从不与我们说。
旅行者：所以胡桃去办私事了吗？
摆渡人：有可能，最近堂主似乎颇有心事。以往她都是日晒三竿才到堂里，最近常常天还没亮就来了，说是多梦，睡不着。
派蒙：睡不着⋯？这还是我们认识的胡桃吗？
摆渡人：两位或许可以去问问钟离客卿，他对堂主更熟识一些。
派蒙：对哦！怎么没想起来钟离呀，他应该正在哪儿喝茶吧？
摆渡人：呵呵，客卿是听戏去了，就在对面二楼，两位留神，听见什么了吗？
观察：妖嘶嘶怪喧喧树下吵闹⋯
派蒙：哦！听见戏声了！
派蒙：今天遇到的大家都忙忙碌碌的，就钟离这家伙最悠闲，旅行者，我们快去看看吧。
寻找正在听戏的钟离
云堇：⋯来年飞燕衔枝荡春波！
钟离：精彩。云先生老戏新绎，更胜从前。
云堇：钟离先生过奖了，庆幸我还没有退步太多。
茶博士刘苏：呀呀呀呀！云先生太谦虚了，连练习都有这番功力，海灯节的正式演出就更让人期待了。
派蒙：嘿！钟离，云堇，你们在这里呀？
云堇：欸？旅行者和派蒙，你们好呀！
钟离：好久不见，两位也是来听戏的么？
茶博士刘苏：哎呀，这可真不巧，今天的戏曲已经结束了，再唱的话，怕是累着云老板的嗓子。
云堇：呵呵，刘苏博士，这两位是我好友，只要他们(她们)想听，我再唱几遍也无妨。
派蒙：嘿嘿，谢谢云堇哦！我们怎么好打乱你的计划啦。
云堇：噢，我懂了，看你们匆匆忙忙，多半是来找钟离先生的吧？
钟离：有何事？请讲。
派蒙：哎呀，是有个朋友丢了东西，我们来还给她，她现在应该正和胡桃在一起呢，钟离知道胡桃去哪了吗？
钟离：堂主活泼不拘，去哪了都有可能。
派蒙：这下好了，连钟离也不知道⋯
云堇：那个东西很重要吗？
派蒙：还不确定啦，就是担心很重要，怕耽误事，才想赶紧送回去。
旅行者：（拿出小藤人）
茶博士刘苏：呀呀呀呀呀！居然是这藤人⋯怕不是传说中的五鬼藤人吧？！
云堇：五鬼藤人？茶博士认识这个？
茶博士刘苏：你们不知道最近的小道消息吗？飞云商会的老太公落了床，家人在屋里发现了个诡异藤人，上头还贴着五鬼搬运符呢。
茶博士刘苏：料想那必是邪物，把老人家的财气、福气、生气全都搬走啦！
茶博士刘苏：我看你们这藤人，和消息里说的差不多，搞不好是同一个，快快快，快把它拿远些。
派蒙：怎么可能啦，这个藤人可是蓝师傅丢的，我们都拿着跑一路了，也没什么事呀？
云堇：蓝师傅？是那位沉玉谷手工艺工会的蓝师傅？
茶博士刘苏：呀呀呀呀！沉玉谷蓝氏？那就更不奇怪了。蓝氏有祖传奇门术，会这五鬼搬运的本事再正常不过！
茶博士刘苏：看来现在唯一的问题就是，他们与飞云商会有什么仇怨呢？
派蒙：⋯什么嘛？说的跟真的一样，信这些，还不如信岩王帝君是个史莱姆⋯
钟离：呵呵，我同意。刘苏兄想必是被谣传糊了心，以至于没看出这藤人上所绘岩箓。
茶博士刘苏：哦？请钟离兄指教。
钟离：此岩箓实为兜跋毗沙纹，四大降魔古印之一，最是正气，绝非邪物。
钟离：今年的璃月港，亦有刻着降魔古印的吉语钱流通，刘苏兄没能识得，我略感意外。
茶博士刘苏：哦？呀呀呀呀⋯我想起来了，想起来了，多亏钟离兄提点，确实是如此！钟离兄博闻强识，远胜于我啊，令人惭愧。
派蒙：这才对嘛，蓝师傅怎么会做个坏东西出来呢？
云堇：如此看来，老太公屋内的藤人，大概是某位家人为他祈福消灾所备的。
派蒙：那我们手里这个，说不定也是蓝师傅留给蒂玛乌斯保平安的呢。
钟离：想必不差。
派蒙：呼！那好像不用急着找到蓝师傅了，原先怕是要紧东西，丢了耽误事呢。
派蒙：但话说回来，她找胡桃有什么事呢？也不知道胡桃自己在忙些什么⋯令人担心⋯
旅行者：钟离知道吗？
钟离：堂主心思玲珑，难以捉摸，她考虑的事，或许比我们加起来还要多。
派蒙：那有没有那种让人睡不好觉的心事呢？
钟离：这堂主倒未曾说起。
钟离：但往生堂肩负平衡璃月生死之责，若堂主真如她看起来那般无忧无虑，才应叫人不安。
云堇：没错，我与胡桃相识也不短了，她虽然个性跳脱，心里却有几分傲气。我们作为好友，在她需要时站在她身边便好。
钟离：正是如此，若非堂主大有能为，我也无法安心在此品茗听戏。
派蒙：喂，钟离，你不要把偷懒说得这么光明正大啊！
云堇：哈哈，钟离先生只是希望两位对胡桃有点信心，不用太多虑啦。
派蒙：倒也是，看见钟离这么淡定，我突然没有那么担心了，真奇怪，哈哈。
钟离：眼下正值海灯节，两位不如多去街市上赏玩赏玩，别浪费了此等良辰吉日。
钟离：旅行者，看你似乎还有些在意，这个便送你。
旅行者：这是⋯？
钟离：是吉语钱，最近港里流行互赠，我也来凑凑热闹。
派蒙：呜哇！今年的海灯节真特别，连钟离出门都带钱了！
茶博士刘苏：呀呀呀呀呀！钟离兄，我看这枚钱的纹路似乎有些特别啊？怕不是传说中的帝钱吧？！
派蒙：帝⋯帝钱？！
茶博士刘苏：你们看这钱上的纹路，与港内流通的都不同，似乎是那岩君符号⋯这准是岩王爷亲手摸过的帝钱啊！
钟离：刘苏兄，这不过是在路边小贩处淘来的，想来是件仿品，若有兴趣，我可将卖家引荐于你。
茶博士刘苏：噢⋯原来是路边小贩来的，我以为是件祖传宝贝呢。
钟离：呵呵，旅行者，你且收好，若遇心烦意乱之事，或能解忧。
派蒙：欸？真有这么厉害吗？
茶博士刘苏：嗨，你不懂了，哪怕这钱是假的，岩君符号可不假啊。符号不假，心理安慰就不假，嘿！这就叫岩王爷与你同在。
茶博士刘苏：钟离兄，烦请带我去卖家那瞧瞧，我也想讨个岩王爷吉祥。
钟离：呵呵，去走走也好。几位，那便回见了。
云堇：对了，几天后的海灯节，我有一场演出，就是刚才练习的「八奇炼桃都」，希望你们能赏脸来听呀。
派蒙：原来云堇刚才唱的就是「八奇炼桃都」呀？我可感兴趣了，一定不会错过的！
派蒙：说起来，八奇里的「桃都三怪」，我都还不知道是谁呢。
云堇：「桃都三怪」吗？其实她们也被叫做「桃都三仙」。
云堇：一为朱赤引火幽蝶，二为银翎翦玉玄鸟，三为金目乘黄月驹，全是身负神通、能化人形的瑞兽。
派蒙：哦！原来真不是人⋯幽蝶我倒听懂了，玄鸟和月驹是什么瑞兽啊？
云堇：其实就是燕子和白马啦。相传桃都被炼化后，玄鸟仙子与万象风角灵官结伴云游去了，白马仙子则隐世不知所踪。
云堇：你们读过《竹林月夜》吗？里面提到了一位出没于轻策山间的白马仙人，很多人认为，她就是金目乘黄月驹。
派蒙：竟然还有这样的故事⋯那蝴蝶呢？蝴蝶仙子后来干嘛去了？
云堇：早已身祭大阵了，她是八奇中唯一的牺牲者。
云堇：八奇虽各有神通，但桃都也非一般魔神，要炼化它，并非易事。因此他们使用了一秘法，名为八门七门大阵。
云堇：发动此阵，必须择一门隐去，才可断绝邪恶的出路。幽蝶仙子主持了隐去的那一门，便因此消失于世间。
派蒙：怎么会这样，好可惜啊⋯
云堇：好在传说里，八奇中有位无妄姥爷，他倾心于幽蝶仙子，收拾了她的衣钵，并将其传承了下来。
派蒙：欸？我印象中，往生堂最初的建立者好像学过无妄姥爷的术法。
云堇：嗯，或许命运的玄妙之处就在此处：平定幽冥之人，机缘巧合下被后世学习了术法，继续维持着生死边界的平衡。
云堇：性命虽被隐去，可护佑璃月的大义，历经两三千年，依旧被传承下来。好啦，这就是八奇炼桃都大概的故事啦。
派蒙：谢谢云堇，终于让我搞清了八奇是哪几位。
云堇：不用客气，这出戏，我也好久没唱了，回去还要再多练练才行。
旅行者：别累坏了嗓子。
云堇：嗯呢，多谢关心，那就回见啦。
香菱：嗨嗨！终于忙完啦？我可在旁边等半天了哦。
派蒙：欸？香菱！你怎么来啦？
香菱：还不是因为两位大忙人一直没回来吗？可让我一顿好找。
香菱：旅行者也真是的，跟这个说注意身体，跟那个说劳逸结合，结果自己呢，连饭也不好好吃。
香菱：再这样下去，我可真要敲着你们的脑袋说，给我好好吃饭了啊！
香菱：肚子是不是饿扁啦？来，专门给你们做的，大厨香菱的最新菜品——梅落雪间醉。快吃吧！
派蒙：哇！香菱也太体贴了，刚才还没觉得，闻到这香气，肚子一下就瘪了，我要狠狠地吃！
香菱：小派蒙，跟着旅行者是不是很辛苦？饱一餐饿一顿的，干脆以后跟着我吧，保证你吃香喝辣。
派蒙：呜哇！好诱人的条件！
旅行者：我没有克扣过派蒙的伙食费喂。
派蒙：虽然这是真的，但是总不按时开饭也是真的！
香菱：哈哈，开玩笑啦，虽然小派蒙喜欢吃，但我觉得光靠吃的，恐怕还拐不走她呢。
香菱：先不说这些了，你们快吃饭。不管之后要去街会上玩，还是想做别的事情，都从填饱肚子开始哦！
旅行者：小心她把万民堂吃倒闭。
派蒙：人家是万民堂欸，多我一个，变成万加一民堂又怎么了嘛！
旅行者：海灯节快乐，胡堂主
胡桃：真高兴，玩家还没忘记我的声音，看来平时有在偷偷想念我哦？