# 春曦画桃符 第二回 「往生堂三日无主，玉京台遣将调兵」_往生堂三日无主，玉京台遣将调兵

任务名称：春曦画桃符 第二回 「往生堂三日无主，玉京台遣将调兵」
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：5.3

=== 往生堂三日无主，玉京台遣将调兵 ===

【往生堂三日无主，玉京台遣将调兵】
触发条件：海灯节如期而至，今年的璃月港又在发生一些什么故事呢…等待到两天后，前往往生堂
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌]

【任务概述】
前置任务：春曦画桃符 第一回 「璃月港佳节兴，八奇现瘴病隐」
起始npc：摆渡人【「往生堂」仪倌】
结束npc：胡桃
后续任务：春曦画桃符 第三回 「奇门术息灾平昏寿，护摩法净世定幽冥」

【任务过程】
海灯节如期而至，今年的璃月港又在发生一些什么故事呢…
等待到两天后
前往往生堂、
去无妄坡寻找失踪的七七
寻找七七
击退魔物
去见凝光
去望舒客栈请降魔大圣
寻找死气的源头
进入生死边界
寻找受困的三人
击退魔物
返回玉京台
去冒险家协会与蓝砚见面
去往生堂看看胡桃

【剧情对话】
等待到两天后
前往往生堂
派蒙：仪倌小姐，又是我们，嘿嘿。
摆渡人：两位好，是来找堂主的吧？很遗憾她还没有回来。
派蒙：欸？这都两天了吧？胡桃还没有回来？
旅行者：这种情况很常见吗？
摆渡人：唔…虽不常见，但也不稀罕。堂主性子异于常人，一连消失十天半月的事也干过。
派蒙：噢，这样听起来，好像也不是什么大问题，胡桃果然是胡桃。
嘉明：唷！这不是旅行者和派蒙吗！好久没见了吧？海灯节快乐！
派蒙：是嘉明，你好呀！
旅行者：海灯节快乐，嘉明。
派蒙：嘿嘿，怎么会在这里碰到你啊？
嘉明：接了趟镖要送到沉玉谷，正好老爸又催我回家过节，顺风顺水又顺路咯。
派蒙：等等！往生堂送回沉玉谷的货…该不会是…飞云商会？
嘉明：不是吧？派蒙，你老实讲，算命在哪里学的？这么准的？
派蒙：哎呀，我们前两天才见过行秋，稍微听说了一些…
嘉明：吓我一跳，我还在想是哪漏了风声，镖局交代过，这次要低调点…原来你们知道，那我就不用藏来藏去了。
嘉明：仪倌小姐，东西都在吗？我点点先，没问题就让伙计来拉走咯。
摆渡人：都备好了，我带您进去看看吧。
派蒙：等下嘉明，想问问你，据说不卜庐的白先生还在给老太公想办法，是没起效果吗？
嘉明：白先生的事我不是很清楚…但飞云商会的大少爷说了，今天只是把东西送回去先，好做准备。
嘉明：看上去就是做多个打算而已，放心啦，应该还没到那个地步。
派蒙：原来如此，旅行者，我们要不要去看看行秋呀？
嘉明：行秋少爷？已经回沉玉谷了喔，和他大哥一起的，说去看看祖屋要不要修缮什么的…别扑空啦。
派蒙：欸？怎么感觉还是有点不妙啊…
旅行者：等会去问问白术吧。
派蒙：嗯！他应该知道现在的情况。
嘉明：那我也去干活先啦，忙完约饮茶啊！
派蒙：白术！你怎么在这？我们正打算去找你呢。
长生：真是无巧不成书，他也在找你们。
白术：嗯，旅行者，这件事可能必须要拜托你。
旅行者：老太公出问题了？
白术：老太公那边还稳定，现在有问题的是七七。
派蒙：七七？她怎么了？也昏迷了？
白术：她前日出门采药，至今未归，按原计划，当日就应该返回的。
派蒙：那…会不会是药比较难采，爬山耽搁了，又或者贪玩，去了别的地方？
白术：七七体质特殊，每次出发前，我们都会协定好返回时间，记在她的小手册上。
长生：小手册的规矩就是，药没采到，可以，超时回家，不行。但到现在为止，已经超过一天多了。
派蒙：欸？！这种情况以前出现过吗？
长生：没有，所以我们担心她在山上遇到了麻烦。昨天就去冒险家协会发布了委托。
白术：但我常与冒险家打交道，其中也有平庸之辈，光凭他们去寻七七，我放心不下。
长生：是啊，今早就有速度快的冒险家回来了，说七七失踪的地方闹鬼，吓人得很。至于七七本人，当然是没找到。
白术：所以，现在能让人完全信任的，只有旅行者你了。
旅行者：七七在哪里采药的？
白术：轻策山，无妄坡。
派蒙：又是轻策山？
白术：嗯，或许…轻策山确实出现了我们不了解的危机。
白术：昨日我又接诊了两位新病患，他们的症状和蒂玛乌斯与老太公如出一辙。
旅行者：先不说别的了，我们立刻出发。
派蒙：没错，先去找七七比较要紧。等我们消息吧。
白术：那就拜托两位了。
去无妄坡寻找失踪的七七
派蒙：不知道是不是心理作用,我感觉这里比以前更古怪了…希望七七不要有事啊。
寻找七七
击退魔物
派蒙：快看！这不是蓝师傅的小藤人吗？难道她来过这里？
旅行者：也就是说，胡桃可能也来过。
派蒙：她们两个…哦，我知道了！胡桃和蓝砚是抓鬼来了！
派蒙：冒险家协会的人说无妄坡闹鬼，胡桃很懂这些，蓝砚师傅的藤人上有降魔印，她肯定也懂！
旅行者：那七七呢？
派蒙：唔…我想想哦…七七是僵尸，僵尸关节不灵活，跑得慢，然后被鬼抓住了，所以就失踪了！
旅行者：有理有据，但不太令人信服。
派蒙：哼，我们再在附近找找吧，找到了就知道了。
派蒙：欸？什么声音？
派蒙：呜哇！不会真有鬼吧？！
夜兰：两位，请止步。
派蒙：夜…夜兰？怎么是你？！我还以为真闹鬼呢，原来是闹夜兰啊…
夜兰：呵呵，我先前吓跑了几个菜鸟冒险家，不过似乎吓不倒你们。前面的区域有危险，不要再往前了。
派蒙：可是…我们是来找七七的，她就在这附近失踪了，现在可能更有危险。
夜兰：这件事我知情，冒险家协会的线人来报过。
夜兰：我在山腰处发现了一个药篓，可能是七七的东西，但她本人，应该不在此地了。
派蒙：欸？七七不在这山上吗？
夜兰：附近我已经掘地三尺，全部调查过一遍，我们现在落脚之处还算安全，再往前就未可知了。
旅行者：你也在找七七？
夜兰：不，我在调查这片区域的不明异变。
夜兰：大约一个月前，总务司注意到，轻策庄老人患病的数据异常增多，而且是不明疾病。
派蒙：啊，白术也遇到了类似的事！他也怀疑轻策庄有问题。
夜兰：但后来我们发现，问题的源头并不在轻策庄内，而是我们现在站的地方，无妄坡。
夜兰：轻策庄的老人距离不远，身体素质也不如年轻人，首当其冲，最受影响。
派蒙：居然是无妄坡么…
旅行者：或许胡桃和蓝砚知道什么。
派蒙：没错，可她们现在也都不见了…
夜兰：我知道她们可能在哪里。
派蒙：在哪里？！
夜兰：在一个没法轻易抵达的地方。来吧，先跟我回去见凝光。
派蒙：见…见凝光？
夜兰：你们这是什么表情？不会以为我透露了这么多秘密情报，会轻易放你们离开吧？
派蒙：欸？！你要干什么？！
夜兰：开玩笑的。胡堂主的事，凝光一清二楚。结合现在的情况，我猜测胡堂主、蓝砚还有七七，应该都在一处。
夜兰：走吧，见到凝光，你们就都知道了。
去见凝光
北斗：若是以往，这事怕是办不了。
北斗：我陪你倒无所谓，但死兆星的兄弟，不能不放他们回去过节。
凝光：理应如此。但我想听的…是下一句话。
北斗：哈哈哈哈！你这女人，满肚子弯弯绕…行了行了！
北斗：惊门孤云阁是吧？我会安排的。
凝光：我就知道船长大义，不能推辞。
北斗：好话省点说，多匀些到兄弟们的工钱里去。海灯节，五倍起啊。
凝光：船长坑起我来是一点不手软呀。罢了，你那份也少不了的。
北斗：哪里的话，我坑谁也坑不了天权大人啊。这样，我的那份就送你了，去买支新钗子。
北斗：这事就不用我代劳了吧？哈哈哈。
北斗：哈！这不是旅行者和派蒙吗？
派蒙：北斗！你好呀！
北斗：小派蒙，好久不见，你还是这么活泼，是个好苦力啊，等会凝光少不了你活干。
派蒙：啊？
北斗：哈哈，事情急，先走了啊几位。
北斗：哦对了，海灯节快乐。
凝光：夜兰真是知我心意，我还没开口，她就把两位请来了。
旅行者：北斗说你要抓我们当苦力。
凝光：北斗船长向来爱开我玩笑。
夜兰：也差不多吧。旅行者和派蒙去过那边，比所有人都合适。
派蒙：那边？哪边？
凝光：两位，我知道你们正在寻人，我就开门见山，不浪费时间了。
凝光：据我所知，胡桃胡堂主，七七姑娘，蓝砚姑娘，她们三人应该被困于边界了。
派蒙：边界？！是…是那个边界？
夜兰：就是那个边界，璃月的生死边界。
派蒙：等等等一下，你们也知道边界吗？不对…你们怎么知道我和旅行者去过？
夜兰：嗯？
派蒙：啊…夜兰…好吧…你真厉害…
旅行者：确定她们在生死边界？
凝光：我知道你心有疑惑，眼下时间紧张，我便简要说明如今的状况。
凝光：一月前，总务司发现轻策老人异常患病一事。
凝光：半月后，胡堂主来告知，璃月生死边界可能有异动。总务司派出了人手，确实在无妄坡一带感知到不祥之气。
凝光：三日前，胡堂主再次前来，称已做好准备，要去璃月生死边界一探究竟。
凝光：我们约定两日后再见，如今日子已过，堂主仍未出现，我便托夜兰前去调查。
夜兰：堂主最后出现的地点就在无妄坡。另外，七七与蓝砚的踪迹也消失在那里。十有八九，她们都受困于边界。
派蒙：连胡桃都被困住了？看来边界真的有问题…
凝光：情况大致如此，两位既有探索生死边界的经历，能否前去救援胡堂主一行？
派蒙：如果真是这样，不问我们也会去的！
派蒙：但有个问题，上次我们去边界有胡桃带路，我们自己也没办法打开入口。
旅行者：凝光应该有办法吧？
凝光：去望舒客栈请降魔大圣，他有法可解。
派蒙：哦！是魈啊。
凝光：呵呵，在你们来前，夜兰正计划前往边界，自然联络过此事。
旅行者：明白了，那现在就出发吧。
凝光：旅行者，兹事体大，务必要保证胡堂主她们的安全。
旅行者：等我好消息。
凝光：嗯，那我便在此静候佳音。
夜兰：多亏有他们(她们)。否则，能否安全带回胡堂主，我也没把握。
凝光：但很可惜，夜兰，你眼下还不能休息。
夜兰：…我倒也没那么天真。还有什么事？
凝光：生、杜、惊、伤四门阵眼的位置已经知道了。
夜兰：哦？
凝光：生、杜二门已有刻晴、甘雨负责，先前北斗船长也应下来，惊门由南十字舰队镇守。
凝光：余下伤门，我思来想去，除了降魔大圣，没有再比你合适的了。
夜兰：嗯？哦…
夜兰：…层岩巨渊。
凝光：正是。另四门的位置正在推演，应该也要不了多久。
凝光：照胡堂主的说法，若遇上最坏情况，或许要依靠这传说中的八门七门大阵。
夜兰：……
凝光：有何顾虑？尽管说来。
夜兰：虽然我还不够了解这阵法，但按照目前的情报来看，若要布此大阵，代价是要隐去一人吧？
凝光：……
凝光：唉，此事我心中也无定数…日后再提吧。
去望舒客栈请降魔大圣
派蒙：魈！原来你已经在这啦。
魈：怎么是你们？夜兰呢？
旅行者：玉京台的战术调整了。
魈：你们可知此行危险？
派蒙：没事啦，旅行者什么地方没去过哦，对吧？
魈：生死边界本就神秘，如今又有不明异变，或许是三步一危，五步一难。
旅行者：无论如何，我们都要把人带回来。
派蒙：就是就是，我们都答应凝光了。
魈：…能否替我回告，换别人来。
派蒙：欸？！我们不行吗？
魈：若是夜兰，她家传秘法，又身经百战，我暂且放心。若是旅行者，万一在里面有何差池…
派蒙：原来你在担心旅行者啊，但他(她)也是身经百战啦！
魈：……
派蒙：旅行者，快想想办法！
旅行者：我们还答应了钟离。
派蒙：啊？什么…
旅行者：（拿出钟离给的帝钱）
派蒙：噢…噢！这个啊…没错没错，这是钟离给的护身符呢，上面还有岩王帝君符号，对吧？
派蒙：他告诉我们，要好好把胡桃带回来哦，不然有我们好果子吃！
魈：不必诓我，这钱虽有帝君符号，但全无帝君法力，赝品而已。
派蒙：呃…钟离这家伙真不靠谱！
旅行者：魈在担心什么？
魈：我身负恶瘴，恐惊扰边界，只能在外搜寻入口，无法陪同深入。
派蒙：原来你是怕出了事没法帮忙啊？哎呀，我理解你的心情…但是…
旅行者：现在有更应该担心的人。
派蒙：没错！胡桃最了解边界了，如果她回不来，我们其他人都不知道该怎么办的。
旅行者：而且我们也去过边界的。
派蒙：没错没错，我们可是除了胡桃以外第二有经验的人哦！
旅行者：相信我们吧。
魈：唉…
魈：既如此，你们抓紧我。
派蒙：呜哇！魈速度好快！
魈：边界应当就在附近。
派蒙：说起来，魈也会打开边界的法术吗？
魈：平衡生死向来是往生堂之责，我并不懂其中法门。
魈：但如今边界异动，死气溢出，必有泄口，我们循迹即可。
魈：靖妖傩舞！
派蒙：好厉害…魈能看见死气吗？
魈：三眼五显，能窥异常，死气与否，到头便知。走。
寻找死气的源头
派蒙：有…有魔物！
魈：沾了死气发狂么…你们退后，交给我。
魈：就是这里了。
派蒙：看来刚才魈看到的果然是死气！
魈：但如先前所说，为了避免情况恶化，我不能进去，全靠你们了。
旅行者：放心吧。
魈：嗯…头靠过来一点。
魈：迦毗琉璃！印！
派蒙：欸？魈这是…？
魈：我在你额上留下了一道降魔印，能与我共享视野，助你窥见死气。边界中情况不明，或许有用。
魈：若你们寻至受困者，便唤我名，我会打开通道，接你们出来。
派蒙：嘿嘿，魈真周到！那我们进去啦。
魈：万事小心。
进入生死边界
寻找受困的三人
派蒙：这里…感觉和以前有点像，但看起来又有点不一样了…
派蒙：没有路了要跳下去吗？上次好像也是这么做的。
派蒙：欸？快走到头了吧？还是没有发现胡桃她们…
派蒙：而且这里和之前一样仙气飘飘，根本不像出了问题的样子啊…要不用题的法术看看吧?
派蒙：欸？！那个是蓝师傅的小藤人吧？逃走了！我们追上去！
派蒙：小藤人上有死气啊…这是怎么回事？我们再找找看还有没有别的。
派蒙：为什么蓝师傅会把小藤人留在这里…像是什么阵法一样，我猜不止这两个小藤人，一定还有！
派蒙：呜哇！这是哪里？发生了什么？这里看起来好可怕…难道现在的才是真实的边界吗？！
派蒙：看来要再跳一次了…
七七：七七，困…
胡桃：不能睡！七七，你吸了太多死气，睡着就醒不来了！
七七：可是，困…
蓝砚：听我说，七七，你一点也不困，你是世界第一清醒，就算所有人都睡着了，你也是清醒的。
七七：世界，睡着…七七，醒着…
胡桃：蓝姑娘真厉害，催眠还能反着来。
蓝砚：但这样下去也不是办法…
胡桃：再坚持一会，我马上就要找到出口的规律了。
七七：七七，想做梦…
蓝砚：七七…加油啊！
胡桃：做梦？那不难办，七七，我来帮你做梦，听好了，你的梦是这样的…
胡桃：太阳当空照，七七去采药。
七七：七七…采药…
胡桃：爬上一座山，山上有座庙。
七七：山上…有庙…
胡桃：庙里有个老道士，名字叫胡桃！
七七：胡…胡桃？
胡桃：胡桃看见七七来，一把揪住往土里埋！岩王爷来了都找不到！
七七：别！别埋！救救…
胡桃：这下不困了吧？
七七：不困了，好吓人…
蓝砚：嗯？
蓝砚：糟了，胡堂主，我布下的幻阵被破了！
胡桃：是那些发狂的魔物吗？
七七：魔物…
蓝砚：别害怕七七，我们保护你。
派蒙：胡桃！蓝师傅，还有七七，终于找到你们了！
胡桃：哇？原来是你们！
七七：旅行者，和派蒙…
蓝砚：吓死我了，还以为连魔物都能破我的幻阵。你们怎么找过来的？
胡桃：是那位天权大人吧？我失了约，她果然有所行动。
派蒙：胡桃真聪明！她早就有打算了，我们没来，也会有别人来。
旅行者：这里很危险，先出去再说吧。
蓝砚：可这里的空间一直在变化，胡堂主好几次发现了出口，但没等我们赶到就关上了。
派蒙：嘿嘿，我们可是有备而来。
旅行者：（喊出魈的名字）
魈：人已…找到？
胡桃：原来降魔大圣也来了，多谢！
魈：不必…我来打开通道…
七七：魔，魔物！
蓝砚：糟了，它们一定是感知到这里有死气的出口。
胡桃：哼，管他什么魔物，本堂主统统送走。
魈：我需要一分钟…
派蒙：旅行者，快拦住那些魔物！
七七：七七，来帮忙。
击退魔物
派蒙：嘿嘿,魁,你看,就说我们可以的吧。
魈：出来了就好。
蓝砚：这位就是传说中的降魔大圣吗？
魈：不必多礼，都还好吗？
胡桃：我们都还好，就是七七吸收了太多死气。
旅行者：具体是怎么回事？
七七：七七，采药，发现洞…
七七：想堵住…
七七：结果，掉进去了…
蓝砚：七七姑娘似乎不是一般人，她居然能吸收死气，要是我这么干一定已经…
胡桃：虽然七七…体质特殊，但这样一定也有风险。
派蒙：那我们先把她送回不卜庐看看吧？
魈：我来。你们还有任务在身，先回玉京台为好。
派蒙：说的也是…凝光一定等得像热锅上的史莱姆一样了。
旅行者：我觉得不至于。
派蒙：总之我们先回去吧，其它事等会再说。
返回玉京台
派蒙：凝光！凝光！我们把人都带回来啦！
凝光：旅行者身手了得，甚至比我预估还要快一点。
派蒙：什么嘛，还以为你会很着急呢，结果稳坐玉京台，一点也不慌嘛。
旅行者：我说吧，她完全不像史莱姆。
凝光：呵呵，要是连旅行者都不能信任，我都不知道该信任谁了。
胡桃：真不好意思啦，天权大人，通常来说，本堂主是不会迟到的，这次耽搁了一天，多多包涵啦！
凝光：胡堂主说笑了。同意你一人前往边界，是我草率了，让你们受困，我也有一份责任。
胡桃：怎么能这么说，我都没想到情况会有这么糟啦。
旅行者：这么糟是有多糟？
凝光：我也想知道，危机到了什么程度，比从前又如何？
胡桃：严重得多，多得多得多得多。
蓝砚：欸？这种事不止一次了吗？我都没听说过。
胡桃：嗯，边界可不是地里自然长出来的东西，它就像一座老宅，也会出问题。
胡桃：短则数十年，长则数百年，要有人维护才行，至于维护工，当然就是我们往生堂的人啦。
胡桃：但从前最多只是死气外溢的小问题，用秘法就全烧干净了。但这次前所未见，连边界里面都天翻地覆了。
凝光：堂主可知原因？
胡桃：我也还不清楚。
旅行者：会是因为深渊吗？
胡桃：可我暂时还没发现深渊留下的痕迹。
派蒙：旅行者，你是想到纳塔了吧！我也感觉有点像…不过又好像有些不同…
派蒙：纳塔的夜神之国相当于璃月的生死边界吗？
凝光：那边的危机我有所耳闻，但据我所知，夜神之国是真正的死者之地。边界…则更像是隔开生死的关隘。
胡桃：没错，这头是生，那头是死。如果这道关隘崩塌，恐怕会重现数千年前幽冥颠倒、生死混沌的乱象。
派蒙：难怪病人的问题是衰老…减寿…
胡桃：这就是死入侵生的一种表现…
蓝砚：那我们现在该怎么办？
胡桃：光靠焚烧死气，可能已经处理不了了，问题的核心还在边界。天权大人，我之前提到的八门七门大阵，有眉目吗？
凝光：有，而且已经推演出四门的阵眼了，剩下的也无需多久。
胡桃：这么快？不愧是天权大人！
凝光：侥幸所得，实为我璃月气运。
派蒙：等下等下！你们说的，不会是那个八奇炼桃都的大阵吧？！
胡桃：就是那个。你们也看到边界的样子了，除了重新来过，我想不到别的办法了。
派蒙：重新炼一个边界？！
胡桃：不是重新炼一个边界，是把有问题的边界重新炼一炼，听起来有点像，但是难度小很多哦。
旅行者：八门七门大阵究竟是什么？
胡桃：所谓八门，其实是璃月地脉中八个关键的节点，生死休杜，开景惊伤，它们可以引导地脉之力。
派蒙：那七门呢？
胡桃：是发动阵法的条件，持阵者从八门中择一镇压邪恶，再借地脉之力隐去自身，如此可斩断邪恶退路。
派蒙：…隐去？
蓝砚：就是连同邪恶一起隐于地脉，不现人世了。
派蒙：那…那这不是同归于尽吗？我们要布这个阵吗？那岂不是…
胡桃：哎呀，放心放心，之所以大家会这么认为，是因为传说中的幽蝶仙子因此而牺牲。
胡桃：但那可是炼魔神呢，虽然今天的事也很严重，但还远远没到那个程度。边界也没有完全毁掉，又不需要重新炼一个。
胡桃：依我看，持阵者只要能承受过量死气的冲击，就不会危及生命。
凝光：哦？胡堂主此言可有依据？
胡桃：依据就是，我比在座的各位都懂，什么是生死幽冥。嘿嘿，怎么样？没人想反驳吧？
胡桃：嗯，没有人说话，看来大家都同意我了。那就等天权大人推演出余下四门位置，我们再计划下一步的行动吧。
凝光：胡堂主…
胡桃：欸？天权大人有别的意见吗？
凝光：不…我是另有件事想请教。或许有些冒犯，如果胡堂主不愿意回答，就当我没问过。
胡桃：什么事啊？
凝光：胡堂主认为，十数年前的无妄坡之灾，跟今天的边界危机是否有联系？
胡桃：……
派蒙：咦？十几年前的无妄坡？有发生过什么吗？
蓝砚：是什么自然灾害吧？那边原来好像有村子的，后来山洪还是什么，死了一些人，剩下的也就都搬走了。
蓝砚：啊…不过这倒解释不了，为什么无妄坡会变成今天这种不见天日的模样，难道…其中还有隐情？
胡桃：呼…
胡桃：天权大人，这两件事没有联系。
凝光：嗯，这样我就放心了。各位，我们两天后再在这里见吧，那时就能知道全八门的位置。
胡桃：那大家，我有不少事情还要准备，就先回往生堂啦。
蓝砚：好，没事的话，那我也先走一步啦。
派蒙：对了，蓝砚，我都忘了问呢，之前你来找胡桃，是早就知道边界的问题了吗？
蓝砚：哈哈，这个啊？我该早点跟你们说的，要不等会来冒险家协会找我吧？我想先写封信，给家里报个平安，再问点事情。
派蒙：那我们一会在冒险家协会见哦！
去冒险家协会与蓝砚见面
蓝砚：旅行者，派蒙！这边这边！你们来的正是时候，我刚把信寄回去。
蓝砚：话说，你们是不是都以为我会什么厉害的法术，预测到了边界的危机？
派蒙：对啊对啊，都说沉玉谷蓝氏会什么奇门术，很厉害，难道不是吗？
蓝砚：唉，你们都误会啦，蓝氏确实有奇门术传承，族谱里记载的祖宗，也确实有那位万象风角灵官。
蓝砚：但我们早就从宗家分出来啦，祖先的奇门术在我爷爷这里，已经几乎算是江湖把戏了。
蓝砚：说直接一点，他就是在遗珑埠给人卜卦算命为生的，赚的还没我做手工品多呢。
派蒙：欸？那你怎么会来找胡桃啊？
蓝砚：其实是前段时间，爷爷的卜卦出问题了，姻缘卦、事业卦倒还好，偏偏寿数卦，无论算谁，一概是短命，可把爷爷吓坏了。
蓝砚：为了避免被客人打骂，爷爷索性收摊回家，关起门来，日算夜算，最后只算出了三个字：往生堂。可他也不知道这是什么意思。
蓝砚：恰好那时，我被总务司邀请来筹办街会，就想着不如顺道来往生堂看看，也许胡堂主会知道些什么。
派蒙：啊…那这样说…其实爷爷并没有算错？他算到了危机爆发的后果，也算到了往生堂有办法！
蓝砚：现在看来，可能是这样，现在所有生者都面临着死的威胁，但只有我们这些人知道。
旅行者：那这藤人是怎么回事？
蓝砚：欸？这不是我留在莺儿小姐店里的吗？这其实是正宗的奇门术法，上面刻了降魔古印，可以吸收阴邪之气，替人挡灾。
蓝砚：没想到居然到了你这里，哈哈，看来是缘分啊，不嫌弃的话，你就留着吧。
蓝砚：初来璃月港时，我路过一家大宅，感觉阴冷得很，就做了这个藤人，交给了那家的少爷。
蓝砚：之后在蒂玛乌斯那，我也感觉到同样的气息，就又做了个藤人，留在了春香窑。
蓝砚：再之后我追着胡堂主来到无妄坡，她却消失不见了，我四处转转，发现了七七姑娘，她正挤在一个山缝缝里，好像堵住了什么。
蓝砚：我去拉她，没拉出来，反而和她一起掉进了个十分阴冷的地方，现在你们知道了，那里就是边界。
蓝砚：后来我们在边界乱转，遇见了胡堂主，她点了香，还拿一根烧火棍四处烧死气。
蓝砚：可惜死气实在太多了，不仅烧不完，还把我们进去的口子遮住了，我们就这样被困在了里面。多亏后来你们来了！
派蒙：原来是这么回事啊…果然蓝砚你们家也是很厉害的嘛！你不是还在里面布了幻阵嘛？
蓝砚：那其实和小藤人一样，是我跟一位宗家的姐姐学的啦。她自小修习奇门要术，我写信回去，也是有问题想要问她。
旅行者：关于八门七门大阵？
蓝砚：这你都猜得到？没错，我就是想确认，八门七门大阵究竟是不是必须要隐去一人，也许我姐姐会知道。
派蒙：欸？可胡桃不是说不会吗？她说只要能承受住死气就好了。
蓝砚：嗯…我当然也希望是这样，但还是有些不安。我和胡堂主虽然才认识不久，但我感觉…她是一个喜欢藏心事的人。
蓝砚：别看她话不少，好听的也说，不好听的也说，但她几乎不说她在想什么，好像已经把所有事都安排好了一样。
派蒙：你该不会是指…她骗了我们…？
蓝砚：倒也不是骗…不过你们还记得刚才天权大人提到十多年前无妄坡的事吗？
派蒙：记得！胡桃说和现在的危机没关系。难道…有关系？
旅行者：关于那件事，蓝砚知道什么吗？
蓝砚：我以前只知道有洪水，但考虑现在的情况，说不定也和边界有关，这更能解释无妄坡现在的诡异天气。
蓝砚：我还听本家的姐姐说过，那次往生堂有在无妄坡设坛，我原以为是奠事，但现在看，也有可能是某种针对边界的法事。
蓝砚：那次做法事的人，是上两代往生堂堂主，胡堂主的爷爷和父亲。
派蒙：胡桃的爷爷和父亲？！她好像从来没提过她父亲…你这样说，难道还真有内情？
蓝砚：嗯…可刚才连天权大人问话，胡堂主都不说…我跟她认识才两天，就更不好说什么了。
旅行者：我们去胡桃那看看吧。
派蒙：欸？要去问她吗…？以我们和她的关系…她要是不愿意说怎么办？
旅行者：那也不能强求了。
派蒙：唉，总之先过去看看吧。
去往生堂看看胡桃
胡桃：……
派蒙：胡桃！
胡桃：旅行者，派蒙！怎么，这才刚分开，就想我啦？
派蒙：是呀，所以来找你玩啦。嘿嘿，你刚才在看什么呀？
胡桃：看好东西哦，但是不给你们看。
旅行者：该不会偷偷藏了我的画片吧？
胡桃：哈哈，这个玩笑开得不好，不吉利。
旅行者：不吉利？
胡桃：这幅画上的人，我最近总是梦到，除了我都已经不在啦。
胡桃：哈哈，不开玩笑了，给你们看吧。
派蒙：哦？这是…？
胡桃：嗯，我爷爷和我老爹。要不是这幅画，我都不记得老爹长什么样子了。他走的时候，我就那么大，都还不记事。
胡桃：关于老爹的事，也全是爷爷告诉我的。
旅行者：所以老爹是…？
胡桃：十多年前在无妄坡，边界异动，他用护摩秘法焚烧死气，却不慎沾染太多，当场把自己送走。
派蒙：啊？怎么会这样…那今天的无妄坡…
胡桃：嗯，也是因为老爹的失败，不仅搭进去了自己，大半个村子的人也没能幸免，无妄坡还变成了现在这个样子。
胡桃：后来，是爷爷替他收了尾。而爷爷驾鹤西归时，也还未过花甲…
旅行者：爷爷也受了影响？
胡桃：爷爷当然说没有，但他身体一直很好，原本一定能多活几年的…
派蒙：胡桃…你不会是在怪你老爹吧…
胡桃：怎么不怪？如果他是一介纨绔，学艺不精，我都不会怪他，但他是个天才，他的法术比我们都要厉害啊。
胡桃：爷爷总说我有天赋，八岁就学会了往生术法，但老爹呢，八岁都已经能独立主持祭仪、焚烧死气了。
胡桃：可这样的人，却连那种小问题都没能解决，让人怎么不怪？
派蒙：但…但那又是因为什么呢？
胡桃：因为他是一个不称职的往生堂堂主。历代堂主在离开时，都会把自己的物品带走，最多留下一两件，其他全烧干净。
胡桃：爷爷就只留下了往生堂的帽子，老爹倒好，留了一大堆东西，还有这张毫无意义的画片…
派蒙：这说明你们是他重要的人吧…
胡桃：不，这只能说明他的舍不得。而他失败的原因，也就是舍不得。
胡桃：就是因为他舍不得变老的爷爷，还小的我，舍不得大家都在的世界。
胡桃：所以他在最后关头才会犹豫，才会畏惧，才会心神不稳，输给了死亡，连累那么多人。
胡桃：干我们这行，见得最多的，就是舍不得。但要是当了堂主啊，最忌讳的，也是舍不得。
胡桃：爷爷总说，生于生时，亡于亡刻…往生堂的一切，就在这八个字里。
胡桃：可惜老爹左耳朵进，右耳朵出，真是不像话。
派蒙：你也不用把他说成这样嘛…他肯定也不希望这样的…
胡桃：小派蒙还不明白，正因为是老爹，我才可以这么说他。
胡桃：天底下所有的老爹，都不会责怪女儿的任性的。因为他们害怕自己不在了，女儿就不能再当一个可以随便任性的小朋友了。
胡桃：所以，我就是要这么任性地说他，万一被他听去，一定就能知道我过得很好，也就能放心了吧…
胡桃：好啦，这就是无妄坡以前的事啦。还想知道什么吗？
旅行者：谢谢你告诉我们这些。
胡桃：嘿嘿，是不是以为我会瞒着？我们什么关系呀。
胡桃：而且你才把我从边界捞回来，我还在想要怎么感谢你呢。当然是有问必答，无问也必答。
派蒙：那我最后确认一个问题哦！胡桃今天说的，八门七门大阵不会有人有事，是真的吧？
胡桃：没错，我是这么认为的！
派蒙：那我就放心了。
胡桃：别想那么多啦，还有两天的时间，多去街会上玩玩吧。旅行者说的哦，要劳逸结合。
胡桃：两天后，我们就在玉京台见吧，这一次，我们要把死亡烧成灰。
旅行者：派蒙去按着她的头,让她老实交代。
派蒙：那也太没礼貌了啊！
派蒙：唉，总之先过去看看吧。