# 春曦画桃符 第三回 「奇门术息灾平昏寿，护摩法净世定幽冥」_奇门术息灾平昏寿，护摩法净世定幽冥

任务名称：春曦画桃符 第三回 「奇门术息灾平昏寿，护摩法净世定幽冥」
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：5.3

=== 奇门术息灾平昏寿，护摩法净世定幽冥 ===

【奇门术息灾平昏寿，护摩法净世定幽冥】
触发条件：两天过去了，你们打算去往生堂看看胡桃回来了没有…
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌]

【任务概述】
前置任务：春曦画桃符 第二回 「往生堂三日无主，玉京台遣将调兵」
起始npc：胡桃
结束npc：胡桃
后续任务：春曦画桃符 「终回：八奇炼桃都」

【任务过程】
两天过去了，你们打算去往生堂看看胡桃回来了没有…
等待到两天后
前往玉京台
陪胡桃去见见朋友们
前往下一站
前往下一站
前往下一站
欢度海灯节…
跟随藤人寻找胡桃
尽快找到胡桃
走过彼岸，通向往生…
出去看看

【剧情对话】
等待到两天后
前往玉京台
派蒙：哇，原来大家都到啦。
胡桃：小派蒙，休息得好吗？
派蒙：嘿嘿，还可以哦。
旅行者：现在情况怎么样了。
凝光：这两日，璃月港内又多了一些病人。
蓝砚：姐姐的回信里也说，遗珑埠也开始有人生病了。
派蒙：连遗珑埠也开始了吗？
胡桃：但只要我们把问题解决，病人身体内的死气就会被驱除，就能恢复健康。
胡桃：现在的好消息是，在天权大人的主持下，璃月八门的位置已经全部推演出来了。
派蒙：太好了！所以具体的计划是什么。
凝光：我们将在今晚布下大阵，并在八门各阵眼处设立护摩坛，借用往生堂秘法焚烧死气。
凝光：八门彼此通过地脉相连，如此一来，秘法的作用会被扩大到全璃月，任何一个角落的死气都不会被放过。
胡桃：没错！这可能是往生堂有史以来最大的一次净世祭仪。
旅行者：那八门都在哪里？
凝光：放心，我已安排妥当。两日前，我们就已知晓前四门的位置。
凝光：生门遗珑埠，杜门奥藏山，刻晴与甘雨早已出发。惊门孤云阁，伤门层岩巨渊，北斗与夜兰也分别答应下来。
凝光：到昨夜，八门剩下的位置也已清楚。第五门景门，位于荻花洲，降魔大圣允诺，将镇守景门阵眼。
凝光：第六门休门，位于轻策庄，不卜庐的两位主动提出会负责。
凝光：第七门开门，正在我璃月港，由我与蓝砚姑娘主持。
派蒙：还有最后一门呢？
胡桃：最后一门，死门无妄坡，本堂主当仁不让。
派蒙：欸？等一下，意思是你们把活都分完了吗？！
胡桃：真不好意思啦，你们来迟咯。
旅行者：死门让我来吧。
胡桃：要和本堂主抢活？不干不干。
派蒙：可是死门听起来好危险…胡桃你才刚从边界逃出来…
胡桃：没错，死门是为大凶之门，所以非精通生死要术的本堂主不可。
胡桃：你们非想干点活的话，去抢天权大人的开门吧，嘻嘻。
凝光：旅行者，我知道你想出一份力，正巧，稍后我与蓝砚姑娘，确实有一事要与你商谈。
蓝砚：没错没错，等你和胡堂主办完事了我们再说这个。
旅行者：胡堂主办什么事需要我？
胡桃：其实是我自作主张，预约了你的时间啦。
胡桃：今年的海灯节，我都没什么时间玩呢。到了晚上，我也不在璃月港，看不到灯会了。
胡桃：所以现在想去给朋友们送点吉语钱，就算过了海灯节啦，你陪我一起好不好？
旅行者：当然没问题。
凝光：呵呵，若不是为此，胡堂主应该早就离开，动身前往无妄坡了。
派蒙：原来你在等我们哦。
胡桃：嘻嘻，因为时间紧张，我就先拜托了天权大人，帮我把吉语钱送给答应主持八门的大家。
胡桃：谢谢他们来帮忙，这本来可是往生堂的责任啊。
凝光：胡堂主哪里的话。
胡桃：还有一些朋友，现在应该还在璃月港里，我们去跑一趟吧？
陪胡桃去见见朋友们
胡桃：我们第一站先去不卜庐，迟了他们俩就要去轻策庄了。
七七：胡桃，旅行者，还有派蒙…
白术：哦？没想到几位会在这个时候登门。
长生：我们正准备去轻策庄了呢。
胡桃：看来没有来迟，嘿嘿。我们是来送吉语钱的。
白术：哦？胡堂主好兴致，我这种麻烦的家伙也有份吗？
胡桃：有份有份，全都有份。这枚就是给你的。
白术：哦？居然是日字纹…
胡桃：没错，白先生刚才说得很不错，你确实是个麻烦的家伙。
胡桃：所以我就不祝你什么医术大成、白日登仙了。那样只会让我更难办。
胡桃：这枚日字纹寓意世间太平，我祝白先生门前无病痛，人未至病先走咯。
长生：哈哈，我听明白了，胡堂主在祝白术没生意呢。
胡桃：嘻嘻，长生，这是你的份。
长生：我看看，我看看，交字纹啊！
胡桃：没错，交字纹寓意天地交泰，万物繁荣，祝长生有朝一日，把失去的力量和记忆重新长出来哦。
长生：胡堂主有心了呀。看来七七的那份也少不了。
七七：我，我吗？
胡桃：嗯，这枚平安纹是给七七的。寓意出入平安，一帆风顺。下次再出门采药，可不要再往危险的地方去了。
胡桃：要是你有危险，最头疼的就是白先生，因为他就没有长生之法可研究了。
胡桃：第二头疼的嘛，就是本堂主啦，因为本堂主就无人可埋了。
七七：知，知道了…
派蒙：嘿嘿，看来七七恢复的情况还不错呀。
七七：七七，是僵尸。僵尸，不生病…
白术：嗯，今晚的八门七门大阵，也是七七执意要去。看来她对消除死气一事很执着。
七七：死气，不喜欢。
七七：生病了，白先生治；死掉了，胡桃埋。
七七：很辛苦…
胡桃：放心吧，七七，今晚我们就会彻底解决这件事。
胡桃：好啦，大家，那我们就不多留了。
白术：等一等，胡堂主。
胡桃：怎么啦？咦？白术你在干嘛？
长生：原来秘术没病也能用啊，看来白术的研究又有长进了。
白术：今晚堂主将要镇守死门，最为凶险，我难堪大用，只好留下一丝生机，以助堂主醒脑提神，方便行事。
胡桃：对你没什么影响吧？
白术：请放心，作为堂主的心腹大患，我怎么会做损己利敌之事？
胡桃：哈哈哈哈，真有你的啊，白术。好啦，真得走了，回见啦各位。
七七：祝，胡桃，顺利…
前往下一站
派蒙：那我们接下来去哪呢？
胡桃：去找云堇云先生！
胡桃：云堇云堇！云先生！云老板！
云堇：欸？胡桃？你怎么来了呀？还带着旅行者和派蒙…
云堇：前几天他们找你的时候，我可没说坏话哦。
胡桃：哈哈，想你了呀，不能来看看你吗？
云堇：当然可以啦。
派蒙：没错没错，她还有吉语钱要送你呢。
胡桃：嘻嘻，看！
云堇：这是…？
胡桃：是尺字纹的吉语钱！一共有两枚，一枚给你，一枚给辛焱。
胡桃：你们可都是璃月港最厉害的表演艺术家啦，我祝你们百尺竿头，更进一步。
胡桃：辛焱的这枚，云堇帮我转交一下吧？我一直没找到她，但我知道她晚上肯定会来听你的戏。
云堇：谢谢胡桃，我很喜欢。不过你为什么不晚上自己给辛焱？
胡桃：真不巧，晚上的灯会我可能来不了啦，所以现在才来见你呀。
云堇：欸？有什么事吗？
胡桃：要去处理一点小小的业务问题。
云堇：啊，听说总务司发布了公告，说今晚会效仿古人，用点燃火焰的仪式来驱除最近的阴霾。
云堇：胡桃要做的事，不会和那个有关吧？
胡桃：不愧是云堇，一猜就中了！
云堇：有危险吗？
胡桃：只有一点点中的一点点。旅行者可以给我作证。
旅行者：对，胡桃说得对。
云堇：…真是这样吗？
胡桃：哎呀，云堇，你就算不信我，还不信旅行者吗？
云堇：不是那个意思啦…好吧，既然这样，那我就把八奇炼桃都唱给你听，提前弥补你一下，好不好？
胡桃：嘿嘿，好云堇，谢谢你，但其实现在我更想听那个。你知道的吧？
云堇：那个？我不知道哪个…
胡桃：就是那个呀！你唱给我听过的！
派蒙：什么呀？你们在打什么哑谜？
胡桃：就是戏腔版的丘丘谣啦！我们打过赌，输的人要用自己习惯的唱法唱对方填的词。云堇唱的可好了，你们真该听一听。
胡桃：好云堇…该不会是旅行者在这，你不好意思唱了吧？
云堇：你在说什么呀！真是的。
胡桃：哎呀呀，好云堇…好姐姐！你就唱来听一下吧，我真的想听。
云堇：好好好，等今晚结束了唱给你听，行不行？
胡桃：不行，就得现在听。
云堇：为什么？
胡桃：好姐姐，别装作不知道，胡桃的胡，是胡搅蛮缠的胡哦！我是小孩，爱撒泼耍无赖，啦啦啦啦。
云堇：唉，你呀，真是拿你没办法，那好吧，你们可不要取笑我。
派蒙：呜哇！好期待戏腔版本的丘丘谣！
云堇：大丘丘病了，二丘丘瞧，三丘丘采药，四丘丘熬～
胡桃：心满意足，心满意足！怎么样？旅行者，跟我来这一趟不亏吧？
旅行者：令人耳目一新。
云堇：让大家见笑了。
胡桃：嘻嘻，云堇对我真好，那我们就先走了哦，还要给一个朋友去送吉语钱。
云堇：等等…胡桃，旅行者还有派蒙，你们真的没有事情瞒着我吧？
胡桃：当然没有啦，不要多想。
云堇：那等你们做完了工作，不管是明天后天还是哪天，我给你们重唱一出八奇炼桃都。
胡桃：欸？
云堇：答应我，胡桃，旅行者，你们一定要回来听，好不好？
胡桃：嗯！没问题！
前往下一站
派蒙：我们下一站去哪呢？
胡桃：旅行者应该猜到了吧？嘿嘿，走，去万民堂。
派蒙：哇！香菱，你也穿了新衣服呀？！真好看！
胡桃：哎呀，那就快夸本堂主眼光好。
香菱：好好好，胡桃眼光天下第一好。
旅行者：原来是胡桃送的呀。
胡桃：是回礼嘛，我也去找了那位枫丹设计师，跟她简单介绍了一下香菱，这样这样，那样那样的。
香菱：那位设计师真厉害，特别是这顶锅巴帽子，跟真的锅巴一样可爱！
锅巴：♪~
派蒙：真好呀，你们两个穿着新衣服站在一起，就像亲姐妹一样。
胡桃：嘻嘻，那是当然。
胡桃：对了，香菱，不仅是衣服，我还有吉语钱要送给你。
胡桃：这枚事业精进是给你的，祝你厨艺大成，有朝一日把万民堂开成十万民堂！
香菱：你也太看得起我了吧，胡桃。
胡桃：还有呢，这枚合家富贵，是给行秋的，这枚龙马精神是给重云的。他们应该都去沉玉谷了吧？你帮我转交给他们。
香菱：等他们回来你自己给不就好啦，干嘛要我转交呀。
胡桃：哎呀，我今晚要去忙，怕他们回来了我第一时间不在呢。
香菱：那好吧…说起来，你不会今晚就要去做那个什么祭仪吧，我听总务司发公告了。
胡桃：当然啦。等这个祭仪完成，行秋太爷爷就会好起来，莺儿小姐的男友也不会生病了。
香菱：这么厉害！原来这几天你一直在忙这个啊？那真是辛苦死了。一开始我们就叫你吃饭，到现在也没吃上。
香菱：这次等你忙完了，我们一定好好吃一顿，怎么样？
胡桃：嗯，没问题！
香菱：要是你又放我们鸽子怎么办？
胡桃：旅行者替我担保！
香菱：那你说的哦，要是你又不来，就让旅行者按着你的头说，给我回来吃饭啊！
旅行者：一定完成任务。
胡桃：好嘛！那就这么说定了。我们先走啦，再见香菱！
前往下一站
派蒙：这下跑了三个地方呢，还有别人要送吗？
胡桃：不会吧？小派蒙把自己忘了吗？
派蒙：呜哇！原来我们也有份啊？
胡桃：那是当然！走，先跟我回往生堂。
派蒙：嘿嘿，好期待，给我们的吉语钱是什么呢？
胡桃：让我找找…来咯，派蒙，这个给你。
派蒙：这个符号是什么意思啊？
胡桃：是宝字符，招财进宝的意思。我祝小派蒙以后能有花不完的摩拉，想吃什么东西随便买！
派蒙：呜哇！胡桃真是太懂我了，谢谢胡桃，谢谢谢谢。
旅行者：那我的呢。
胡桃：怎么会忘记你的礼物呢？别急哦，等我一会。
胡桃转身进了往生堂，没多久，一个熟悉的堂主蹦跳着出来了。
派蒙：欸？胡桃，你怎么把衣服换了呀？
胡桃：因为一会就要去办正事了哦。嘻嘻，本堂主办正事的时候，向来是很严肃的。
旅行者：这就是我的礼物？
胡桃：旅行者，你好好看看，有没有觉得本堂主跟之前有什么不一样？
旅行者：…换了一件衣服？
胡桃：哎呀，该说你心细呢，还是一点也不心细呢？
胡桃：来，这根梅枝送给你。
派蒙：呀，这不是胡桃帽子上的梅枝吗！
胡桃：而且是我亲手种的哦。旅行者，你在璃月港有这么多好朋友，一定会有很多人给你送吉语钱。
胡桃：所以我要送你个不一样的，这样以后你一看见这个就能想起我。
派蒙：噫！这种话让人有点不安啊！
胡桃：那我换个说法，以后你要是想我了，就看看这根梅枝吧。
旅行者：更不安了啊！
胡桃：什么嘛，你们想到哪里去了。我是说，我又不能像派蒙一样，一直陪在你身边，总有见不上面的时候呀。
派蒙：吓我一跳…
旅行者：那我也有东西送你。
胡桃：咦？这枚吉语钱的纹路…这是传说中的帝钱？
派蒙：胡桃真有眼力！这就是帝钱哦，不过它不一定是真的啦。降魔大圣说这个上面没有法力。
旅行者：这是一个厉害人物给的。
派蒙：没错没错！也许能保佑平安呢。
胡桃：居然是这样的好东西呀，那我收下了，嘿嘿，谢谢你们。我会平安的，别担心。
胡桃：好啦，时间不早了，我要准备准备，出发去无妄坡了。你们也快回玉京台吧，天权大人还有事呢。
旅行者：你一定要小心。
胡桃：放心吧。
派蒙：那我们走了哦，记得早点回来，一起吃饭，听云堇唱戏呀！
胡桃：会的，再见啦。
胡桃：和你们一起真开心…
胡桃：哎呀！客卿，你来啦。今天不喝茶？
钟离：喝水不忘挖井人，喝茶不忘胡堂主。
胡桃：客卿还算有点良心嘛。
钟离：堂主，考虑清楚了？
胡桃：兵来将挡，水来土掩，鬼来火烧，几千年都是这么来的。
胡桃：虽然是第一次借助传说中的大阵，结果怎么样谁也不知道。但我至少知道一件事，那就是我必须要把死亡赶回去。
胡桃：对了，旅行者送了我一枚特殊的吉语钱，据说是帝钱呢，客卿见多识广，麻烦帮我鉴定鉴定。
钟离：是帝钱不假，有祥瑞之意，或能护人平安。
胡桃：明白了，那今晚之后，客卿抽个时间帮我还给旅行者吧。
钟离：堂主这是何意？
胡桃：旅行者的旅途已经到了纳塔，我听说还涉足了那里的死者之国，一定凶险万分。
胡桃：他(她)现在能无恙，是福大命大。但按照他(她)的性格，下一站一定会更加危险，我很担心。
胡桃：所以，如果这枚帝钱真能护人平安，一定要好好保佑他(她)的前路才行啊。
钟离：堂主所言有理，但这也是旅行者的一番心意。
胡桃：也就因为是他(她)的心意啊…
胡桃：今晚的事情，我也没把握，假如严重到我没能回来，旅行者在一片狼藉里发现了这枚没有派上用处的帝钱…
胡桃：他(她)会不会很难过？会不会很自责？我怎么忍心看他(她)那样呢，客卿懂的吧？
钟离：我明白…
钟离：只怕堂主还担心见着这钱，心中也会万般不舍。
胡桃：哈哈，客卿真是人精…你也知道，当堂主最忌讳的就是舍不得，可谁又会忌讳一件不存在的事情呢…
胡桃：但这一次，我绝不能重蹈老爹的覆辙…这是最重要的事。
胡桃：好啦，既然已经说到这了，那我就把所有事一并讲完。客卿，万一今晚我真回不来，你就是第七十八代往生堂堂主。
钟离：…堂主使命未了，旁人恐无法替代。
胡桃：生于生时，亡于亡刻。若事不可违，那本堂主的时辰也就该到了。
钟离：还望堂主慎重，切莫囿于往事、忘了后一句：遵从自心，尽人之事。
胡桃：我明白的…好啦，差不多到时候了，我得出发了。
胡桃：今天可真是个好天气啊，适合赋诗一首，聊以祝兴！
胡桃：赤团开时斜飞去，最不安神晴又复雨。
胡桃：逗留采血色，伴君眠花房，无可奈何燃花作香。
钟离：…幽蝶能留一缕芳。
返回玉京台
派蒙：凝光，蓝砚，我们回来啦。找我们还有什么事啊？
凝光：由蓝姑娘说吧。
蓝砚：我不是前两天寄信回家询问关于阵法的事了吗？有回信了。
派蒙：哦！我想起来了，所以胡桃说的对吗？这个阵法可以不用隐去一人的吧？
蓝砚：真惭愧，家姐反复查阅了家中古籍，也不敢打包票。
蓝砚：但考虑到八门七门大阵借助的是地脉之力，她推测，隐去一人，或许是山岩与大地的规则。
旅行者：具体是什么意思？
凝光：就是说隐去一人…很可能是必要条件，我们无法违背地脉的规则。而此次用来镇压死气的那一门，正是胡堂主所在的死门。
派蒙：是说胡桃必须要被隐去吗？！
蓝砚：也还只是家姐的推测啦，所以她也提供了一个法门，也许能帮到胡堂主。
蓝砚：请看这个，这是我给胡堂主做的藤人，有很多个。你们还记得它的作用吧？它能吸收阴邪之气，替人挡灾。
蓝砚：我用家姐的法门，把很多个藤人链接到了大阵里。如此一来，胡堂主受到的死气冲击就会被大阵里的其他人平摊。
凝光：大伙都已同意这个方案，刻晴，甘雨，降魔大圣，七七，北斗，夜兰，我和蓝砚小姐，我们都持有一个胡堂主藤人。
凝光：如今的璃月是团结一心的璃月，不靠岩王帝君，亦能平定魔神危机…就更不该让往生堂独自面对生死灾祸。
凝光：但是，旅行者，死气极为危险，即便众人平摊也难说后果。
凝光：我们虽想得到你的支持，但这一切全由你，若有难言之隐，我们也绝不会…
旅行者：算我一个。
蓝砚：我就说吧！旅行者百分之百会帮忙的！
凝光：呵呵，我也未曾怀疑过。
蓝砚：那旅行者，你拿着这个胡堂主的藤人，我现在就把你链接到大阵里。
蓝砚：欸？怎么回事…不对不对…
旅行者：怎么了？
蓝砚：我…我应该没弄错啊…我没法把旅行者链接到大阵里。
凝光：怎会如此？是哪里有问题？
蓝砚：这个法门和大阵一样，也是借助地脉之力，但地脉无法响应旅行者，就好像地脉认为他(她)不存在一样…
派蒙：啊！那会不会是那个原因？
旅行者：地脉里确实没有我的信息。
凝光：竟有此事？看来是天意…
蓝砚：这种原因我听都没听过！
旅行者：还有别的办法吗？
蓝砚：…我不知道，我还是第一次碰见这种情况…虽然可以再写信问一问姐姐，但可能已经来不及了…
凝光：嗯…灯会少时就要开始了。
凝光：旅行者，我理解你的心情，但既然事已至此，就且最后歇息一番吧。
凝光：希望我们这些人就足够平摊胡堂主受到的冲击，也请相信胡堂主…她必将征人凯旋。
离开了玉京台，你看看手中惟妙惟肖的胡桃藤人，与它相顾无言。
知不觉中，你又走到了熟悉的往生堂门口。
派蒙：天都黑下来了呀…我们去会场看看吧？
欢度海灯节
…
烟绯：快！海灯节要开始啦！可不能错过云先生的开场戏！
瑶瑶：师姐跑慢点，别摔着了！
香菱：好多人啊…希望胡桃能顺顺利利，早点回来和我们一起过节。
云堇：辛焱，快来快来。看，这是胡桃送你的吉语钱。
辛焱：哎呀，居然是给我的吗？她去哪儿了？
蓝砚：天权大人，开门已就绪，没有问题了。
凝光：嗯。成败就看今晚了。
凝光：胡堂主，祝我们顺利。
钟离：两位，海灯节快乐。
派蒙：是钟离！旅行者，我们刚怎么没想到问问钟离呢？
钟离：是地脉之事吧。
派蒙：欸？钟离怎么知道？
钟离：呵呵，我在此等候两位，已有一些时候了。
旅行者：钟离可以把我链接到地脉里吗？
钟离：此为旅行者体质之故，我亦无计可施。
派蒙：哎呀，还以为你有办法呢…那你等我们干嘛呀？
钟离：堂主托我将这枚帝钱送还旅行者。
旅行者：为什么？
钟离：是堂主的心意，她愿你前路坦荡无阻。
派蒙：欸？！那…那她自己会有事吗？
钟离：全看堂主的造化了。
派蒙：这可怎么办呀！我们就不能做点什么吗？
钟离：我倒是想到了一些事情。八门七门大阵依靠地脉运行，被隐去之人自然也是如此。
钟离：而旅行者无法被地脉链接，你们可知道…这意味着什么？
派蒙：欸？
旅行者：地脉不能链接我，意味着…？
钟离：海灯节要开始了。
凝光：诸位…
小蒙：看，是凝光大人！
阿飞：凝光大人今年居然亲自来了呀。
璐璐：是因为祭仪吧？看总务司的公告，今年要把明霄灯点燃，办一场祭仪呢。
凝光：…值此明灯满空之际，请容我等效仿先贤，祈火驱疠，护我璃月一方太平。
凝光：起仪！
春曦画桃符  第三回 奇门术息灾平昏寿，护摩法净世定幽冥 （赤团开时斜飞去） 过场动画
派蒙：成、成功了吗？！
凝光：祭仪应该是成功了…但…
派蒙：怎么了？你们这么忧心忡忡的样子…
蓝砚：胡堂主…藤人损坏了，我也感觉不到胡堂主的气息了…
派蒙：什么？！怎么会…难道胡桃她…旅行者，这可怎么办呀？！
派蒙：欸？旅行者怎么也不见了？
钟离：旅行者聪慧，似乎是想通了一些事。所以，我刚刚送了他(她)一程。
派蒙：…想通了什么事？
跟随藤人寻找胡桃
旅行者：（无法被地脉链接，反过来就代表着…也无法被地脉隐去。）
旅行者：（所以我可以替胡桃承担阵法的代价，当务之急就是要找到她。）
尽快找到胡桃
旅行者：（胡桃不在这里…这些东西…）
旅行者：（查看护摩之杖）
旅行者：（这根烧火棍安静地立在那里，似乎也知道，主人已离它而去。）
旅行者：（查看树上的裂隙）
旅行者：（位于边界中央的歪脖子树，形态好似今年璃月港的明宵灯。树干中央裂开了几道缝隙，似乎通向更加悠远的地方。）
旅行者：（仔细检查缝隙）
旅行者：（你的背包中飞出了一件物品…）
走过彼岸，通向往生…
悠远的回声：答应我，胡桃，旅行者，你们一定要回来听，好不好？
悠远的回声：要是你又放我们鸽子怎么办？
悠远的回声：那你说的哦，要是你又不来，就让旅行者按着你的头说，给我回来吃饭啊！
悠远的回声：还望堂主慎重，切莫囿于往事、忘了后一句：遵从自心，尽人之事。
胡桃：爷爷，还有…老爹。你们…你们来接我了啊？
胡桃：我做的好不好啊？没有辜负往生堂的名头吧？
老爹：当然了，比老爹强一万倍。
爷爷：我们家小小胡是最棒的。
胡桃：那我就能放心和你们上路了。
老爹：好孩子，我们只是想你了，所以来看看你。
胡桃：我也想你们…但是…你们不是来接我的吗？
爷爷：生于生时，亡于亡刻…乖孩子，你的时辰还不是现在啊。
老爹：嗯，团聚的日子总会来的，现在还不用着急。
爷爷：看，接你回家的人来了。
春曦画桃符  第三回 奇门术息灾平昏寿，护摩法净世定幽冥 （幽蝶能留一缕芳） 过场动画
两天后，你从不卜庐的内室醒来。
派蒙：旅行者，你终于醒了！还好吗？有没有哪里不舒服？
旅行者：我这是…？
派蒙：你都睡了两天啦！要不是白术说你只是脱力，我可要急死了。
派蒙：不过你总算是醒了，看来白术这家伙还是说话算数的，我终于也可以放心一点了。
旅行者：我什么时候来的不卜庐？
派蒙：就是海灯节当晚，是胡桃把你背回来的，那时候你都昏迷不醒了，可把我吓坏了，还好钟离也在，他说你没有大碍。
派蒙：你真是跟胡桃她们学坏了，一声不吭就跑开，是不是也想玩失踪呀？
旅行者：事情紧急。
派蒙：哎呀，我知道，胡桃也跟我说啦，这下你们可真是干了件大事。
派蒙：这两天陆陆续续有人过来看你，钟离啦，凝光啦，蓝砚啦…反正知道的不知道的都来过了，好多人！
旅行者：他们还在吗？
派蒙：应该都去忙了吧，不过胡桃还在外面守着呢，她一直都没离开过。
派蒙：你先好好躺着休息休息！我先叫白术来看看你。
出去看看
突然，一阵清凉覆上了面庞，又有人「袭击」了你。
胡桃：「再来一次，猜猜我是谁呀？」
旅行者：别藏了钟离，我知道是你。
胡桃：嗯！还有精力开玩笑，看来身体没什么问题！
胡桃：不错不错，这下我就不那么担心了…欢迎回来，我的大英雄！
旅行者：你才是大英雄。
胡桃：哈哈，干嘛，现在就我们两个，要开始互相客套吗？我可以和你客套一整天。
旅行者：那…胡桃身体还好吗？
胡桃：托某人的福，好的不得了。白术给你检查的时候，也没忘了我啦。
胡桃：倒是你啊，看着是挺精神，没有哪里不舒服吧？可千万别有什么后遗症。
旅行者：不会有问题的。
胡桃：希望是这样…我真没想到，你居然敢这么冒险，要不以后你也跟我姓胡吧？胡来的胡。
旅行者：胡来的人不是我吧？
胡桃：哼…哎！快看，这个角度的璃月港好美啊，让我瞧瞧，大家都在干什么呢？
胡桃：嗯…那两个小朋友跑那么快，我猜是想去摸摸吉语钱…
胡桃：那位小姐嘛，面色羞红，像涂了晚霞，嗯嗯，没错了，一定是在等情郎，要去放烟花！
胡桃：此情此景，真是让人诗兴大发啊！嘿，我想到了…
胡桃：…又是一年佳节至，新桃新符开宵市…
胡桃：…不言旧岁非寻常，只言今朝胜昨日。
胡桃：旅行者，谢谢你，海灯节快乐。
旅行者：海灯节快乐，胡堂主。
胡桃：嗯！还认得出本堂主，看来脑袋没什么问题！
胡桃：不错不错，这下我就不那么担心了…欢迎回来，我的大英雄！
旅行者：（查看燃尽的护摩坛）
旅行者：（坛中净世之火将熄，偶有火星在灰烬中跃动，像古灵精怪的少女。）
旅行者：（查看损坏的藤人）
旅行者：（还记得是为谁而制的小藤人吗？应该不会忘记吧。）
旅行者：（查看树上的裂隙）
旅行者：（位于边界中央的歪脖子树，形态好似今年璃月港的明宵灯。树干中央裂开了几道缝隙，似乎通向更加悠远的地方。）
旅行者：你的帽子…
胡桃：哈哈，你真心细呀！是不是平时有在偷看本堂主的画片，所以一下就发现了？
旅行者：应该有隐藏的第九门交给我吧？
派蒙：对啊对啊，八门其实有九个，这种事也很正常吧？
胡桃：一点也不正常。
胡桃：你们非想干点活的话，去抢天权大人的开门吧，嘻嘻。
凝光：旅行者，我知道你想出一份力，正巧，稍后我与蓝砚姑娘，确实有一事要与你商谈。
蓝砚：没错没错，等你和胡堂主办完事了我们再说这个。