# 春曦画桃符 「终回：八奇炼桃都」_终回：八奇炼桃都

任务名称：春曦画桃符 「终回：八奇炼桃都」
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：5.3

=== 终回：八奇炼桃都 ===

【终回：八奇炼桃都】
触发条件：在众人的努力下，边界危机终被化解。璃月港里，香菱好像有什么事情找你…
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌]

【任务概述】
前置任务：春曦画桃符 第三回 「奇门术息灾平昏寿，护摩法净世定幽冥」
起始npc：香菱
结束npc：钟离
后续任务：暂无

【任务过程】
在众人的努力下，边界危机终被化解。璃月港里，香菱好像有什么事情找你…
等待到两天后
去找香菱
等待到晚上（18：00-22：00）
前往遗珑埠

【剧情对话】
等待到两天后
去找香菱
香菱：嘿！旅行者，派蒙。
派蒙：香菱！找我们有什么事呀！
香菱：哈哈，我还能有什么事，当然就是祭祭五脏庙的事啦。
旅行者：终于要吃上饭了吗？
香菱：嗯！应该有空吧？不能再推脱了。
派蒙：一直没空的可不是我们呀，是胡桃那个家伙！
香菱：谁让她是堂主呢，架子大得很哦！不多来几个人都约不到。
香菱：不过你们放心，这回都说好了，我们逼着她不许找借口。
派蒙：哦？还有别人出手吗？
香菱：嘿嘿，是行秋啦，他说早想约大家一起聚一聚了，可是你们也知道他太爷爷的事吧，所以一直不方便。
香菱：不过海灯节那晚，行秋太爷爷突然就醒了，别提他有多高兴了，这才有机会出来，我们当然一拍即合啦。
派蒙：哇！老太公没事了吗？
香菱：嗯，大夫都看了，没一点毛病。
香菱：行秋说，他太爷爷一醒来就大吃特吃，和派蒙一样，胃口好得不得了，家人们这会开始担心，老太公别又撑坏了。
派蒙：怎么感觉像我一样不是什么好话呢。
香菱：当然是好话呀，派蒙的胃口是一种积极的人生态度哦。人生得意须尽吃，莫使金箸空对月呀！
派蒙：哎呀，香菱说得真好！我就是带着这种理念才一步一步走到今天的！
旅行者：有这回事？我怎么不知道。
派蒙：哼哼，就有！人生得意须尽吃，莫使⋯莫使什么来着？
香菱：哈哈，小派蒙，把你的理念留到饭桌上再说吧。
派蒙：嘿嘿，没问题！那我们在哪里吃饭呢？
香菱：在遗珑埠，就今晚，行秋他们都还在那边呢。对了，胡桃说她还有一位特别嘉宾。
旅行者：哪位？
香菱：晚上到了你们就知道了嘛。
派蒙：啊！我大概猜到是谁了，嘿嘿，但是我不说。
旅行者：我也猜到了。
派蒙：欸？你猜是谁啊？
旅行者：我也不说。
派蒙：哼，那我们晚上看看谁猜的比较准！
等待到晚上（18：00-22：00）
前往遗珑埠
重云：要说谁更厉害的话，我选万象风角灵官。毕竟他是奇门算术开派祖师。
蓝砚：嗯！我也投我祖宗爷爷一票。再加上玄燕仙子！
嘉明：那我就要选连山二贤了，那些世外高人都是深藏不露的，小说里都是这样写的啦。你说咧？
行秋：如果是武侠小说，我可能也会这么选。
行秋：但很不巧，我读过《竹林月夜》，所以我认为最强的是桃都三仙里的白马仙子。她身上肯定有秘密。
香菱：咦？没人选云来钓叟吗？连玉衡大人都说，她的剑法来自云来钓叟的抛竿姿势呢。
嘉明：话是这么讲⋯不过好像少了点排场喔？
行秋：唔⋯可钓鱼客里出大神，这倒也是事实。
胡桃：嗨，你们都错啦！最厉害的当然是无妄姥爷和幽蝶仙子，要是没有他们，可就没有今天的往生堂呢。
重云：这样说也很有道理。
派蒙：哎呀，原来大家都到啦！
胡桃：旅行者，派蒙，你们总算来了。欢迎欢迎！
派蒙：呀！胡桃，你的帽子！
胡桃：这回眼睛很尖嘛，派蒙。是啦，我又做了一根梅枝哦。
派蒙：哦~这下你和旅行者的成一对了。
派蒙：话说回来，你们在干什么呢？
蓝砚：我们在讨论八奇里谁比较厉害。
嘉明：哈哈哈，都是你有你讲他有他讲而已，不会有结论的。
重云：嗯，除非我们有那种轻小说里的眼镜，戴上就能看见大家的战斗力。
香菱：哈哈，重云是被行秋传染了轻小说吗？
行秋：旅行者，欢迎你。我听家人说，你和胡桃完成了一个很有风险的祭仪，所以太爷爷的病才能好。
行秋：大恩不言谢，今后不论遇到何种麻烦，都欢迎来与我们飞云商会商量。
旅行者：还有其他人的功劳呢。
行秋：嗯，我知道，父亲和大哥会一一择日登门拜访。
胡桃：有什么好谢的啦，行秋，不如你现在就乖乖承认，最厉害的是无妄姥爷和幽蝶仙子吧？
香菱：哎呀，别再讨论这种没有结果的事啦！既然大家都到了，我们就快吃饭吧。
香菱：派蒙，快，传授人生理念的时候到了。
派蒙：我、我吗？呃⋯我想想⋯好像是人生得意须尽吃，莫使⋯莫使什么来着？
旅行者：莫使金箸空对月。
派蒙：哦对对，就是这个。
嘉明：哇，派蒙，连人生信条都讲得磕磕绊绊的？小心人生也磕磕绊绊喔。加油！喊多一次来听听！
派蒙：人生得意须尽吃！莫使金箸空对月！
旅行者：很有精神。
派蒙：嘿嘿，那我们可以开吃了吗？
香菱：派蒙，你是不是忘了，还有一位特别嘉宾？
派蒙：对哦！我想起来了，其实我早就猜到是谁了啦，但是我不说。
胡桃：咦？派蒙的语气有点心虚呢，其实根本猜不出来吧？
派蒙：哎呀，我真的猜出来了，就是那个人⋯旅行者，快帮帮我呀！
旅行者：是云堇吧。
胡桃：没错！就是我们的好云堇，看来你也没忘记她说的话。
胡桃：看，云堇上台了。
利兴：哇！那不是云翰社的当家吗？
捷悟：真走运，没想到云先生来遗珑埠了。
云堇：诸位有礼了。
云堇：今夜再唱一曲八奇炼桃都，给几位错过海灯节的好友。没有那晚的舞台，还请不要见怪。
派蒙：呜哇！云堇专门唱给你们这些错过的人听呢！
胡桃：嘘！她要开始啦。
云堇：想那桃都狂言
云堇：妖嘶嘶怪喧喧树下吵闹，有情鬼无缘人唯我令号。
云堇：离愁界入红尘怨火焦燎，骨作刀血化马九霄直捣，尔的野心可笑——
云堇：补天济世传灯火，戈枪剑戟影婆娑。
云堇：生死阴阳可奈何，你害生肥己种因果。
云堇：天道中正不多少，贪欲有余是尔过。
云堇：萌誓愿除魔非是我，共八门刀起桃都落。
云堇：身前力竭销魂魄，身后有人代辨清浊。
云堇：折柳洒泪落田陌，来年飞燕衔枝荡春波。
魈：那日，你该陪同旅行者一起进入边界。
夜兰：降魔大圣恐怕是关心则乱。要有什么事连旅行者也犯难，我就更派不上用场了。
夜兰：况且，是凝光差我去了层岩巨渊，我也分身乏术。
夜兰：降魔大圣若是不满意，不如改日去玉京台，告她一状如何？
魈：呵，向天权⋯告天权？
夜兰：降魔大圣把玉衡星放在哪里了，她可不怕找谁的麻烦。
魈：罢了，最后无事便好。
夜兰：嗯，望舒客栈真是个好地方啊。
魈：整个璃月都是好地方。
夜兰：哈哈，说的不错。
夜兰：店家，再来一份沾露虾仁，带辣碟的。
魈：⋯⋯
夜兰：还要一份杏仁豆腐。
北斗：危机解除，我们的天权大人怎么还板着一张脸啊？
凝光：托胡堂主与旅行者的福，问题算是圆满解决了。可危机的原因我们仍尚未知晓。
凝光：船长消息灵通，应当知道，最近纳塔同样发生了关乎地脉与生死的大事。
凝光：我在想，其中是否有某种更加隐秘的联系呢？
北斗：要有那种事，不可能只在璃月与纳塔，我会托生意伙伴，帮你留意其它地界的风声。
北斗：至于现在嘛，我建议你还是先把心思收回来，别辜负了美景佳节。
凝光：呵呵，怎么会？我像是刻晴那种不懂劳逸结合的人吗？
北斗：那你怎么还戴着这支老钗？我的那份酬劳，不是让你去买支新的吗？
凝光：不多确认几次，我怎么敢动北斗船长的钱？万一某人心不诚，拿我开涮呢？
北斗：哈哈哈哈，你这女人，非让我替你挑吗？行行，走，跟我一起去街市逛逛。
凝光：哎呀，北斗船长什么时候这么善解人意了？
北斗：哈哈，少说那些，走不走啊？
凝光：有何不可？
刻晴：甘雨，还在忙吗？辛苦你了。
甘雨：欸？刻晴⋯没有啦，我也没有做什么了不起的事。这次的问题，全靠旅行者和胡堂主才是。
刻晴：别妄自菲薄呀，他们(她们)两个当然是最大的功臣。
刻晴：不过我们也没有辜负大家的信任，总务司响应得很快，不是吗？
刻晴：虽然明面上，这次的事件不比当初的魔神之灾，但若危机爆发出来，后果就很难说了。
甘雨：嗯⋯对了，说起这个，其实我一直有个疑惑。那八门七门的阵法，我在月海亭的资料里从未见过。
刻晴：噢，你在想阵法的来历啊，那是凝光变出来的。
甘雨：欸？
刻晴：哈哈，只是说笑。
刻晴：那日，撰有此阵法的箓笺，是凭空出现在玉京台的，连夜兰都没能查到来历。
甘雨：凭空出现的？那⋯凝光是不是太过冒险了？
刻晴：看似冒险，但若深想一些，就明白其中的合理之处⋯
刻晴：放眼璃月，既知危机，又晓秘法，还能在玉京台避夜兰耳目、雪中送炭之人⋯有几位？
甘雨：啊⋯难道是师父他们⋯？
甘雨：我明白了。
闲云：往生堂那丫头，真有几分了不起。
闲云：早前只因为帝君在那当什么客卿，本仙才对她有些兴趣，如今方知其中真意啊。
削月筑阳真君：话虽如此，但能听见留云借风这番称赞，倒是稀奇得很。
闲云：如何稀奇了？
理水叠山真君：若是以往，想必是「那丫头虽有两把刷子，但若换我们申鹤甘雨，也不差几分。」
闲云：哼！本仙岂是那种凡事喜欢扒高抬己之辈？那丫头有此大义，不值得本仙一句称赞？
萍姥姥：呵呵呵，当然是值得。我在璃月港住久了，早已知道往生堂这地方，代代有英才啊。
削月筑阳真君：歌尘说得不错。昔日那魔神桃都与我等虽非敌，亦非友，若不是他仍心系众生，甘愿自炼己身，平定幽冥⋯
削月筑阳真君：莫说八奇，就是再来八仙，又奈他何？那之后他身化边界，不想竟由凡人维护至今，可叹，可叹。
理水叠山真君：话说回来，那往生堂小女，姓甚名谁，我倒还不知。
钟离：堂主姓胡，名桃。
削月筑阳真君：蝴蝶的蝴？
钟离：胡闹的胡。
削月筑阳真君：淘气的淘？
钟离：桃都的桃。
理水叠山真君：噢，蝴蝶的蝴，桃都的桃，好名字，人如其名的好名字。
闲云：是胡闹的胡，胡搅蛮缠、胡吃海喝的胡！
理水叠山真君：你看你，我不就是活跃一下气氛吗？怎么？她胡闹得，我胡闹不得？
闲云：哦？你几时改的名号啊？胡山胡水真君？
萍姥姥：呵呵，还是来喝茶吧，这是帝君从轻策带回的鬼山灵芽，颇为罕见，莫要错了时机。
萍姥姥：希望来年也有好茶喝啊。
钟离：嗯，会的。