# 是严谨派还是悟性派？_是严谨派还是悟性派？

任务名称：是严谨派还是悟性派？
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 是严谨派还是悟性派？ ===

【是严谨派还是悟性派？】
触发条件：靠近任务地点触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：安妮兹卡
结束npc：安妮兹卡
后续任务：无

【任务过程】
在苔骨荒原，发现了两名对如何操控大型机械装置而一筹莫展的宝藏猎人…
操作博比克搬运集装箱
前往指定地点
操作博比克「创作艺术」
击退愚人众
前往指定地点，继续「创作艺术」
前往指定地点，继续「创作艺术」
击败愚人众
前往指定地点，继续「创作艺术」
前往指定地点，继续「创作艺术」
追上被夺走的博比克
找到实验室的通风管道
进入实验室
与马科拉他们对话
击败愚人众
寻找重启能源的开关
寻找备份程序模组
与马科拉一起，将备份程序模组插进控制台
跟随博比克前往实验室入口
与马科拉他们对话

【剧情对话】
？？？：嗯嗯，就是像这样移动的！真乖真听话！
？？？：安妮兹卡果然非同一般，竟然第一次操作就成功了！
安妮兹卡：哼哼，悟性派就是这样的！欸，马科拉，我好像看到有人往这里来了！
马科拉：说起来，德兹斯拉沃好厉害！光是介绍各个部件的名字就写了四十多页…
安妮兹卡：没错，小德最会起名字啦！不过，你快放下手头那个东西去接待客人吧。
马科拉：这位帅气的先生/可爱的小姐，要一起来和博比克玩吗？
旅行者：博比克…？
派蒙：该不会是指这台巨大的机械装置吧…
马科拉：没错！博比克-131，全地形民用运输装置，是我们的好朋友德兹斯拉沃的得意之作。
马科拉：但他留下的操作说明文档看得我头好痛…不过，头痛就是在长知识了吧！也就是说，我很快就能拥有科学家的头脑了！
安妮兹卡：马科拉的身手加上小德的头脑，还有我的悟性！那就再也不用为赏金发愁啦！你说是不是呀博比克？是不是呀博比克？
博比克发出了「咔咔咔——轰轰！」的声音。
派蒙：呜！旅行者小心，会被踩扁的！
安妮兹卡：不用担心哦，博比克是很温柔的孩子，绝对不会伤害人的！
旅行者：真是令人安心呢…
派蒙：哪里令人安心了？这种状况看起来怎么都没有办法安心的吧？
安妮兹卡：可是，操控大机器人真的很好玩哦！一开始看到博比克的样子可能会有点被震慑到，但实际上手的体验，实在是无与伦比！
派蒙：竟然会很好玩吗？说得都有点想试试看了…旅行者是怎么想的？
旅行者：当然要操作大机器人了！
马科拉：太好了，这样博比克就有新玩伴了！不过在此之前，我有一个很重要的问题想问问——
马科拉：要操控像博比克这样的大型机械，你是啃透厚厚说明文档的严谨派，还是直接开机，用灵魂去感受的悟性派？
旅行者：严谨派。
马科拉：好少见！德兹斯拉沃要是认识你的话也会很高兴的。可惜那个说明文档，他三令五申对我说过，不可以给别人看的…抱歉啦！
马科拉：刚才安妮兹卡已经掌握了博比克的移动机制！但博比克是为了方便地搬运大宗货物这个目的而设计的。
马科拉：至于要怎么搬运货物…现在还没有头绪。不过，要是你能帮忙的话，我就不用花时间啃文档啦！
马科拉：这里有很多没用的大箱子，试试看用博比克把它们摆成有趣的形状吧！
安妮兹卡：嗯，请尽情用灵魂感受博比克！
安妮兹卡和马科拉的场景对话
安妮兹卡：博比克要乖哦，这个凑友希那是新朋友！
马科拉：嗯！没错，要有礼貌！
操作博比克搬运集装箱
安妮兹卡：这是我之前准备的图纸，是不是很有趣！就按这个设计来摆怎么样？
放置成功一块触发
安妮兹卡：成功啦！完美的位置！
完成过五次「好东西，坏品味」后触发
安妮兹卡：不愧是博比克看中的人，果然很厉害呢！
马科拉：不愧是安妮兹卡看中的人，果然很厉害呢！
派蒙：不愧是…等一下，我为什么要加入夸夸队列？都怪旅行者你刚才用充满期待的眼神盯着我看啦。
派蒙：不过，竟然真的靠悟性摸索出了博比克的操作，还没有造成任何人受伤，的确很了不起。
安妮兹卡：而且！仔细看这些箱子的排列，很有艺术性不是吗？
马科拉：使用重型全地形民用运输装置完成的艺术品…就是「装置艺术」吧！
安妮兹卡：原来是这个意思吗？我从前一直都不明白什么是装置艺术，马科拉这么一解释我就完全明白了。
旅行者：装置艺术不是这个意思哦。
派蒙：没错，说起装置艺术，我们还是有所了解的。毕竟，我们是「打倒邪恶组织守护枫丹未来艺术家联盟」的成员！
马科拉：好厉害的名号！原来艺术家们也加入到了打倒邪恶组织的战斗中来了吗？
安妮兹卡：我也好想加入！不过我还没有创作过艺术品…对了！只要现在开始创作就好了！
马科拉：科学家的头脑加上艺术家的品味…安妮兹卡，没有更合适的人选了吧？
安妮兹卡：没错！那么剩下的那些箱子，就请一起帮忙把它们都做成漂亮的艺术品吧！
派蒙：原来还有别的箱子吗？不过，如果全都交给他们两位的话，的确让人放不下心来呢…
旅行者：那就一起快乐地创作艺术吧！
安妮兹卡：好欸！我也要帮忙。
马科拉：那么两位就先过去吧，我和安妮兹卡，还有博比克随后就到！
安妮兹卡和马科拉的场景对话
安妮兹卡：看看还有什么要带上的？哦对，还有马科拉！
马科拉：我是不会跟丢的啦！
前往指定地点
马科拉：就是这里。接下来的部分我们都不擅长，就交给真正的艺术家发挥好了。
安妮兹卡和马科拉的场景对话
安妮兹卡：好好奇呢，博比克这孩子会做出什么样的艺术品来呢？
马科拉：放心吧，有旅行者帮它，肯定会很棒的！
操作博比克「创作艺术」
安妮兹卡：哇，真好看！博比克好像也很喜欢！
马科拉：让我看看接下来该去哪里…
愚人众特遣队：原来是在这里嘛，找得我好辛苦。快把东西交给我们愚人众特遣队，接下来就没你们什么事了！
马科拉：这些人是谁？是两位认识的人吗？
旅行者：完全没有印象。
派蒙：没错，一起旅行了那么长时间，揍过的愚人众根本数不过来，所以完全不认识呢。
愚人众特遣队：哼，无礼的家伙！不过我们不是来动手的，只要乖乖交出陆巡舰，我可以考虑放过你们。
派蒙：陆巡舰——难道是指博比克？这和发明了博比克的科学家说的不一样吧…
安妮兹卡：没错，小德说的很清楚，只要我们保证博比克的用途永远会是民用运输，他就把博比克托付给我们了。
愚人众特遣队：德兹斯拉沃？他不过是受愚人众雇佣而已，在此期间他所有的发明都归我们所有，连名字都不例外！他没有资格转让任何东西。
愚人众特遣队：只要你们现在把陆巡舰交出来，德兹斯拉沃盗取愚人众重要资产逃跑的事，我们也可以网开一面。
愚人众特遣队：众所周知，我们愚人众的势力强大。既然你们自认为是他的朋友，那么就放聪明些！
安妮兹卡：马科拉，怎么会有这么没眼力的人？
马科拉：就是啊，既然德兹斯拉沃把博比克托付给我们，我们当然要好好照顾它了。
安妮兹卡：而且！博比克还这么可爱！简直就跟、跟…小狗一样！
马科拉：嗯！虽然说小狗是小狗，人是人，两者不能相提并论。但在今天这个社会，很多宠物已经被大家当作家人一般珍惜了。
马科拉：我们怎么可能会同意让不认识的人带走它呢？
安妮兹卡：没错！看到别人家的孩子很可爱，就跑过来随便起一个奇怪的名字带走，像这样的家伙，一定要好好教训一番才对！
旅行者：不会让他们带走博比克的。
愚人众特遣队：哼，那就让你们瞧瞧，谁才是陆巡舰真正的主人！
击退愚人众
马科拉：太帅了！连战斗都很擅长呢。
安妮兹卡：乘着这股气势，把那些没礼貌的家伙统统赶走！
安妮兹卡：马科拉你刚才干嘛拦着我，我也想去揍那些家伙几下！
马科拉：安妮兹卡不要生气啦。像那种缺爱的家伙，看到我们两个幸福的家庭各自带着孩子以宠会友，大概妒忌得快要发疯了吧。
派蒙：嗯…嗯？「两个幸福的家庭各自带着孩子以宠会友」…你们两个，该不会又以为我是旅行者的宠物吧？！
安妮兹卡：当然不是！主人和宠物我们怎么会搞错呢？明明旅行者是派蒙的宠物才对吧！
旅行者：？
派蒙：这、这倒不是不…等一下，是为什么会得出这种匪夷所思的结论的！
安妮兹卡：完美的容貌、漂亮的金色毛发、特立独行的名字…还有！才刚跟博比克认识，就能快乐地玩在一起。怎、怎么看都是…
派蒙：你们两个…我是旅行者的向导兼伙伴啦！才不是主人和宠物的关系。
马科拉：原来如此，是伙伴的关系么？果然「伙伴」这个词听上去更有韵味一些，你觉得呢安妮兹卡？
安妮兹卡：嗯！从现在开始，博比克就是我们的伙伴了！
马科拉：既然已经赶跑了不礼貌的家伙，我们就按之前的计划，继续去创作艺术吧？博比克也会高兴的。
安妮兹卡：刚才我就觉得博比克很有艺术天分，搬箱子的时候，我看它都激动得颤抖了。
马科拉：向导小姐和旅行者，也一起来吧？毕竟大家都已经是一起打过架的伙伴了。
旅行者：当然，打架最好玩了。
派蒙：你…不过，你也是这么觉得的吧？愚人众的那些家伙大概不会善罢甘休的，如果博比克落入他们手里就不好了。
安妮兹卡：刚才博比克好像有些被吓到了，我要和马科拉排查一下它是不是一切都好。
马科拉：剩下的箱子还有三处，就拜托向导小姐带领了。我们稍后来跟你们汇合。
安妮兹卡和马科拉的场景对话
安妮兹卡：博比克不要怕哦！我们会保护你的！
马科拉：嗯嗯，让我看看前爪…好像一切正常呢！
前往指定地点，继续「创作艺术」
派蒙：应该就是这里了，安妮兹卡和马科拉也快到了吧？我们稍微等一下吧！
稍微等了一会，就能听到博比克的脚步声往这里来了。
派蒙：这样就好了吧？感觉好像不错呢！
正确「创作艺术」触发
安妮兹卡：哇！博比克又有新玩具了，真好！
马科拉：嗯，真是幸福的孩子。
安妮兹卡和马科拉的场景对话
安妮兹卡：虽然我不是很懂艺术品，但这也太漂亮了吧！让我好好欣赏一下。
马科拉：真的，越看越有味道！
前往指定地点，继续「创作艺术」
不一会儿，安妮兹卡就领着马科拉和博比克来到了这里。
安妮兹卡和马科拉的场景对话
马科拉：我很期待旅行者的最新创作！
安妮兹卡：我也是！快点快点，我已经等不及想看啦！
正确「创作艺术」触发
马科拉：原来要把集装箱推到这个位置上才对啊！我刚才完全没有意识到，真不愧是旅行者！
安妮兹卡：又完成了一件大作品！
安妮兹卡和马科拉的场景对话
马科拉：噢！这可真是意想不到的摆法！
安妮兹卡：太有创意了！
击败愚人众
派蒙嗯？怎么有愚人众在这里？唔，要被发现啦！
前往指定地点，继续「创作艺术」
过了没一会儿，安妮兹卡一行如约而至。
前往指定地点，继续「创作艺术」
安妮兹卡：两位，我们来啦！博比克已经急不可耐了，这就是创作欲吧！
安妮兹卡：装置艺术这下就全都完成了吧？虽然我不是很懂，但这也太漂亮了吧！
马科拉：安妮兹卡参与创作的艺术当然很美！必须要合影留念纪念一下。
派蒙：还要留影的吗？
马科拉：那当然，毕竟是伙伴们一起完成的艺术品。得找一个风景优美、又能俯瞰到所有装置艺术的地方才行。
安妮兹卡：好棒！我来试试能不能让博比克摆出神奇的姿势！欸，等一下，那边好像有什么动静？
派蒙：是刚才的那些家伙们！肯定是冲着博比克来的！
安妮兹卡：那些绕着博比克飞来飞去的东西是什么？看上去好可疑！
愚人众特遣队：哼哼，果然有用！快将陆巡舰带回驻地交给阿洛契卡大人复命！至于你们这几个捣乱的家伙嘛…
安妮兹卡：博、博比克？你怎么跟着那些坏蛋们…我们不是刚刚成为了伙伴吗？
派蒙：一定是愚人众用了什么坏手段，拐跑了博比克！
安妮兹卡：得赶紧追上他们！把博比克从坏蛋手里夺回来！
马科拉：哼，挡路的家伙，真是麻烦！
安妮兹卡和马科拉的场景对话
安妮兹卡：是要休息一下吗？嗯，四处走走或许会有灵感哦！
马科拉：我们就在这儿等你！
追上被夺走的博比克
派蒙：是博比克！他们就在前面！
愚人众特遣队：这是最后的警告，你们的宠物现在已经成为了愚人众的猛兽，再往前一步，就会把你们撕得粉碎！
安妮兹卡：你对博比克做了什么？！你没有听到吗？它现在很痛苦！快放手！
愚人众特遣队：听到了吗？陆巡舰，让你放手呢。
躲开攻击后，发现愚人众他们已经撤入了实验室内。
马科拉：安妮兹卡！你没事吧！两位，你们不要紧吧？
安妮兹卡：我没事，得赶快追过去才行！不能让他们进入小德的实验室！
马科拉：呼、呼…差了一点点，还是没有追上…
安妮兹卡：这下可麻烦了，毕竟我们是宝藏猎人，不是怪盗，开门可不是我们的强项…
马科拉：以德兹斯拉沃的谨慎，生产和维修博比克的实验室肯定会用各种高科技手段锁住大门，正面突破恐怕也行不通…
旅行者：他没有留下钥匙给你们吗？
派蒙：对哦，既然德兹斯拉沃是你们的好朋友，还把博比克托付给你们，那肯定很信任你们了。你们应该也会有他实验室的钥匙吧？
马科拉：很可惜，并没有。我们只是一起在「旗舰」喝了八杯酒的那种好朋友。
安妮兹卡：都怪马科拉，当时要是再多喝一杯的话，就能变成真正的至交了吧！
派蒙：…一起喝了八杯酒就是好朋友了吗？那一起揍过愚人众的我们，岂不已经是生死之交了！
安妮兹卡：生死、之交…好棒！再没有比这个词更确切的了！我就知道你们一定会和我们一起冲进去，从坏蛋手里解救出博比克的！
派蒙：现在不是还没有想到冲进去的办法吗？
旅行者：实验室应该会有通风管道才对。
派蒙：好有道理！既然是生产和维修大型机械装置的实验室，没有通风管道一定会被呛晕的吧？我们去洞穴的上方调查看看？
马科拉：说起来，前段时间那边一直有人在鼓捣着些什么，动静不小…现在回想起来，该不会就是他们想闯进实验室吧？
安妮兹卡：肯定就是这样没错！怪不得小德说最近他遇上了些麻烦，得离开家一段时间。我们快出去看看吧！
找到实验室的通风管道
安妮兹卡：好像有一个巨大的箱子，堵住了洞穴的入口。
马科拉：之前好像没有这些东西…看起来，这里就是实验室的正上方了。只要挪开这只箱子应该就能进去！
安妮兹卡：博比克，要是你在的话就好了…
马科拉：这么大的箱子，肯定不是人能搬得动的。或许那些家伙就是用吊臂把箱子丢过来的，那也可以用吊臂挪走吧？
派蒙：我们快过去调查一下吧。
安妮兹卡和马科拉的场景对话
安妮兹卡：好担心博比克啊…
马科拉：博比克不会有事的，有旅行者的帮助，我们肯定能救出它的！
进入实验室
安妮兹卡：是那些坏家伙！在他们和实验室里的人联络上之前，得快点解决掉。
派蒙：果然有入口，应该就是通风管道了吧！
安妮兹卡：我们冲进去！一定要救出博比克！
与马科拉他们对话
马科拉：实验室就在下面，当然，还有那些拐走博比克的坏家伙们。
愚人众特遣队：阿洛契卡大人，设备已回收，正在按照您的指示准备改造。
阿洛契卡：哼，所以说科学家就是不值得信任。自以为掌握了某种程度的「真理」，就开始妄想凌驾于秩序之上，违抗指令，自行其是。
阿洛契卡：将如此强大的、足以改写战局的利器，设计成了民用搬运机…这算什么？坚守着可笑的信条？还是在逃避自己手中的力量？
阿洛契卡：可惜，世界不是靠一厢情愿运转的。力量就该被合理利用，而不是浪费在这些无意义的伪善上。
阿洛契卡：放心，陆巡舰，你很快就可以拥有本就属于你的力量了。
马科拉：唔！看样子，他们要对博比克下手了…
安妮兹卡：可恶的家伙！我们可以冲进去了吧？现在就冲进去吧？
旅行者：夺回博比克！
安妮兹卡：还要好好教训那些坏家伙们！
安妮兹卡和马科拉的场景对话
安妮兹卡：呜啊啊——我们冲吧！我快等不及了！
马科拉：安妮兹卡你先不要冲动！要跟我们的生死之交一起行动呀！
击败愚人众
愚人众特遣队：什么？竟然突破了…那些家伙在做什么！
阿洛契卡：听着！在陆巡舰完成程序模组改写之前，要守住防线！
安妮兹卡：马科拉，你们还好吗？
马科拉：我们都没事！愚人众的坏蛋已经都被我们解决啦！
安妮兹卡：看！我发现了改写博比克的控制台！看上去很复杂的样子。
派蒙：安妮兹卡，你先不要操控，等我们过来——
安妮兹卡：你们说了什么？我听不清！我刚才说因为控制台太复杂了，我就凭悟性按了按钮，没想到真的终止了改写程序！
派蒙：谢、谢天谢地…
安妮兹卡：不过！虽然终止了程序，但好像整个控制台完全卡死了，接下来不管我按什么按键都没有反应了！要怎么办呢？
派蒙：欸？就这么乱按的吗！万一刚好激活了什么自毁程序可怎么办啊！
马科拉：别、别急。我想德兹斯拉沃留下的这本说明文档里，一定提到过遇到这种情况该怎么办，让我找一找…
旅行者：再没有比通读说明文档更妥当的了。
马科拉：我找到了！「如果遇到程序模组改写失败导致控制台卡死时，需手动重启能源，并接入备份的程序模组到控制台！」
马科拉：重启能源应该很容易吧？只要找到像开关一样的东西就可以了。但是这个「备份程序模组」究竟是什么呢…
派蒙：没关系，交给旅行者的悟性，一切都能解决的！
马科拉：说得没错，既然是说明文档不能解决的问题，当然应该交给悟性了！我也会再找找看有没有其他的线索的。
马科拉的场景对话
马科拉：那么就拜托你调查一下了！我来翻翻小德留下的文档，或许会有别的线索…
寻找重启能源的开关
陌生的声音：唉，健忘的我自己。没错这个就是重启能源的开关。控制台系统又卡死了吧？如果要重刷博比克，记得要找到备份程序模组。
派蒙：好像成功了，接下来只要找到备份程序模组就可以了！
马科拉：刚才那个声音就是德兹斯拉沃！听起来就仿佛他本人正在这里，好有意思。德兹斯拉沃不愧是天才科学家。
马科拉：看样子他留了不少提醒自己的小贴士。太好了，这样找线索应该就容易多了。感谢他糟糕的记忆力！
安妮兹卡的场景对话
安妮兹卡：博比克…稍微等一下，马上就救你出来！
马科拉的场景对话
马科拉：唔，说明文档里也没有写备份程序模组到底长什么样子啊…
寻找备份程序模组
字迹工整的便条：「今天在找东西这件事上浪费了二十六分钟的时间…」
字迹工整的便条：「看来有必要将实验用品按编号分类归置，嗯，下一项工作就来设计一张归置记录表吧。」
派蒙：这大概是那个科学家用来提醒自己的便条吧？反面还有一行字呢！
字迹工整的便条：「备忘：要是备份程序模组不在这里，就在平台上找找！那附近摆了有箭头指着的显像机关！」
派蒙：看来那个什么模组在摆了带箭头显像机关的平台那边，我们去找找看吧。
派蒙：找到了，这个就是备份程序模组了吧！
马科拉：太棒了！不愧是兼备科学和艺术的头脑。按照说明文档的指示，只要把备份程序模组插进控制台里就好了！
获得
备份程序模组
与马科拉一起，将备份程序模组插进控制台
德兹斯拉沃的声音：看来你找到了备份程序模组，那就开始吧！希望写入顺利，不然的话可就头疼了…
派蒙：博比克，全地形民用运输装置，请一定要恢复起来呀！
马科拉：博比克，德兹斯拉沃最骄傲的发明，请一定要恢复起来呀！
安妮兹卡：博比克，安妮兹卡和马科拉的好伙伴，请一定要恢复起来呀！
德兹斯拉沃的声音：备份程序模组写入已完成。这里还可以手动写入其他参数，别忘记了。
派蒙：手动写入其他参数？这是什么意思？
马科拉：说明文档上说，如果在这里手动设置参数的话，会写进博比克的底层系统里去呢。不过我觉得默认参数就够用了吧？
安妮兹卡：等一下！也就是说，不管在这里偷偷加上什么参数，博比克都会忠实执行的对吧…
安妮兹卡：那，能不能写上——博比克尊安妮兹卡为提瓦特的女王，誓死捍卫安妮兹卡和马科拉，我们三个是最好的朋友，永远也不分开？
派蒙：不行啦！输入这么多奇怪的东西，博比克会坏掉的！
派蒙：博比克的备份程序模组是旅行者找到的，不如就让他决定吧。
旅行者：什么也不加。
派蒙：嗯，我也觉得这样是最好的。博比克就是博比克！
派蒙：嗯！既然设定好了参数，就按下确认键吧。
德兹斯拉沃的声音：博比克-131，全地形民用运输装置，启动！
跟随博比克前往实验室入口
派蒙：大门还是紧闭的状态呢，刚才也没有找到钥匙之类的东西。估计是在德兹斯拉沃手上吧。
安妮兹卡：但现在情况已经完全不一样了，我们找回了我们的伙伴。
马科拉：没错，博比克的话，一定能打开这扇门的。
安妮兹卡：旅行者，博比克最听你的话了，不如就由你来下达这个指令吧！
旅行者：博比克，展现你的力量，开启大门。
安妮兹卡：嗯，交给你了博比克！带我们离开这里吧。
与马科拉他们对话
安妮兹卡：终于出来了！多亏了旅行者和博比克！
马科拉：安妮兹卡也很棒哦！之后一定要好好教我怎么操作博比克才行。
安妮兹卡：你不是已经认真读完了小德的说明文档了嘛？应该是你教我才对吧？
马科拉：已经有安妮兹卡和旅行者两位大师了，那个东西不读也罢。
安妮兹卡：噢！这里正好有不少箱子，不如来试一试博比克恢复得怎么样了吧？
派蒙：不、不可思议，博比克的力量竟然比之前增强了那么多！刚才好像听到了箱子掉进海里的声音…
安妮兹卡：好棒好棒好棒！不愧是我的博比克！
安妮兹卡：这次真的是太感谢你们了，旅行者、派蒙！光靠我们两个肯定救不了博比克！
马科拉：现在博比克也恢复了，比以前更厉害了。下次再遇到麻烦，我们也能更好地应对。
安妮兹卡：对了，我们不是说好要合影留作纪念吗？结果刚才那么混乱，差点忘记了！
马科拉：没错，要找个风景秀丽的地方，把博比克也一起拍进去！
来到实验室外一个光影相当不错的地方，是绝佳的合影场所。
马科拉：这个地方很不错！那么，准备好了吗？要合影了哦！
安妮兹卡：三、二、一，博比——克！
安妮兹卡和马科拉的场景对话
安妮兹卡：这不是我们和博比克的生死之交嘛！
旅行者：关于你们两个…
安妮兹卡：我们会留在这里一段时间，毕竟把德兹斯拉沃的实验室大门破坏了。我们得守在附近，免得再被那些坏蛋们乘虚而入了。
安妮兹卡：等我们修好了门，或是小德回家了，大概就会跟你们一样，带着博比克一起出门旅行吧！
旅行者：关于德兹斯拉沃…
安妮兹卡：完全没有头绪他会在哪里…要是你们在旅行的时候遇到他了的话，请替我们问好！
安妮兹卡：真想和他一起再到「旗舰」喝上整整一晚！
旅行者：关于博比克…
安妮兹卡：你想博比克啦？只要你有空，可以随时来找它玩哦！
旅行者：再见了。
安妮兹卡：嗯嗯，一定会再见的，毕竟我们是生死之交嘛！
旅行者：博比克是人类的好朋友。
安妮兹卡：不可以是「安妮兹卡的好朋友」吗？只多了两个字而已…
旅行者：大幅强化博比克的搬运能力。
马科拉：噢噢，真是令人期待呢！
旅行者：有句格言，似乎是重启解决之类。
派蒙：咦？我怎么没有听说过这句格言？是旅行者用悟性悟出来的格言吗？
旅行者：博比克是全地形民用运输装置！
旅行者：有没有可能存在别的路径？
派蒙：既然德兹斯拉沃是你们的好朋友，还把博比克托付给你们，那肯定很信任你们了。或许会把秘密通路之类的情报也告诉你们？
直接启动博比克触发
马科拉：这些箱子好像有点问题…我记得附近应该有显像机关才对，只要找到它来调整一下设置就好了！
直接启动博比克触发
马科拉：按照图纸来看，怎么好像还缺一只…啊！
马科拉：有只集装箱掉到下面去了，先用那边的吊臂把它吊起来吧！
旅行者：和伙伴们一起创作艺术很有趣！
旅行者：博比克是全地形民用运输装置！
旅行者：只能认出是愚人众…
未完成五次「好东西，坏品味」后触发
安妮兹卡：不愧是博比克看中的人，果然很厉害呢！
马科拉：不愧是安妮兹卡看中的人，果然很厉害呢！
派蒙：不愧是…等一下，我为什么要加入夸夸队列？都怪旅行者你刚才用充满期待的眼神盯着我看啦。
派蒙：不过，竟然真的靠悟性摸索出了博比克的操作，还没有造成任何人受伤，的确很了不起。
安妮兹卡：而且！仔细看这些箱子的排列，很有艺术性不是吗？
马科拉：使用重型全地形民用运输装置完成的艺术品…就是「装置艺术」吧！
安妮兹卡：原来是这个意思吗？我从前一直都不明白什么是装置艺术，马科拉这么一解释我就完全明白了。
马科拉：科学家的头脑加上艺术家的品味…安妮兹卡，没有更合适的人选了吧？
安妮兹卡：没错！那么剩下的那些箱子，就请一起帮忙把它们都做成漂亮的艺术品吧！
派蒙：原来还有别的箱子吗？不过，如果全都交给他们两位的话，的确让人放不下心来呢…
重置触发
在安妮兹卡他们的帮助下，将集装箱都恢复到一开始的位置上了。
旅行者：悟性派。
马科拉：跟安妮兹卡一样，是很厉害的人！于是啃文档的人就只剩下了我…果然，成为科学家的道路是孤寂的。
旅行者：派蒙的派。
派蒙：嗯？派蒙的派是什么派啦！真是的…头好痛，刚才不是说头痛就是在长知识吗？好像完全没有感觉到呢…
派蒙：好吧，既然旅行者是我的派，那我就要立下规定了！请好好研究博比克的操控方式，这样下去实在太危险了…
旅行者：我来操作的确会更安全一点吧。
旅行者：很难不担心呢…