# 景框内外的虚实_景框内外的虚实

任务名称：景框内外的虚实
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：4.3

=== 景框内外的虚实 ===

【景框内外的虚实】
触发条件：无
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成魔神任务「巨龙与自由之歌」。完成魔神任务「罪人舞步旋」、传说任务「天下人之章 第二幕」、传说任务「司颂之章 第一幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：划破宁静的枪响
起始NPC：神里绫华
结束NPC：夏沃蕾
后续任务：雾中隐现的孤岛

【任务过程】
映影拍摄顺利展开，留影机内记录的故事，似乎也在取景框外的某处上演⋯
•等待到第二天早晨（8-10点）
•前往德波大饭店进行拍摄
•寻找需要帮忙的人
•准备开始拍摄
•前往莱舒的发条工坊进行调查
•前往博蒙特工坊进行调查
•前往灰河进行调查
•在灰河进行调查

【剧情对话】
•等待到第二天早晨（8-10点）
•前往德波大饭店进行拍摄
派蒙：终于到集合的时候了！我昨晚做梦都在拍映影呢！
派蒙：我记得今天的集合地点是德波大饭店，快出发吧！
派蒙：绫华！宵宫！你们已经到啦？
神里绫华：二位早上好，我们从泽维尔先生那里听说了，你们昨天下午的进展很顺利。
派蒙：绫华呢？你们昨天有去哪里玩吗？
神里绫华：昨日分别之后，哥哥就去沫芒宫拜访最高审判官那维莱特先生了。
神里绫华：我本来也想一同前往，但哥哥说他一个人去就行，让我多观览枫丹的风景，感受当地文化。
神里绫华：所以，我就和宵宫一起乘巡轨船去了伊黎耶岛的歌剧院。
宵宫：结果歌剧院旁边有两位机关人偶在跳舞欸！你们知道的吧！
旅行者：
歌裴莉娅的葬送⋯/还有科培琉司的劫罚⋯
宵宫：对对对，就是那个！哇，那也太神奇了吧！
神里绫华：我们在那边坐了很久，感觉怎么都看不厌。
派蒙：嘿嘿，我们第一次也是这样的。
宵宫：后来我们还去海边游泳了！准确来说是潜水吧，我还是第一次在水下呼吸！
宵宫：我牵着绫华的手，我们一起数数，三、二、一⋯然后「噗通」一下闷进水里。
宵宫：一开始我还是不敢张口，等到实在憋不住了才下定决心大吸一口。哈哈，结果没什么味道！一点也不像想象中的咸！
宵宫：但回过神来，我居然已经在正常呼吸了！好奇妙的感觉！听绫华说我太过紧张，都把她手给捏疼了。她倒是适应得很快。
神里绫华：我心想旅行者能做到，那我们一定也可以。就安心地潜下去了。
神里绫华：枫丹的海底的确很漂亮。我喜欢那些在水中盛开的海露花，看起来像夜晚街道上的烛灯。
宵宫：还有好多在稻妻看都没看到过的生物！
宵宫：那种会「咻咻咻」发出刀光一样的鱼，还有见到人就「嗡嗡嗡」的胖胖鱼！
派蒙：哦，是「猎刀鳐」和「膨膨兽」吧。
宵宫：哈哈，「膨膨兽」这名字好可爱。这要是回去和老爹还有大伯们说，他们恐怕都不会相信吧！
神里绫华：宵宫在海里游了好久，直到天黑我们才乘坐巡轨船回到枫丹廷。我都担心她今天会累到睡懒觉。
宵宫：我也怕自己起不来！晚上睡觉都感觉自己还在随着海浪一摇一摆的呢！
宵宫：但今早睁眼，想到能和大家一起拍映影，就一下子有精神了！
派蒙：说到拍映影，其他人去哪儿了？
神里绫华：哥哥和泽维尔先生一起，在和饭店老板协商拍摄场地的相关事宜，应该很快就会到。
神里绫华：其他人⋯
千织：我们来了。
夏沃蕾：抱歉到的晚了些，我刚结束特巡队早晨十公里的晨练。
派蒙：多少？
芙宁娜：啊——困死我了。在楼下就听到你们聊天的声音，真羡慕各位有用不完的活力。
神里绫华：几位早。
芙宁娜：早，谁能帮我去点杯咖啡？多点奶少点糖。
神里绫华：我去帮您拿一杯吧。
千织：你别去，过来这边坐好，我帮你化妆。要是衣服沾上咖啡渍就麻烦了。
宵宫：我去我去！这是助理该干的活嘛！
芙宁娜：她精神看起来真好，是有什么调理的秘诀吗？
派蒙：宵宫她一直都是这样的啦。倒是芙宁娜看起来很疲惫，是不习惯早起吗？
芙宁娜：当然不是！我可是花了一整晚从头到尾重新读了一遍小说，把我觉得需要删改和强调的段落都圈出来了。
派蒙：哇，没想到你对这件事这么上心！
芙宁娜：呵，再怎么说我也曾是枫丹人气第一的明星。怎么可能是浪得虚名？该认真的时候我还是会认真的。
芙宁娜：我扮演「神」的时候都尽心尽力，又有什么理由不认真演绎「自己」的人生呢？
宵宫：芙宁娜导演，您的咖啡来了。
芙宁娜：嗯，谢谢你。不管是这个称呼还是咖啡的香气，都如同清晨鸟儿的啼鸣一般沁人心脾。
泽维尔：看来大家都准时到场了。
神里绫人：已经和这里的老板协商好了，饭店二楼的区域可以作为取景地，供我们随意使用。
派蒙：真的吗？那太好了！
神里绫人：他很看好这部映影，也希望这能为他招揽更多的客人。
神里绫人：那么，泽维尔先生，接下来就交给你了。
泽维尔：好的，谢谢。
泽维尔：先向大家介绍两位新成员——
泽维尔：这是我们团队的道具师，薇若妮卡。她将负责映影拍摄时所用到的道具。
泽维尔：这位是我们的灯光师，博诺。负责拍摄时的灯光设备和氛围照明。
派蒙：哦！真的有专业制作团队的感觉了呢！
泽维尔：请允许我，先向各位致以我最诚挚的谢意。
泽维尔：就在昨天，投资人告诉我资金跟不上的时候，我真的以为这部映影要拍不下去了。
泽维尔：但没想到，出现了这么多愿意帮我的人，我真的⋯真的太谢谢你们了。
神里绫华：别这么说，泽维尔先生。我们都很荣幸加入你的映影团队。
神里绫人：还在稻妻的时候，您的作品就给我留下了很深的印象。
神里绫人：日后，这部作品一定会成为枫丹与稻妻文化沟通的桥梁。
芙宁娜：我是为了故事才来的，我可不敢想象这部片子没了最好的导演会变成什么样。
泽维尔：总之，我向大家保证。作为这部映影的制片人，我一定不惜一切确保它能顺利上映。
泽维尔：这不是我一个人的映影，他包含着诸位的心意，还有咱们即将为其付出的无限心血！
泽维尔：那么我宣布，映影《两个铳枪手》，正式开拍！
泽维尔：芙宁娜导演，现场就交给你了。
芙宁娜：好了好了，大家都看过来！
芙宁娜：第一场先拍两位铳枪手在伯爵家的懵懂阶段，灯光和道具师布置一下现场、两位主演先去一旁化妆、群众演员过一下站位⋯
派蒙：哦，芙宁娜做导演还真有两下子呢。
芙宁娜：都听清楚了吗？我可不希望待会儿有人像伞雀一样在拍摄现场到处乱转。
芙宁娜：好了，都动起来！等场景布置好就开拍！让这部映影如海啸般席卷枫丹吧！
芙宁娜：呃，我是说⋯给人震撼的那种，不是淹没的那种⋯
派蒙：虽然好像还是有些心理阴影⋯
派蒙：总之，我们也去看看有什么能帮上忙的吧！
•寻找需要帮忙的人
【当前场景对话】
芙宁娜：我这里没什么需要帮忙的，去看看其他人吧。
神里绫华：⋯铳枪，原来长这个样子呀。
夏沃蕾：不完全是。
千织：⋯⋯
神里绫人：绫华和我提起过你，说你们儿时感情不错。
千织：别说话，我在思考你眼睛的妆容。
神里绫人：为了贴合故事主角？
千织：为了解决「懵懂」这场戏的问题。
神里绫人：是我眼旁的皱纹太深了？
千织：是你眼里的城府太深了。
神里绫人：哈，还是和以前一样直言不讳。
千织：⋯安静。
【剧情触发后场景对话变成】
千织：⋯⋯
宵宫：放这里就可以了吗？
博诺：再往左边一点。
宵宫：好的！
派蒙：宵宫，需要帮忙吗？
宵宫：哦，没事没事，我不忙，灯光布置和放烟花很像，想象着它等下会营造出的氛围，可有意思了！
宵宫：我记得旅行者负责摄影，派蒙负责场记是吧？哈哈，真适合你们呢。
派蒙：咦？是因为我飞着打板很方便吗？
宵宫：这也有啦，但我说的不是这种适合。
宵宫：我是觉得，你们一路旅行相伴，合作起来一定会非常默契！毕竟摄影师需要在场记打板后才开始拍摄，我没记错吧？
旅行者：
其实在打板前就开始了。/只是后期把打板器剪掉。
宵宫：原来是这样吗！哈哈哈，映影还真是神奇！
博诺：宵宫小姐，那边的灯也拜托了！
宵宫：好！这就来！
宵宫：那我先去帮忙了，待会儿再聊。这么多人合作拍一部映影的感觉，真的好令人激动！
派蒙：宵宫还真是乐在其中。
派蒙：旅行者，我们的确像宵宫说的那样有默契吧？
旅行者：那还用说？
派蒙：嘿嘿，能听到你这么说真好！
•准备开始拍摄
神里绫华：这个就是铳枪吗？
薇若妮卡：只是根据铳枪的样子制作的道具。
夏沃蕾：做得不错，你见过真枪？
薇若妮卡：只在书本和报纸上见过。这是我参考着图片上的比例和形状制作的。
薇若妮卡：需要拍摄的时候，在枪口涂上一些特制的火药，就能展现出开枪时的火光和烟雾。
夏沃蕾：也就是说，枪械的后坐力需要演员去展现。
薇若妮卡：没错，还有枪响其实也是通过后期剪辑加入。
夏沃蕾：谢谢你，薇若妮卡。我知道该从哪里入手指导了。
夏沃蕾：不过，铳枪的齿轮和撞针处要再调整一下，加一些金属摩擦的痕迹会更加真实。
夏沃蕾：另外每次拍摄前用油擦一遍，这会显得枪械经过细心保养。
薇若妮卡：我明白了。
神里绫华：不愧是夏沃蕾小姐，看来您平时经常和枪械打交道。
夏沃蕾：我每天都会保养自己的枪械，从不懈怠。对铳枪手来说，这就和吃饭睡觉一样不会忘。
神里绫华：我也会每天保养自己的刀剑，熟悉它的形状、重量，让它成为自己身体的一部分。
夏沃蕾：这样在关键时候，它才不会背叛你。
神里绫华：没错，看来在这方面，我们有很多相似之处。
派蒙：感觉她们二人找到了共同话题呢。
夏沃蕾：我使用的铳枪和这个道具不太一样，不过我还是能告诉你一些要点。
神里绫华：好的，那就烦请您赐教了。
夏沃蕾：首先最重要的一点，枪口永远不要对着别人。不管是真枪还是假枪，枪在手中还是在桌上。对敌人那是另一回事。
神里绫华：我明白了。
夏沃蕾：举枪时手伸直、与肩平齐，眼睛穿过表尺和准星瞄向目标。
神里绫华：这样吗？
夏沃蕾：差不多，试着说台词。
神里绫华：⋯这就是你的末路。
夏沃蕾：嗯，身子再侧一些，这样你留给敌人的目标更小，肩膀放松。我来示范一次。
夏沃蕾：⋯这就是你的末路。
神里绫人：⋯⋯
神里绫人：⋯失陪一下，千织小姐。
神里绫人：芙宁娜导演，有件事想和您商量。
芙宁娜：嗯？你说吧。
神里绫华：这样？
夏沃蕾：嗯，好多了。
神里绫人：⋯您觉得怎么样？
芙宁娜：嗯，我看到了，你说的有道理，但你确定要这么做吗？
神里绫人：这样或许更合适。
芙宁娜：好吧。看你那么坚持⋯我知道了。
芙宁娜：咳咳，绫华小姐，夏沃蕾小姐，能到我这边来一下吗？
派蒙：咦？什么事，这就要开拍了吗？
神里绫华：我们过去吧。
夏沃蕾：什么事？
芙宁娜：那我直接问吧。夏沃蕾小姐，你愿意来出演铳枪手这个角色吗？
夏沃蕾：⋯什么？
神里绫人：准确来说，是我想将我的角色让给夏沃蕾小姐。
神里绫华：可是⋯哥哥⋯
神里绫人：别担心，绫华，这对我来说反倒是好事。
神里绫人：我原本还在想，要怎么在拍摄之余抽出时间，去联系沫芒宫的人推进文化合作事宜，听说这里的手续很复杂。
神里绫人：现在，我可以专心把精力放在工作上了。而且，你知道我不太适合抛头露面的演戏工作。
神里绫华：⋯真的没关系吗？
芙宁娜：从导演的角度，我也觉得原著里两个铳枪手的关系有需要改进的地方。
芙宁娜：故事里的哥哥在事件中占据了主导，盛气凌人。这让妹妹的戏份被压了下去，无法体现二者相互扶持、相依为命的主题。
芙宁娜：但要是把两位主角换成年龄相仿的姐妹⋯这部片子反倒更有看头。
芙宁娜：而且我看到你指导绫华小姐的样子了，那冷酷威严的气质正是扮演铳枪手的不二人选。
神里绫人：当然，说了这么多，最后还是得看夏沃蕾小姐的意见。
夏沃蕾：⋯⋯
派蒙：我记得夏沃蕾很喜欢这本小说吧？她应该会想演的。
旅行者：
要看工作方不方便。/要看她喜不喜欢演戏。
夏沃蕾：⋯好，我接下这个角色。
芙宁娜：那就没什么问题了，我现在就着手剧本的修改。
芙宁娜：灯光、道具、服装，马上根据演员的情况调整。
芙宁娜：啊，我有预感，这一定会是个超越原著的故事！
神里绫人：多谢夏沃蕾小姐，你帮了我很大的忙。
夏沃蕾：您言重了，我喜欢这个角色，这么说来该是我谢你。
神里绫华：既然是哥哥的考量，那我也不再担心。
神里绫华：走吧，夏沃蕾小姐，接下来还拜托你多多关照了。
夏沃蕾：叫我夏沃蕾就好。
千织：你就是这么解决我化妆遇到的难题？
神里绫人：你说笑了，我更多还是为了公事。
千织：得了吧，这理由哄不到我。绫华口中的「哥哥」可是能同时处理十件事的人。你肯定还有别的理由。
神里绫人：或许是吧。绫华一直说想出来看看，像旅行者那样拓宽自己的眼界。
神里绫人：但我觉得，她需要的不只是他国不同的风景，还需要一些不同的朋友。如果一直有「哥哥」在身旁，朋友就不那么容易交到了。
千织：你这个「哥哥」就继续宠着妹妹吧。
派蒙：绫人！好可惜啊，我还想看你是怎么演铳枪手的呢。
旅行者：
「这就是对你的制裁！」/「这就是正义！」
神里绫人：二位就别寻我开心了。我打赌你们心里也觉得我不适合说出这些台词。
派蒙：嘿嘿，其实，我还真想象不出。
旅行者：接下来要去工作吗？
神里绫人：嗯，约了沫芒宫的人晚些见面。现在有更多时间准备了。
芙宁娜：摄影师准备！场记准备！演员准备！第一场戏要开拍了！
神里绫人：去吧，绫华就拜托你们了。
派蒙：嗯，放心吧！
旅行者：
包在我们身上。/工作顺利。
神里绫人：嗯，期待各位的成片。
芙宁娜：好了，各就各位。我简单说一下这场戏的要点——
芙宁娜：这是两位主角还住在伯爵家时发生的事，她们被家中人排挤、恶语相向，但还无法理解发生了什么，这个懵懂的度要把握好。
芙宁娜：夏沃蕾扮演姐姐「图利佩」，绫华小姐扮演妹妹「爱芮丝」。摄影师注意在关键时候给到主角特写。
芙宁娜：那么，全场安静！三、二、一，开始！
派蒙：嘿！
「爱芮丝」神里绫华饰：⋯姐姐。母亲她已经出去很久了。
「图利佩」夏沃蕾饰：可能是绕路去采花了吧，母亲她喜欢花。
「瑞莲」埃兰饰：爱芮丝、图利佩，我回来了。
旅行者：
（给母亲近景）/（给环境远景）
「爱芮丝」神里绫华饰：⋯母亲！您这次去的好久，我和姐姐都担心死了。
「瑞莲」埃兰饰：抱歉抱歉，我这不是回来了吗？看，这是你们爱吃的苹果馅饼。
「图利佩」夏沃蕾饰：母亲⋯你手上的淤青是怎么回事？
旅行者：
（给母亲特写）/（给「图利佩」特写）
「瑞莲」埃兰饰：咦？有吗？那⋯一定是昨天干活的时候不小心碰到的吧。
「图利佩」夏沃蕾饰：可早上我都没看到这些淤青。
「瑞莲」埃兰饰：那一定是我出去的时候不小心摔倒了吧。
「瑞莲」埃兰饰：说起来，你们在家里玩得还愉快吗？
「爱芮丝」神里绫华饰：⋯⋯
「瑞莲」埃兰饰：怎么了？爱芮丝。
旅行者：
（拍摄「爱芮丝」）/（拍摄周围环境）
「爱芮丝」神里绫华饰：其实，大家都不愿意和我们玩。
「图利佩」夏沃蕾饰：他们还抢走了爱芮丝的玩偶，朝我们吐唾沫。
「瑞莲」埃兰饰：⋯⋯
「爱芮丝」神里绫华饰：他们骂我们是⋯是⋯
「瑞莲」埃兰饰：嘘嘘嘘⋯没事，没事⋯女儿们，听我说⋯
旅行者：
（拍摄三人的全景）/（依次拍摄每个人的特写）
「瑞莲」埃兰饰：不管别人怎么说，这都不重要，他们无法用单纯的词语来将你们定义。
「瑞莲」埃兰饰：你们所拥有的人生，正如你们的名字一样，是无比绚烂的花朵。
「瑞莲」埃兰饰：或许它现在仍含苞未放，但总有一天，它会绽放得比任何东西都要美丽。
「瑞莲」埃兰饰：不要让现在的土壤，掐灭了花儿将来的盛放。懂了吗？我的乖女儿们。
芙宁娜：——停！
芙宁娜：这条不错，演员的情感也很到位，可以保留。
芙宁娜：另外，场记下次打板时不要喊出声音。
派蒙：呃，好⋯好的⋯
神里绫华：⋯太好了，我还担心刚才自己太紧张。夏沃蕾你呢？
「图利佩」夏沃蕾饰：我没什么，台词没有太多难度，应该是导演为我改过。
埃兰：呵呵，两位演得都不错，完全不像是第一次接触映影。再有些自信也可以哟。
神里绫华：谢谢您的鼓励。
芙宁娜：演员就位！我们再多试几个角度后就进入下一场！
拍摄稳步进行，芙宁娜将细节调整至她满意之后，进入了第二场拍摄⋯
芙宁娜：这场是两位主角回到家中发现母亲遇害的戏，准备好，三、二、一，开始！
「爱芮丝」神里绫华饰：母亲，我们回来了。
「爱芮丝」神里绫华饰：⋯母亲不在吗？
「图利佩」夏沃蕾饰：⋯⋯！
「爱芮丝」神里绫华饰：怎么了，姐姐？
「图利佩」夏沃蕾饰：爱芮丝，别过来！
「爱芮丝」神里绫华饰：欸？为什么⋯
「爱芮丝」神里绫华饰：⋯！母亲！
「爱芮丝」神里绫华饰：姐姐⋯母亲她⋯
「图利佩」夏沃蕾饰：⋯⋯
「图利佩」夏沃蕾饰：这茶杯里⋯是毒药。
「爱芮丝」神里绫华饰：这杯子的样式⋯
「图利佩」夏沃蕾饰：嘁⋯这帮贵族，连藏都不打算藏一下吗！
「爱芮丝」神里绫华饰：⋯⋯
「图利佩」夏沃蕾饰：⋯⋯
「图利佩」夏沃蕾饰：⋯爱芮丝，该走了。
「爱芮丝」神里绫华饰：⋯走？母亲已经不在了⋯我们还能去哪里⋯
「图利佩」夏沃蕾饰：去哪里都行，我们得离开这个家。
「爱芮丝」神里绫华饰：可是⋯难道就让那些人⋯
「图利佩」夏沃蕾饰：我们会报仇的，我向你保证⋯但不是现在⋯
「爱芮丝」神里绫华饰：⋯⋯
「图利佩」夏沃蕾饰：⋯走吧。
「爱芮丝」神里绫华饰：不，等等⋯
「爱芮丝」神里绫华饰：不能让母亲就这么死去⋯至少⋯让我在她胸前放上一朵蔷薇⋯
「爱芮丝」神里绫华饰：我们，不就是为了给母亲买这个才出去的吗⋯
「图利佩」夏沃蕾饰：⋯好。
「图利佩」夏沃蕾饰：⋯再见了，母亲。我们一定会为你报仇的。
芙宁娜：——停！
芙宁娜：漂亮，演得太出色了！
宵宫：我的天，绫华你也太厉害了吧！那些眼泪是真的吗？怎么流出来的？
夏沃蕾：我也很惊讶。
神里绫华：谢谢你们的肯定。其实，我只是听到导演喊「开始」之后，就告诉自己什么都不要想，单纯去感受故事中主角的心情，融入在其中。
神里绫华：这和练习剑道的心得相仿，什么都不想，专注于体会眼前的一切。
芙宁娜：（这姑娘⋯难不成是个演戏的天才？）
芙宁娜：大家静一静，我们要开始下一场了！
一天的拍摄时间很快过去⋯
派蒙：呼！这就结束了吗？打板器我都还没玩够呢。
派蒙：怎么样？胳膊酸吗？你可是一直在举着摄像机呢。
旅行者：
有一点⋯/但很有趣⋯
夏沃蕾：二位辛苦了。
派蒙：夏沃蕾也演得不错呢。
夏沃蕾：这部小说我翻了很多次，能参透主角心理。
夏沃蕾：怎么样？还记得我昨天的请求吗？
派蒙：哦！玩得太高兴差点忘了⋯
派蒙：是说案件手法和故事里的挺像对吧？唔⋯具体是哪里比较像呢？
夏沃蕾：故事里的主角成长后，成为了两位铳枪手，每次都使用铳枪进行复仇。
夏沃蕾：除此之外，他们还会在死者身上放上一朵虹彩蔷薇，以此发出「我们回来了」的信号。
旅行者：
难道说⋯/现场也有这种花？
夏沃蕾：没错，你很敏锐。就是小说中的虹彩蔷薇。
派蒙：欸！这，这真的让人越来越在意了。
派蒙：特别是看完今天的剧本，连我也止不住会想是不是真有什么隐情⋯
派蒙：旅行者，你觉得呢？你脑袋聪明，我听你的。
旅行者：
只是协助的话⋯/那我们加入⋯
夏沃蕾：好。我代表枫丹特巡队感谢你的正义感。
夏沃蕾：事不宜迟，我们现在就出发去调查。跟我走吧。
派蒙：欸？现在吗？我都拍了一天戏，好累⋯
夏沃蕾：有价值的情报往往在天黑以后才露面，它们仿佛海上的孤岛，要是不打起精神，你就会在迷雾中与之擦身而过。
夏沃蕾：我喜欢的一本书里说的。
•前往莱舒的发条工坊进行调查
派蒙：我们现在要去哪里调查呢？
夏沃蕾：先去几处买零件的工坊吧，如果罪犯需要自己制造枪械，就很有可能光顾这些地方。
利弗：欢迎光临莱舒的发条工坊，几位有什么需要吗？
夏沃蕾：我想知道最近有没有什么人来买过一些比较特别的零件。
利弗：特别的零件？您指的是⋯
夏沃蕾：就是不会用在发条玩具上，而是用在枪械上的那种。
利弗：这⋯瞧您说的，我们可不会卖那种⋯
夏沃蕾：我不是找你麻烦，单纯在调查案件，希望你配合一下。
利弗：老实说，我也不知道什么零件是能用在枪上的⋯
夏沃蕾：有没有以个人名义来购置零件的人？
利弗：买玩具的人倒是不少，但购置零件的都是以公司名义过来进货的老顾客。
夏沃蕾：这样吗⋯我知道了，谢谢你的配合。
利弗：这是小店应该做的。
•前往博蒙特工坊进行调查
伊丝黛莱：嗯？这不是夏沃蕾吗？保养铳枪的油又用完了？
夏沃蕾：伊丝黛莱小姐，我想了解一下最近有没有人在你这里订购过枪械的零件。
伊丝黛莱：哦，在查案啊？让我想想⋯
伊丝黛莱：好像还真没有，虽然最近千灵映影节有一些人拜托我制作枪械道具，但我都拒绝了。
派蒙：咦？这是为什么？
伊丝黛莱：不赚钱呀！我的机械都是为了做真家伙准备的，没精力专门为节日做一个新的模具。
夏沃蕾：那有人向你讨过什么零件吗？
伊丝黛莱：这⋯我平时的废铜烂铁都卖到灰河那边去的，不会单独给别人。
夏沃蕾：我知道了，谢谢你的配合。
伊丝黛莱：别客气，只要铳枪队多光顾我生意就行。
派蒙：好像没有什么值得追下去的信息。
夏沃蕾：目前还没有，我们接下来去灰河。
派蒙：欸？没问题吗？特巡队队长出现在那种地方的话，不会受欢迎的吧？
夏沃蕾：哦，这样吗，原来你们不知道啊。
派蒙：知道什么？
夏沃蕾：我就是在灰河长大的。
•前往灰河进行调查
•在灰河进行调查
【泰托】
夏沃蕾：好久不见，泰托。
泰托：⋯有话直说。
夏沃蕾：我想打听一下最近有没有人在讨论关于铳枪的话题。
泰托：「情报」是有价格的。
夏沃蕾：听说最近野外强盗猖獗，白淞镇的物资受到了影响，我多支援一些人力帮忙如何？
泰托：呵呵，还是和以前一样好说话。
泰托：一个月前有兄弟晚上喝多了，弄丢了把枪，结果三天后在酒馆角落里找到了。
派蒙：这有什么奇怪的？就是他自己忘在那里了吧？
泰托：这里是灰河，朋友，酒馆里但凡有没主的值钱东西，哪怕是只耗子都留不到第二天。
泰托：结果那支铳枪却被还回来了，完好无损，没开过火，图什么？
夏沃蕾：我猜是因为那枪有前科。
泰托：怕弹痕被逐影庭查出来？或许吧。如果真是这样，那犯人还真是谨慎。
夏沃蕾：我没说有人犯案。
泰托：在灰河，知道谁被杀了就和知道自己今天穿了什么一样简单。
泰托：是住在东边那家伙对吧？我向来不喜欢他。每次只点一杯酒，眼睛里都是坏点子。
派蒙：丢枪的那人是谁呀？
泰托：省省吧，就算去问，他也不会向一位特巡队队长，或是一位陌生人承认自己有枪的。
夏沃蕾：⋯他说得对。
泰托：我知道你是在这里长大的，夏沃蕾。
泰托：尽管「刺玫会」欢迎你，但你离开得久了，有好多人不认识你。还有好多人不喜欢特巡队。
夏沃蕾：我知道。
泰托：所以，为了你的安全，给你个建议，最好少在这里抛头露面。
夏沃蕾：我想来就来想走就走。而且鉴于工作原因，恐怕还会多来几次。
泰托：⋯好吧，反正建议我是给了。
【埃米雷德】
夏沃蕾：你好，我想打听一些事。
埃米雷德：我什么都不知道。
夏沃蕾：别紧张，我没想逮捕谁。
埃米雷德：一开始都这么说。
夏沃蕾：是真的，我用这个向你保证。
派蒙：我，我没看错吧？特巡队队长在贿赂民众！
旅行者：
嘘！/不说就是没发生。/另外这叫收买。
埃米雷德：看来你不是一般的警备队。
埃米雷德：想知道什么？
夏沃蕾：最近灰河有没有什么和铳枪有关的事件？大大小小都可以。
埃米雷德：铳枪啊⋯我只知道从两星期前开始，晚上就经常传来几声巨响，把我吵得从梦里吓醒。
夏沃蕾：枪响？
埃米雷德：大概吧，在这里区别不大。
埃米雷德：谁家房檐掉了、哪里管道突然炸了⋯总之都响得很。但我说的那几次都是在入睡后听见的。
夏沃蕾：知道具体位置吗？
埃米雷德：记不清。
夏沃蕾：是记不清，还是要再想想？
埃米雷德：你觉得呢？
夏沃蕾：那麻烦再想想。
派蒙：她又递摩拉了！
旅行者：
我看不见。/可能只是果果软糖。
埃米雷德：是南边水道的尽头。我有次睡得浅，出去看过。但没敢走近。
埃米雷德：我知道的就这些。
夏沃蕾：行，我相信你。
埃米雷德：谢谢你的果果软糖了。
派蒙：⋯⋯
夏沃蕾：没什么好惊讶的，我说过自己在这里长大，这些手段我都清楚。
旅行者：
什么手段？/我也想要果果软糖。
选择“什么手段？”
夏沃蕾：看来你很能保守秘密。
选择“我也想要果果软糖。”
夏沃蕾：真可惜，我刚刚分完了。
夏沃蕾：我倒是还带了很多其他罪恶的食品，薯条、炸鸡、洋葱圈⋯
夏沃蕾：但消灭罪恶是我的职责，就不用你出手了。
夏沃蕾：我们继续吧。
【观察】
派蒙：坏了的木板和碎掉的木桶，还有一些⋯酒瓶？
夏沃蕾：仔细看，派蒙。
派蒙：嗯？
夏沃蕾：虽然被清理过一次，但这明显就是被铳枪子弹穿透的焦痕。
夏沃蕾：也就是说，有人在这里练过枪。酒瓶和木桶是用来当靶子的。
派蒙：会是那位凶手吗！
夏沃蕾：我猜是的。虽然灰河有枪的人不少，但没人会这么在意自己留下的弹痕，更别说花功夫清理掉了。
夏沃蕾：走吧，我们继续调查。
【观察后的场景对话】
观察：碎掉的木桶和酒瓶⋯其中一些有着被子弹穿透的焦痕⋯
【调查完三个地点】
夏沃蕾：应该就只有这些信息了。
派蒙：感觉这里的线索比上面多呢！
夏沃蕾：嗯，假设这些线索都指向我们的嫌疑人，那么大体能得到以下推论——
夏沃蕾：一个月前，有人捡到了一把枪，将它带回家后可能经过拆卸，弄清枪支构造后，又还了回去。
夏沃蕾：经过几星期时间，他自己拼凑出了一把铳枪，带到灰河来练习打靶。
夏沃蕾：然后在几天前，他找到了自己的目标，实施犯罪，并且像小说中那样，放上了一朵虹彩蔷薇。
派蒙：⋯唔，虽然听你这么一说是顺的，但还是很难知道凶手是谁。
旅行者：关于死者⋯
夏沃蕾：死者生活在灰河，据说常年独来独往，生活状况窘迫。
旅行者：故事中的是「贵族」⋯
夏沃蕾：嗯⋯这也是我没弄清的地方。
夏沃蕾：如果真的像小说中那样有隐情的话，这应该是一场仇杀。但调查结果是，死者没有明显的仇人。
夏沃蕾：他本身坏事没有少做，只是没有那种会让人对他开一枪后留下蔷薇的仇人。
夏沃蕾：犯人⋯到底在传达什么信息，又是在向谁传达呢⋯
旅行者：小说作者的嫌疑⋯
夏沃蕾：我们一开始就排查过了。
夏沃蕾：他声称案发当日一整天都在歌剧院，那里的检票员也证实了他的说法。
派蒙：也就是说，他有不在场证明。
夏沃蕾：不只是这样，他还缺少「动机」。
夏沃蕾：他有一个完整的家庭，父母健在。我深入调查过，他是六岁时被领养的，走的是正规手续。六岁前在孤儿院也有记录。
夏沃蕾：小说中两个主角的母亲被杀也是在他们十岁以后的事了。虽然小说有可能改编了事实，但我不愿意被这个思维套进去。
夏沃蕾：更重要的是我和他说过话，他不像是敢拿起枪去杀人的角色。
派蒙：那现在怎么办？听起来线索还是断了⋯
夏沃蕾：我没指望一天就抓到犯人，调查还需要时间。
夏沃蕾：⋯这样吧，我们这几天就正常拍摄映影，拍摄结束后再四处调查一番。线索总会出现的。
派蒙：可你不是还说这些「情报的孤岛」，会很容易和你擦身而过吗？
夏沃蕾：派蒙，书里还有一句话我没告诉你。
派蒙：⋯是什么呀？
夏沃蕾：——但只要你在迷雾中航行得够久，总有一天会撞上一座孤岛的。