# 智巧灵蕈大竞逐 第六幕「再见，蕈兽伙伴！」_再见，蕈兽伙伴！

任务名称：智巧灵蕈大竞逐 第六幕「再见，蕈兽伙伴！」
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：3.2

=== 再见，蕈兽伙伴！ ===

【再见，蕈兽伙伴！】
触发条件：活动时间完成前置任务后自动触发
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：第一章·第三幕「迫近的客星」 ；完成魔神任务：第三章·第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」和八重神子传说任务：仙狐之章·第一幕「鸣神御祓祈愿祭」后参与活动体验更佳。

【任务概述】
前置任务：智巧灵蕈大竞逐 第五幕「最强的对手！至大的危机！」
起始npc：莱依拉
结束npc：海妮耶【驯兽师】
后续任务：无

【任务过程】
约定的时间已到，该和蕈兽伙伴们暂时分别了…
等待到两天后
与莱依拉会合
与八重神子会合
与海妮耶会合

【剧情对话】
约定的时间已到，该和蕈兽伙伴们暂时分别了…
等待到两天后
与莱依拉会合
莱依拉：旅行者，派蒙，还有「咚咚小圆帽」，我们在这里！
派蒙：莱依拉！这几天和「转转悠悠兽」玩得还开心吗？
莱依拉：当然了！有「转转悠悠兽」帮我拖行李，我们去了很远的地方露营，见识到了不一样的星空美景，还推进了论文！
莱依拉：不过，清单上提到的东西都快做完了，面粉这样的食材经常呛得我不停咳嗽…我还是没能找到「转转悠悠兽」的最爱。
莱依拉：如果改进后的「意智宝珠」能让我们和蕈兽直接对话就好了…嗯！我把这件事也写进信里，托人问问生论派的资深学者吧！
派蒙：莱依拉好像拿出了前所未有的干劲！说了这么多话还很精神…为了伙伴居然能做到这种程度！
莱依拉：呃啊，力气消耗过度了，我们赶快去见八重小姐吧…不然我又撑不住了…
与八重神子会合
八重神子：嗯？来得还挺早啊…
派蒙：神子，你这就要走了吗？总感觉你都没好好在须弥玩玩…
八重神子：我早就尽兴了哦。托你们的福，这次的取材很顺利，不止得到了宝贵的参赛体验，还有破坏阴谋的精彩戏码…
八重神子：嗯，不如直接让左右加放弃自己原创的人物，以你们为主角创作下一部小说好了！
旅行者：其实你也在暗中行动。
派蒙：对哦！现在我终于明白了，原来你之前给过我们好多次暗示！
派蒙：明明早点揭穿埃尔欣根就可以了，为什么要绕这么大的弯子啊？
八重神子：一开始就点破真相，岂不是太无聊了？我很想见识一下，你们会如何应对这种局面呢。结果你们给了我一个莫大的惊喜…
八重神子：我原以为，你们和蕈兽之间的故事，会是「主人」与「仆从」的展开，但你们有了在这之上的答案…平等默契的「伙伴」。
八重神子：从另一个角度考虑，总是念及「主人」的埃尔欣根，会栽在你们手里，也是情理之中。当然，以他的手腕，也许还会闹腾一会儿…
派蒙：我又开始听不懂了…下次还是把神子的话写下来，拿回去好好研究吧。
八重神子：闲聊到此为止，「百雷遮罗」就交给你们了。记得照顾好它哟。
八重神子：你们和海妮耶都要加把劲啊，这样有趣的大赛能否继续举办下去，全都取决于你们今后的作为了，我还有点期待呢。
与海妮耶会合
海妮耶：你们来了，时间正好。
海妮耶：我收集了其他参赛选手的「意智宝珠」，选好了适合蕈兽伙伴生活的地点，绝不会对周围的生态环境造成恶劣影响。
海妮耶：向大家问好吧，「欢腾之火」。
旅行者：「欢腾之火」？
海妮耶：这是「火一」的新名字。最初和它相遇时，我发现它如此乖巧，其实也有过欢腾的心情。
海妮耶：要是早点破除那种固有的偏见，不再压制自己的真情实感，不去憎恨蕈兽…或许这种心情会一直持续下去吧。
莱依拉：海妮耶总算彻底解开心结了…
派蒙：这样才对嘛！虽然我也有点习惯「火一」这个名字了，可这个新名字的意义无比重大！
旅行者：恭喜你，海妮耶。
海妮耶：我决定以最严格的标准要求自己，务必照顾好这些性情温和的蕈兽。请放心将伙伴们交给我吧。
莱依拉：这样一来，就到了分别的时候了…
莱依拉：去吧，「转转悠悠兽」，要好好听海妮耶的话哦…
派蒙：「百雷遮罗」，等到下次举办「驯兽师大赛」，神子还会来看你的哦。
派蒙：「咚咚小圆帽」…我们再来击掌吧！这段时间我很开心，你也要高高兴兴地生活，期待着和我们重逢的那天啊！
旅行者：一定会再见的！
海妮耶：希望人和蕈兽和谐共处的那天能尽早到来。
海妮耶：我相信你们！等着你们的好消息！
旅行者：也恭喜「欢腾之火」。
旅行者：你知道埃尔欣根有蹊跷。