# 智巧灵蕈大竞逐 第三幕「双重任务，晋级与调查！」_双重任务，晋级与调查！

任务名称：智巧灵蕈大竞逐 第三幕「双重任务，晋级与调查！」
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：3.2

=== 双重任务，晋级与调查！ ===

【双重任务，晋级与调查！】
触发条件：活动时间完成前置任务后自动触发
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：第一章·第三幕「迫近的客星」 ；完成魔神任务：第三章·第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」和八重神子传说任务：仙狐之章·第一幕「鸣神御祓祈愿祭」后参与活动体验更佳。

【任务概述】
前置任务：智巧灵蕈大竞逐 第二幕「「月莲杯」的初战」
起始npc：左右加【「八重堂」作者】
结束npc：莱依拉
后续任务：智巧灵蕈大竞逐 第四幕「难以揣测的心理防线」

【任务过程】
听闻海妮耶的激进言论后，你们似乎又多了一个夺冠的动机：不能放任那位驯兽师胡来…
等待到第二天上午（8：00-10：00）
参加比赛
击败对手
与对手对话
离开赛场
与八重神子对话
等待到第二天凌晨（3:00-5:00）
前往「花花琼脂」摊位
拍摄摊位，留取证据
寻找「全能商人」
参加比赛
击败对手
与对手对话
离开赛场
与莱依拉对话

【剧情对话】
听闻海妮耶的激进言论后，你们似乎又多了一个夺冠的动机：不能放任那位驯兽师胡来…
等待到第二天上午（8：00-10：00）
参加比赛
击败对手
左右加：两位，没想到这么早就要和你们对决了。
左右加：对不起，为了我的小说生涯和八重大人的认可，我要打败你们！
旅行者：拿出全力来吧！
派蒙：别太自信哦，左右加小姐，我们也不会手下留情的！
与对手对话
左右加：为什么，完全赢不了啊，呜…
左右加：果然，「天守阁的座上宾」所具备的天赋和实力，不是我这种凡人可以企及的。
派蒙：怎么办，左右加小姐受到的打击不是一般的大呢…神子说得倒是轻松，看见她这个样子，还是会生气的吧。
派蒙：我心里慌慌的，感觉很不安！我们还是先去向神子道歉吧。「咚咚小圆帽」也要拿出诚意来哦。
离开赛场
与八重神子对话
派蒙：神子！对不起！我们没想到「咚咚小圆帽」噼里啪啦一顿打，就把左右加小姐给淘汰了…
旅行者：派蒙…驯兽师是我。
八重神子：哦？左右加是不是非常气馁，念叨着「凡人没法企及」之类的夸张说辞？蹲在地上哀嚎？
派蒙：完全一致呢，你还真是了解她…
八重神子：这样反而更好，左右加会把这次打击当成宝贵的素材，生动地描写出主角成长过程中所受的挫折，牵动读者们的心。
八重神子：至于展现反派的压迫力，和精彩的夺冠过程，就要从你们身上取材啦。可别在我这个半吊子选手之前被淘汰哦。
旅行者：坏了，我成反派了。
派蒙：蹭饭的事先别计较了啦！神子你千万要让左右加小姐笔下留情啊！
莱依拉：旅行者、派蒙、还有八重小姐…呃咳咳咳咳…
派蒙：莱依拉，你悠着点啊，好怕你直接昏倒…
莱依拉：我还好…之前我写信给生论派的学员了，没想到对方的反响很热烈，几个小时后就回了信，附上了我需要的资料。
莱依拉：根据这些资料，我试着给「转转悠悠兽」做了不少吃的，可能是因为食材不准确的缘故，「转转悠悠兽」不是很喜欢的样子。
莱依拉：之后我列出了一份改良版的清单，也包括了「咚咚小圆帽」可能喜欢的食材，结果搞到后半夜才睡，所以今天有点呼吸不畅…
派蒙：这么快就有结果了？效率好高！
旅行者：（只是没睡好…会呼吸不畅吗？）
八重神子：小莱依拉那边的情况如何？有好好招待对手吗？
莱依拉：嗯！多亏八重小姐带我们去修行，「转转悠悠兽」更听我的话了，反应快得让我都有些羡慕…
莱依拉：但对手明显也变强了，我的压力有点大。为了打进八强赛，我想和「转转悠悠兽」再去训练一次。
莱依拉：问题在于…我又想在明早七点去找「全能商人」，一次性买齐计划中的所有食材…
八重神子：这很好办，我陪你去闭关训练吧，至于买东西的工作，拜托小家伙们就好了，他们很擅长帮人跑腿。
莱依拉：听起来，你们两位好像经常为八重小姐工作呢？
旅行者：没错，我们很乐意！
派蒙：啊！对对对！请别把我们写成凶巴巴的坏人！
八重神子：不用担心，小莱依拉，他们刚刚还在为打败左右加的事向我道歉呢，你先去买杯饮品，喘口气吧。
莱依拉：有劳你们了！实在感激不尽！
莱依拉：这里是我和「全能商人」碰头的地址，食材清单也写在上面了，请收下。
派蒙：不用这么客气啦！你也调查了「咚咚小圆帽」的喜好，我们这是在互相帮忙，你就放心去吧！
八重神子：关于上次没能展开的讨论，这场比赛背后的「不安定因素」…或许有个不错的切入点——用来培养蕈兽的材料。
旅行者：「花花琼脂」？
八重神子：这可是小说里最精彩的桥段之一——秘密调查。小家伙一直很好奇吧？「意智宝珠」和「花花琼脂」的魔力究竟从何而来？
八重神子：而且，不搞清楚这场比赛的底细，让海妮耶只凭自己的意愿莽撞行事，或许会闹出更大乱子哦。
派蒙：呜…话题突然变得好复杂，我有点听不懂了…
八重神子：建议你们在临近天亮的时候行动，那段时间，人们通常都很疲惫。也许你们可以找到关键的线索哦。
派蒙：你真的要按神子说的做吗？
旅行者：这是最初参赛的理由。

派蒙：这么一说也没错，那就等到明天凌晨，去培养蕈兽的地方看看吧…
派蒙：我们只是在确认比赛的安全程度。我是不会怀疑「咚咚小圆帽」的，你放心好啦。
等待到第二天凌晨（3:00-5:00）
前往「花花琼脂」摊位
派蒙：看起来都是很普通的「花花琼脂」而已，毕竟是能展示给所有人看的东西，就连配方都摆在桌上了。
旅行者：就算它们的成分有蹊跷。
派蒙：那我们也没法把它们拿去调查啊，这算是偷盗了吧，会让我们丢掉比赛资格的，搞不好还要被「三十人团」抓起来。
派蒙：对了，我们有留影机！不如给这些「花花琼脂」的实物和配方拍照，这样就能记录很多重要的信息了。
拍摄摊位，留取证据
找出「花花琼脂」的配方笔记，并对笔记和实物拍照取证后，收好了线索…
派蒙：完成了！接下来我们应该找个专业人士来分析这些东西…不过时间好像有点紧，还是先去帮莱依拉买东西吧？
派蒙：海海海，海妮耶？
海妮耶：你们对自己的要求倒也挺严苛的，这么早就来培养蕈兽。难怪能一路顺利晋级。
派蒙：海妮耶，上次我们还没说完呢！你的想法太激进了…
海妮耶：无需多言，如果你们认为我错了，就先击败我，再向我展示你们所谓正确的观点。
派蒙：完全听不进我们的话…明明刚见面时的关系还不错的，怎么就变成了这个样子！
旅行者：走吧，我们时间紧迫。
派蒙：唔，好吧…「咚咚小圆帽」，我们也没工夫难过了。
寻找「全能商人」
派蒙：根据莱依拉的纸条，应该要在这里和「全能商人」碰头…
多莉：看你们东张西望的神态，大概是在找「全能商人」吧？那就欢迎光临啦！
派蒙：对啊对啊，你很懂嘛…
派蒙：不对，怎么是多莉？莱依拉说的「全能商人」原来就是你！
多莉：有什么好奇怪的？「桑歌玛哈巴依老爷的商品种类最多最神奇」，这是全大巴扎的老板和客人都知道的事哦。
多莉：「万能」「全能」「大能」和不管什么能…都是我多莉的专属招牌。别的商人想用都免谈，除非先付几百万授权费！
派蒙：呃，我们早该想到的…
多莉：话说回来，莱依拉居然找你们跑腿了？看来她真的沉迷在驯兽师大赛里了啊。
派蒙：原来你和莱依拉的关系还挺好的，对她的情况很了解嘛。
多莉：嘿！这和关系好坏无关。莱依拉在我这里买过一些东西，虽然不算特别贵重，但对于一个学员来说，也算是出手阔绰了。
多莉：我当然会留意她的动向，知道她参加了可疑的比赛！
旅行者：你也知道些隐情。
多莉：嗯哼，我只是隐隐觉得不对劲罢了。正好我这里有些卖不出去的烫手货，屯着也是生锈，不如交给你们。
派蒙：唔…看起来只是一些零件和残缺的笔记？
多莉：听说是大赛主办方试图销毁的仪器和文件。
多莉：他们太大意了，有些人拾荒发财的意愿可是很强的！这些东西都被打捞上来转手给了我。
派蒙：仔细看，这些文件上有些词汇跟「花花琼脂」的配方很像呢。仪器残骸也和「意智宝珠」的一些地方有相似之处。
派蒙：说不定是用来实验的产品。先收起来吧，到时候让神子看看，也许她能找到不对劲的地方？
旅行者：总之可以先假设…
派蒙：结果我们一开始的担心好像快要应验了…我还想和「咚咚小圆帽」无忧无虑地一起玩呢！
多莉：虽然不清楚你们在商量什么，但看起来这些东西对你们还挺有用的。就给你们打个折好啦，六千万摩拉，谢谢惠顾！
派蒙：欸！太狡猾了吧！
多莉：嘿嘿，开玩笑的，这种东西除了你们和风纪官也没人会关心了吧。就当是做了一单普通的生意，给你们的赠品。
多莉：莱依拉的订货单交给我吧，我只需要知道莱依拉想要的究竟是什么，备货后就托专人送过去，不劳你们跑腿了。
派蒙：吓死我了，我还以为我们要白干了，算上奖金都不一定能随便付这么多钱吧…
旅行者：这是莱依拉的订货单。
多莉：呃啊，掺了松茸末的面粉、陈年果酱和墩墩桃汁…蕈兽真的会吃这些东西吗？莱依拉究竟是怎么知道的…
参加比赛
击败对手
雪怪伯：眼神不错，值得我拿出「苦修」多年的全部实力。
雪怪伯：来吧，就让你们见识一下，掌控冰霜之力的强大蕈兽队伍。
与对手对话
雪怪伯：怎么可能…我竟如此不堪一击…
派蒙：呼，赢得也不算轻松呢…辛苦你和伙伴们啦，「咚咚小圆帽」！
离开赛场
与莱依拉对话
莱依拉：旅行者，派蒙。我在赛程上看见你们顺利晋级了，恭喜你们！
派蒙：哦哦！莱依拉，今天你很有精神嘛，「转转悠悠兽」也开开心心，看来也打了个大胜仗！
莱依拉：这次我赢得很惊险，只是勉强赢过对手一线，还好之前有和八重小姐一起去闭关训练。
莱依拉：刚刚「全能商人」托人把我要的东西送过来了，由衷感谢你们！待会儿我就带着「转转悠悠兽」去调整状态…
莱依拉：呃咳咳…力气不够了…我们还是压低音量吧。
派蒙：说起来，怎么没有看见神子？
莱依拉：八重小姐好像有什么急事，和左右加小姐他们先走了。好像还有一位「三十人团」的佣兵在给他们领路…
莱依拉：我回到赛场的时候，他们已经走远了，追上去问话好像有点唐突…
旅行者：也许她还有工作要忙？
派蒙：也对哦，这段时间神子一直在比赛，偶尔去处理一下主编大人的工作也很正常吧。
派蒙：而且神子说过，她想一边度假一边取材，说不定那个佣兵就是他们的导游呢，我们也不用担心啦！
莱依拉：嗯，接下来就是八强赛了，最关键的一场比赛…虽然有点害怕，但我们还是一起努力吧！
派蒙：好！这样看下来，我们晋级还蛮顺利的嘛，莱依拉一定要加油！
旅行者：我们也不能松懈。
派蒙：没错，我们要保持警惕！至于从多莉手里拿到的东西，我们也拍几张照，和今早的照片放在一起，等到下次见面时给神子看看吧。
旅行者：要兼顾比赛和调查。
派蒙：没错，我们要保持警惕！至于从多莉手里拿到的东西，我们也拍几张照，和今早的照片放在一起，等到下次见面时给神子看看吧。
旅行者：毕竟「八重堂」的事务很多。
旅行者：考特里亚有问题…
旅行者：你手里有情报吗？
旅行者：只能用她认可的方式说服她。
旅行者：普通选手也看不出问题。

旅行者：这是为了和同伴安心共处。

旅行者：神子听说了什么吗？
旅行者：如果不答应，我们的形象就…
旅行者：派蒙蹭反派的饭，派蒙更坏。

旅行者：应该负全责的是我…