# 智巧灵蕈大竞逐 第一幕「前所未闻的奇妙比赛？」_前所未闻的奇妙比赛？

任务名称：智巧灵蕈大竞逐 第一幕「前所未闻的奇妙比赛？」
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：3.2

=== 前所未闻的奇妙比赛？ ===

【前所未闻的奇妙比赛？】
触发条件：活动时间自动触发
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：第一章·第三幕「迫近的客星」 ；完成魔神任务：第三章·第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」和八重神子传说任务：仙狐之章·第一幕「鸣神御祓祈愿祭」后参与活动体验更佳。

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：派蒙
结束npc：贝尔福【「黄金流星」的部下】
后续任务：智巧灵蕈大竞逐 第二幕「「月莲杯」的初战」

【任务过程】
须弥的人们正在逐渐返回平静的日常生活，你和派蒙却在寻求委托任务的途中，发现了一块奇怪的告示牌…
在须弥城附近转一转
前往「月莲杯」赛场
领取「意智宝珠」
与海妮耶对话
前往捕捉区域
捕捉蕈兽
选择蕈兽的名字
前往下个捕捉区域
捕捉蕈兽
帮助偶遇的少女
返回「月莲杯」赛场
与八重神子对话
前往「花花琼脂」摊位
焕发蕈兽的潜能
前往「特训场地」

【剧情对话】
须弥的人们正在逐渐返回平静的日常生活，你和派蒙却在寻求委托任务的途中，发现了一块奇怪的告示牌…
在须弥城附近转一转
派蒙：首届「月莲杯驯兽师大赛」即将在奥摩斯港拉开帷幕，期待着各位的到来！
旅行者：训练蕈兽，进行比赛？
派蒙：蕈兽可是魔物啊！这种事情不管怎么想都很危险…
派蒙：我们先去比赛现场看看吧？假如真的有危险，至少我们能防止他们把事态搞得不可收拾。
前往「月莲杯」赛场
考特里亚：庆贺吧，各位参赛者！欢迎来到「月莲杯驯兽师大赛」！我是大赛负责人，生论派资深学者考特里亚。
考特里亚：各位想必对「指挥蕈兽作战」的概念很感兴趣，抑或期待着丰厚的奖励，但同时对比赛的安全措施不太放心。
考特里亚：我向各位保证！我们为本次大赛专门准备的「意智宝珠」运用了生论派最先进的「理性增幅」技术，绝对安全可靠！
考特里亚：请大家放下顾虑，大胆参与赛事！
考特里亚：此外，本次大赛还得到了枫丹大商人埃尔欣根先生的赞助，他为本次大赛提供了所有的奖金，总计六千万摩拉！
考特里亚：如果有人能在决赛之后，通过「最终考验」，证明自己有能力贯彻埃尔欣根先生的理念，他甚至愿意出让自己的全部资产！
考特里亚：此外附加的唯一要求是，这位选手必须接过埃尔欣根先生的衣钵，将这「月莲杯驯兽师大赛」继续举办下去…
派蒙：呜哇！那个富商随随便便就能投资六千万摩拉？还有，只需要继续支持这个驯兽师大赛…就能拿到他的全部财产？
派蒙：不对不对，主办方居然有教令院的学者站台，那我们二话不说就直接阻止，好像有点不太合适呢。
派蒙：要不然…我们先去参加比赛，试试他们说的「意智宝珠」到底管不管用吧？
旅行者：派蒙…
派蒙：才没有啦！毕竟须弥好不容易才安定下来，现在这种时候，我们还和教令院对着干的话，也太不给纳西妲面子了嘛…
派蒙：而且听他说得信心满满，我也想见识一下能把蕈兽驯服的东西有多神奇！
旅行者：如果这个道具很管用呢？
派蒙：唔…虽然蕈兽以前给我们造成过麻烦，但也不全是穷凶极恶的坏东西吧？更像是…脾气不太好的野生生物？
派蒙：没有安全问题的话，我们就不用害怕了，还可以试着和蕈兽做朋友，应该会很有意
旅行者：那就一边尝试新鲜的比赛…
派蒙：好！这才是我们的作风嘛！
派蒙：那边应该就是报名的地方了！我们也去领取「意智宝珠」，报名参加比赛吧！
领取「意智宝珠」
派蒙：咦，之前的人还没登记完吗？我们再等等吧。
？？？：「黄金流星」旅行者和「白银伴星」派蒙…你们也要参加这场比赛？
派蒙：咦，你认识我们？突然就报出了从没听过的称号…
？？？：你们很强，从你们手下逃过一劫的佣兵画了你们的像，警告其他人别惹你们。
派蒙：呃…我们应该说「谢谢夸奖」，还是解释我们没有传闻中那么恐怖呢…
？？？：可惜，根据这场大赛的规则，驯兽师被禁止携带武器，不可以直接出手，你们无可挑剔的战斗力是不管用的。
？？？：比赛的重点是捕捉和训练蕈兽，指挥这些「棋子」去战斗，你们也未必能掌握指挥蕈兽的关键技巧。
派蒙：说得也有道理呢…我们还没试过捕捉蕈兽，也不知道指挥蕈兽战斗的要点。
派蒙：等等，你也不像工作人员啊？为什么你一副把握十足的样子在说教，你到底是什么人？
海妮耶：我叫海妮耶。曾为镀金旅团工作，负责驯服暴躁的驮兽，在此之前就被称为「驯兽师」，也因此参与了「意智宝珠」的初期测试。
海妮耶：不过，我这种不识字的粗人只能给佣兵们打杂，报出名号也没什么意义，你们就把我当成普通的参赛选手好了。
海妮耶：在驯兽这一行，我有不少心得，你们需要我指点一下吗？
旅行者：你想和我们结成同盟？
海妮耶：无论作为盟友还是对手，你们都能在比赛中帮我排除阻碍，是值得结交的对象。当然，我个人希望是前者。
派蒙：说得好直白…不过还挺诚实的。
派蒙：有个懂行的人来指导，总归是比我们自己摸索要强的吧？不如先答应她？
海妮耶：那就收好这个「意智宝珠」吧，我们现在就启程，去主办方指定的区域捕捉蕈兽。
派蒙：真是个雷厉风行的人啊…
与海妮耶对话
海妮耶：这里就是捕捉区域了，这一带的蕈兽和「意智宝珠」的匹配度较高，适合训练与比赛。
海妮耶：「意智宝珠」能捕捉和收纳蕈兽，本身也是一个操纵装置。
海妮耶：我建议你们为每只蕈兽确认一个代号，这样便于指挥它们。比如我身边的这只，它叫「火一」，代表「火元素蕈兽一号」。
派蒙：元素种类加编号？总觉得这样的名字有点单薄呢…海妮耶的这只蕈兽看起来很有活力，不如就叫「蹦蹦开心菇」好了！
旅行者：派蒙最擅长起名了。

海妮耶：多此一…多谢了。我有自己习惯的起名方式，重要的是简单直观，便于指挥。
派蒙：也对哦，你大概已经习惯叫它「火一」了…我们就不给你出主意了。不过，听到我们起的厉害名字后，你也许会回心转意！
前往捕捉区域
捕捉蕈兽
选择蕈兽的名字
派蒙：嘿嘿，这些名字都很不错吧？在赛场上大声喊出来的时候，肯定很威风！
旅行者：第二只是怎么回事…
派蒙：这种蕈兽头顶圆圆的帽子很像一个小小的鼓吧！我早就这么觉得了，敲它的脑袋时，肯定会发出咚咚锵锵的声音！
旅行者：它的脑袋应该不会「咚咚」响。
派蒙：你看你看，它很开心的样子，说明它喜欢这个名字！就决定是「咚咚小圆帽」了！
派蒙：「咚咚小圆帽」好乖欸，和小猫小狗一样…原来蕈兽也有这样的一面啊。
派蒙：以后我们就要互相关照啦，「咚咚小圆帽」！
派蒙：我们就一鼓作气捕捉剩下的蕈兽，为「咚咚小圆帽」组建一支队伍吧！
前往下个捕捉区域
捕捉蕈兽
帮助偶遇的少女
海妮耶：很好，四只蕈兽集齐了，下一步是用主办方提供的「花花琼脂」激发蕈兽们的能力，以便在比赛中使出强力的招式…
派蒙：进展比想象中要快得多呢！谢谢你啦，海妮耶！我们现在就回赛场吧…
派蒙：欸？你们快看，那边有个人在晃荡，身边还有个蕈兽围着她打转…难道是被攻击了？
派蒙：她突然倒地了！我们快过去看看吧！
？？？：呃…实在没有力气了，一步都挪不动…
派蒙：你受伤了吗？要不要紧？
旅行者：危险！
海妮耶：拿下它，「火一」。
？？？：等等！它不是敌人，是我的伙伴！
？？？：我只是有点累，走不动了而已…还要找到余下三个蘑菇伙伴，才能获得参赛的资格…
旅行者：蘑菇伙伴？
派蒙：莫非你也是参赛选手？
？？？：我也没想到会在这里碰见竞争对手…也许真的到此为止了，只凭「转转悠悠兽」也对付不了你们…
？？？：「转转悠悠兽」就拜托你们了，你们要带着它拿到好名次啊！
派蒙：不要自暴自弃啦！我们又不是拦路的镀金旅团，不会抢走你的蕈兽…蘑菇伙伴的，我们才没有那么卑鄙！
派蒙：就算你要和我们分个高下，也要等到上了赛场，堂堂正正地比试！
派蒙：就像我们身边这位驯兽师，海妮耶，她明知道我们可能成为强劲的对手，还是给了我们好多指导！
海妮耶：…这是在夸我吗？
旅行者：你就当成夸奖收下吧。
派蒙：报上你的名号和目标来吧，「黄金流星」旅行者和我「白银伴星」派蒙可以帮你哦！
？？？：真，真的吗？帮我集齐四个蘑菇伙伴？厄运突然倒转，变成好运了？
莱依拉：我…我叫莱依拉，是梨多梵谛学院的普通学员，没什么厉害的名号…我的目标是…打进这场比赛的八强赛。
莱依拉：要是能进入八强，我就可以把蘑菇伙伴带回家，让它们为我分担一些体力活了。当然，我会好好照顾它们的。
派蒙：唔，规则上好像确实有说过，所有进入八强赛的选手都能把想要的蕈兽带回家来着…
派蒙：不过，体力活？学员的日常不就是课业和论文么？
莱依拉：说出来有点难为情…我好像天生就有睡眠障碍，每天都休息不好，体力也很差。
莱依拉：平常我随便运动一下…就会像刚才那样累到虚脱，我说的体力活只不过是搬搬书，出门买点东西…
派蒙：只是这点事吗？那就没什么啦！我也总是把杂活扔给旅行者！
海妮耶：不止把蕈兽当成伙伴，还想和它们一起生活…这种荒谬的想法…和埃尔欣根完全一样。
旅行者：（海妮耶的脸色不太好看？）
海妮耶：你们很快就理解了窍门，还有余力帮助别人，我为你们感到高兴。
海妮耶：祝你们一切顺利，我先失陪了。
派蒙：咦？海妮耶怎么突然就要走了？
派蒙：海妮耶，我们还没感谢你和「火一」呢！至少一起去吃好吃的…
莱依拉：没关系吗？怎么感觉那位驯兽师…好像生气了？
派蒙：唔…应该不会吧？海妮耶说话的方式很直接，确实给人一种不好亲近的感觉，不过，她的性格肯定不坏！否则怎么会帮我们呢？
旅行者：也许她要去忙自己的事了…
派蒙：对啊，之后我们还会再见的，到时候，我们给她准备一些回礼吧！
派蒙：现在我们就要延续海妮耶的美德，堂堂正正地参加比赛，帮助其他选手，为莱依拉获取参赛资格。
莱依拉：呜…实在太感谢你们了！我也会尽力活动的，不能全都麻烦你们！
帮助莱依拉找到了余下三位蘑菇伙伴…
派蒙：大功告成，这样莱依拉的队伍也成形了，我们现在就回赛场去确认参赛资格吧。
返回「月莲杯」赛场
与八重神子对话
派蒙：我看看我看看，预赛的安排…太好了！我们和莱依拉不在同一个小组里。这样就不至于早早对决了！
莱依拉：其实我希望…最后也不用和你们对抗啦…
八重神子：啊呀？这不是小家伙们吗？
八重神子：果然，你们又一次出现在了热点的前沿，还真是轻小说主角般的人物呢。
派蒙：神、神神神神子？我是不是眼花了？你为什么会在这里！
八重神子：呵呵，这场比赛的广告都打到稻妻来了呢，还特意在八重堂门口发了传单。
八重神子：你们不觉得，这样的比赛和轻小说是绝配吗？
旅行者：确实是不错的题材。
八重神子：八重堂正在筹划「风靡下个五十年的杰作」，主题也是「伙伴和竞技」，所以我们就带上新锐作者左右加到现场来取材了。
八重神子：当然，为了更好地对作者们的稿子把关，我也会参加比赛，稍微体验一下身为选手的感觉。
八重神子：这位就是我的搭档，左右加为它起了个名字——「百雷遮罗」，我觉得还不错，有股独特的气势。
派蒙：没想到这次的阵仗这么大，连神子都被吸引过来了…
八重神子：左右加，来认识一下小家伙们吧，他们一定会成为你最强的对手，可以把他们写成小说中举足轻重的角色哦。
左右加：是是是是是，主编大人！
左右加：为为为了写出深入人心的作品，我绝绝绝不会退缩，一定会会会击败你们的！
旅行者：那就在赛场上一决胜负吧！
派蒙：对…就算你是神子的心腹，我们也不会手下留情哦…
八重神子：就是这种气势！你找到那种感觉了吗，左右加？在比赛之前向最有分量的对手下战书，可是渲染气氛的关键桥段！
左右加：完完完全没感觉到！想到到到要和「陪伴将军视察花见坂的密友」对抗，我就超超超紧张…
八重神子：那你就先回旅馆吧，抓紧时间，把现在这种紧张的心情记录下来，这也是很好的素材哦。
莱依拉：这个人…好可怕…但好像很厉害，好想试着和她交个朋友…
八重神子：这位恬静的朋友是？
派蒙：她是我们在捕捉蕈兽时遇上的新同伴，莱依拉。
派蒙：莱依拉想把训练有素的蕈兽带回家里，和它们一起生活，所以才参加了这场比赛，她的目标是打进八强赛！
八重神子：训练蕈兽，作为生活中的伙伴？
八重神子：真有意思…你的身上似乎蕴藏着不少秘密，肯定能发掘出很有灵气的故事。
八重神子：我叫八重神子，一个兴趣使然的轻小说编辑。现在，对你就挺感兴趣的…还请多多关照哦。
莱依拉：呜…完全不知道该怎么回应…
莱依拉：两位！之前太感谢你们了！
莱依拉：我想好好了解四位蘑菇伙伴，为预赛做好准备…就先去训练了！
派蒙：注意体能啊，莱依拉，可别像上次一样累倒哦！
派蒙：感觉你的气势吓到她了啦，神子…
八重神子：哦？我有这么可怕吗？那我可得和她再多做一些交流，化解误会呐…
八重神子：不过，看你的眼神，似乎还有什么事想和我说呢，小家伙？
旅行者：关于你来须弥的真实目的…
八重神子：看见你没有被热闹的气氛冲昏头脑，只顾着开心玩耍，我还挺欣慰的。不巧的是，好像有人要来打扰我们了。
考特里亚：久仰大名，久仰大名啊，八重宫司！没想到您刚刚到访须弥，就莅临了本次大赛的赛场！
派蒙：咦？是大赛的负责人？那个超有钱的富商怎么也来了…
八重神子：啊呀，看来大赛的进展很顺利呢，不然，你们两位要人肯定没空来关心普通的参赛选手吧？
考特里亚：说笑了，八重宫司！尊贵如您，应当以须弥最高的礼节来招待。
考特里亚：看来您已经尝试过「意智宝珠」了？您对这种技术的前景怎么看？只需要您轻轻点个头，就可以把它引入稻妻，一举解决…
八重神子：嗯…现在的我只是一个普普通通的主编，此番前来，为的是度假和取材，有点不想思考「技术前景」这种沉重的字眼呢…
埃尔欣根：少安毋躁，考特里亚先生，一味表达源自教令院的商业诉求，对于从鸣雷之国远道而来的尊贵客人而言，可是大不敬之事啊。
埃尔欣根：况且，八重宫司正在和朋友叙旧，突然加入他们的对话，也属于无意中的冒犯。
八重神子：啊呀，说得挺中肯呢，埃尔欣根先生。你的行事风格真是低调，一如你的商业生涯，名不见经传，却悄然积累了海量的财富…
埃尔欣根：能被八重宫司如此肯定，实属在下的荣幸。需要效劳时，请尽管吩咐。在下必定献出全力，让八重宫司享受一段愉快的旅途。
埃尔欣根：另外…久负盛名的旅行者，没想到你也参赛了。期待你的精彩表现。
旅行者：谢…谢谢？
派蒙：神子，他们好像是来和你谈生意的吧？这样拒绝他们，真的没问题吗？特别是那个富商，跟他合作应该对八重堂有很多好处吧…
八重神子：将一场新兴的赛事迅速宣传到提瓦特各地，可不是普通商人能做到的事呢。我可不希望八重堂被太过强势的合作方捆绑。
八重神子：何况这场大赛才刚刚开始，还不知道最后会办成什么样。我还是一边享受乐趣，一边留意某些「不安定因素」好了。
旅行者：不安定因素…
八重神子：蕈兽看似可爱，其实身体中蕴藏着强大的元素力量，对这种魔物彻底放下戒心，可不是明智之举，没错吧？
派蒙：原来神子也这么想！我们之前确实觉得这场比赛可能有危险啦。但这个「意智宝珠」确实非常神奇！
派蒙：至少被它影响的蕈兽都变得超级乖巧了，就像「咚咚小圆帽」这样，我们也不用一直紧张兮兮了嘛。
八重神子：派蒙还是和以前一样无忧无虑，满是干劲呢。那我差不多也该进入我的角色啦。作为参赛选手，我要去做赛前准备了…
八重神子：那就预赛见了~「百雷遮罗」，和朋友们告别吧。
派蒙：嘿嘿，这次真是来对了！不仅认识了新朋友，还碰见了神子，比赛应该也会很有趣吧…
派蒙：好了，我们就按海妮耶的建议，去领取「花花琼脂」，好好培养「咚咚小圆帽」吧！
前往「花花琼脂」摊位
贝尔福：终于来了，夺冠大热门！赶快用「花花琼脂」激活蕈兽的潜能吧！
派蒙：夺冠大热门？我喜欢这个评价！你也听说过我们吗？
贝尔福：当然了，你们领取「意智宝珠」的时候，我就在旁边。海妮耶小姐为你们说明了情况，我根本插不上话…
贝尔福：有海妮耶小姐这样的专家指点，你们肯定也能成为耀眼的驯兽师新星！
派蒙：听起来，海妮耶好像很强？连主办方的工作人员都这么夸她…那我们更要加油了！
焕发蕈兽的潜能
前往「特训场地」
旅行者：你察觉到了…
旅行者：关于这场比赛的幕后情况…
旅行者：确实有很多故事可写。
旅行者：还会在比赛的时候再见的…
旅行者：派蒙完全进入状态了。
旅行者：敲上去的动静应该是「噗噗」~
旅行者：三个建议明明都一样…
旅行者：我也有一些好点子。
旅行者：你想试探我们的实力？
旅行者：一边保持警惕，以防意外…
旅行者：你要怎么对待那些蕈兽？
旅行者：你是不是对奖励心动了…
旅行者：未曾设想的娱乐活动…
