# 智巧灵蕈大竞逐 第五幕「最强的对手！至大的危机！」_最强的对手！至大的危机！

任务名称：智巧灵蕈大竞逐 第五幕「最强的对手！至大的危机！」
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：3.2

=== 最强的对手！至大的危机！ ===

【最强的对手！至大的危机！】
触发条件：活动时间完成前置任务后自动触发
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：第一章·第三幕「迫近的客星」 ；完成魔神任务：第三章·第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」和八重神子传说任务：仙狐之章·第一幕「鸣神御祓祈愿祭」后参与活动体验更佳。

【任务概述】
前置任务：智巧灵蕈大竞逐 第四幕「难以揣测的心理防线」
起始npc：埃尔欣根
结束npc：西达【「三十人团」佣兵】
后续任务：智巧灵蕈大竞逐 第六幕「再见，蕈兽伙伴！」

【任务过程】
决赛的这天终于到来了。能否改变海妮耶的观念，合情合理地安置蕈兽伙伴，全都在此一举！
等待到第二天上午（8：00-10：00）
前往赛场
参加决赛
击败海妮耶
与海妮耶对话
击败海妮耶
与海妮耶对话
与埃尔欣根对话
抵御对方的攻势
与八重神子对话
击败愚人众
追击埃尔欣根
离开赛场
与「三十人团」佣兵对话

【剧情对话】
决赛的这天终于到来了。能否改变海妮耶的观念，合情合理地安置蕈兽伙伴，全都在此一举！
等待到第二天上午（8：00-10：00）
前往赛场
埃尔欣根：诸位观众与选手，经历多场激烈角逐后，「月莲杯」的决赛总算要开幕了。驯兽师海妮耶将与旅行者旅行者一较高下！
埃尔欣根：他们之中的胜者若是能通过最终考验，就能获得我的全部财产，接过继续举办这场大赛的责任，向全提瓦特继续传播和平之道…
派蒙：今天考特里亚没在场…是个好机会！决赛和最终考验之后，我们先去提醒埃尔欣根，然后再找考特里亚当面对质吧！
派蒙：神子、莱依拉，你们来了！
向神子和莱依拉讲述了和海妮耶的沟通过程，以及接下来的计划。
八重神子：不出所料，急躁的学术狂人终究在两位主角的面前露出了马脚…你们的推测或许接近真相了哦。
八重神子：暂时不向教令院上报的决定也相当谨慎，说不定考特里亚…或是其他什么人还留了一手呢？
派蒙：现在的情况也容不得我们放松警惕吧，毕竟要和那个最强的海妮耶对战了，也不知道埃尔欣根的「最终考验」到底是什么情况。
派蒙：但我们还不知道怎么说服海妮耶…
八重神子：答案已经很明显了吧？
八重神子：带上我们的蕈兽，干净利落地打败海妮耶，让她放弃油盐不进的态度，老老实实听你们说明真相。
莱依拉：我相信你们，呼…你们一定可以让海妮耶走出误区！
旅行者：感谢你们的支持！
派蒙：好呀！「咚咚小圆帽」、「转转悠悠兽」和「百雷遮罗」，三个最熟悉的伙伴要并肩战斗了！
派蒙：现在我们集结了大家的力量，绝对不会输的！
参加决赛
击败海妮耶
海妮耶：终于等到这一天了，旅行者，派蒙。
海妮耶：我早就告诫过你们，不要对蕈兽抱有多余的情感，要将它们当成棋子指挥…
海妮耶：现在看来，你们并没有改观。所以，这场比赛会毫无悬念地结束。
旅行者：要改观的是你。
派蒙：说得对！我们和「咚咚小圆帽」，还有其他伙伴的默契绝对不会输！
海妮耶：唉…就让你们见识一下好了，你们那软弱的打法和真正的驯兽师之间的差距…「火一」！
与海妮耶对话
海妮耶：为什么会这样…「火一」？为什么不尽全力战斗？
旅行者：下命令的是你。
派蒙：不要责怪「火一」，也不要勉强自己嘛，海妮耶。半决赛的时候，你明明因为「火一」受伤而犹豫过。
派蒙：除了我们和神子，你大概没有碰到能和你较量的对手吧？也没有让「火一」和其他伙伴陷入过苦战。
派蒙：真正看到「火一」和其他同伴受伤的时候，你还是不忍心的。
海妮耶：勉强自己？事到如今，你们还觉得我会因为蕈兽受伤而动情？
旅行者：并非我们的揣测。
派蒙：海妮耶…你听着可怕的故事长大，对蕈兽有了不好的看法，我们完全能理解。
派蒙：可是，只凭一个模糊的印象，就把眼前的伙伴也当成凶恶的敌人…时间一长，还是骗不过你自己的吧。
派蒙：我们经常讨伐凶恶的蕈兽，以前我们也把蕈兽当成纯粹的魔物。就连我们参赛的目的，都是防止这些蕈兽惹出乱子。
派蒙：但遇见了「咚咚小圆帽」后，我们发现，只要不断努力，以真情实感对待温和的蕈兽，它们也会作出回应，和我们友善地交流！
派蒙：至少这些温和的蕈兽是你的伙伴，而不是棋子或敌人！我们希望你信任「火一」，信任你的其他蕈兽。
旅行者：然后放弃的激进想法。
海妮耶：够了，比赛还没结束呢！现在就摆出一副获胜者的姿态，想要对我说教吗？
击败海妮耶
与海妮耶对话
海妮耶：失败了…我还没能走出最重要的一步，居然就失败了…
海妮耶：结果你们两个，还是成了最大的变数…但只凭那种幼稚的想法，为什么能赢过我？
旅行者：我们会向你展示原因。
派蒙：海妮耶，按照约定，我们赢了你之后，你会好好听我们讲道理。
派蒙：道理之后再说，先让「火一」跟着我们去接受最终考验，可以吗？
海妮耶：「火一」？你们要带上它？
派蒙：嗯！「咚咚小圆帽」、「转转悠悠兽」、「百雷遮罗」和你的「火一」，我们要用大家的蕈兽一起通过最终考验。
旅行者：然后取得大赛的最高权限。
派蒙：那天拿到了你的记事簿，和你谈话后，我们确定了很多事——关于蕈兽的安全性，你的看法也有可取之处。
派蒙：「意智宝珠」可能影响人的健康。大赛不该被过度宣传，蕈兽和人们也不能亲密无隙地生活在一起。
派蒙：但是，不断改进「意智宝珠」，用它们和蕈兽好好沟通，找出善良的蕈兽，慢慢了解这个群体，应该是可行的！
海妮耶：…那就依你们好了。反正我输了，败者没有固执和嘴硬的资本…「火一」大概也更喜欢…一个总是为它着想的主人吧。
派蒙：海妮耶，振作一点，不要轻视自己在伙伴心中的地位啊…等到我们赢得了最终考验，还有更重要的事要和你说呢！
旅行者：有关你的祖辈…
派蒙：对哦！你要是知道了当时发生了什么，肯定会改变想法…
埃尔欣根：精彩，精妙绝伦的一场对决！观点的交锋也令人感慨万千！
派蒙：埃尔欣根？你怎么进到赛场来了！
埃尔欣根：当然是为了亲自见证决赛中双方的角逐，和冠军在最终考验里的英姿了！对于大赛而言，这可是历史性的时刻，我怎么能缺席！
埃尔欣根：来吧，旅行者和派蒙，向我证明你们的意志。你们一定能成为升华这场大赛的关键人物。
与埃尔欣根对话
派蒙：怎么回事…怎么到处都是愚人众？
派蒙：埃尔欣根！赛场被坏人入侵了！你快逃，我们来对付他们！
派蒙：等等，说起来，出口在哪？
旅行者：不是赛场被坏人入侵…
埃尔欣根：不愧是旅行者，看得很通透。对于这种绝境，你也准备了应对方案吗？
派蒙：我不明白…现在不是在最终考验吗？幕后黑手不应该是考特里亚吗！他想利用这场比赛取得成就，所以骗你给他出钱…
埃尔欣根：只差一点就抵达真相了。考特里亚的动机确实如此，他发掘的失落技术，有着绝佳的潜力。
埃尔欣根：所以我才买下了他，举办了这场比赛，扩大这项技术的影响力。当然，我没想到，你这样的高价值目标居然会主动咬钩。
旅行者：你也主动暴露了。
派蒙：也就是说…你没有被考特里亚欺骗，而是在利用考特里亚？ 你原本就是个愚人众的坏家伙！
派蒙：气死我了！亏我们还想着警告你别被骗！「咚咚小圆帽」，揍他！
埃尔欣根：气势不错，可惜太自信了。
派蒙：「转转悠悠兽」？「百雷遮罗」…还有「火一」？你们都怎么了！
埃尔欣根：考特里亚在「意智宝珠」中加入了后门指令，一旦我启动这条指令，所有被宝珠控制的蕈兽都会听令于我。
旅行者：后门指令？
派蒙：难不成…你大张旗鼓地举办比赛，是想鼓励人们去捕捉更多蕈兽，然后接管它们，用它们来干坏事吗！
埃尔欣根：一点即通，很不错。等到比赛多次举办后，民间就会保有一支庞大的蕈兽部队，能在须弥制造混乱，为我创造机会。
埃尔欣根：等到我取得其他同事难以企及的成就，我所敬爱的主人，因为你们而离开的多托雷大人，也会重新意识到，我还有着价值…
旅行者：多托雷…
埃尔欣根：不过现在看来，我还能做得更出色。
埃尔欣根：只要除掉你们，我就能为长官们和众多同事一雪前耻，取得组织里数一数二的成就，多托雷大人会给予我最高的重视…
埃尔欣根：我会将你们的死宣传成一场意外——你们太过相信蕈兽，试图突破极限，结果引发赛场崩毁，不幸遇难。
埃尔欣根：封锁这个秘境后，谁都查不出你们的下落。我会让考特里亚接下全部责任和罪名，给教令院一个交待。
埃尔欣根：随后，我会以缅怀你们的名义，投入更多资金，加大宣传比赛的力度，缩短赛事的周期…
派蒙：你怎么睁着眼乱编谎话？还要出卖同伙？未免也太阴险了！
派蒙：可恶啊…光是听着你胡说，我就好憋屈！绝不能让你得逞！
派蒙：不过，我们该怎么办？现在你没有武器，其他蕈兽伙伴又不听我们的话了！
旅行者：先保护好自己！
埃尔欣根：不必急着出手。蕈兽对蕈兽，战士对战士。等到旅行者的伙伴被击溃，信念彻底崩塌后，你们再去给他一个痛快的死法。
埃尔欣根：之前我们的手段不算光彩，至少在送旅行者上路这件事上，我们需要保留尊重和仪式感。
抵御对方的攻势
与八重神子对话
派蒙：「咚咚小圆帽」！你不要紧吧！
旅行者：以一敌三太勉强了…
埃尔欣根：不对劲，明明对那只浮游水蕈兽发动了三次后门指令，为什么它还在听从旅行者的指挥？
埃尔欣根：考特里亚的设备失灵了？
八重神子：啊呀，看来你还没有意识到呢。
八重神子：「意智宝珠」所用的技术确实可以让蕈兽听令于驯兽师，可不过是压制本能，增强蕈兽作为「生物」与驯兽师的沟通效果罢了。
八重神子：这四只蕈兽对驯兽师的认可，他们之间的情感和默契，已经凌驾于「意智宝珠」的影响之上了。
埃尔欣根：八重神子…你能破除封锁秘境的术法？
八重神子：只凭那些拙劣的模仿品，就想把我拦在外边？我似乎被小看了呢…
八重神子：还有东拼西凑出来的「后门指令」，你们还真以为自己完全没露出过破绽？
埃尔欣根：真麻烦…
派蒙：神子，莱依拉！海妮耶也来了！
海妮耶：埃尔欣根…原来你才是主谋？
海妮耶：相比蕈兽的威胁，你的野心更不可饶恕…
莱依拉：八重小姐…我们赶快去帮忙吧！
八重神子：别心急嘛，小莱依拉。这种时候就要好好看着哦，伙伴之间的默契，绝不会被世俗的阴谋和技术破坏。
八重神子：「百雷遮罗」，你的任务还没完成，怎么能屈服呢？
派蒙：咦？快看，「百雷遮罗」好像恢复神智了！
莱依拉：莫非，八重小姐所说的时机已经来了？
莱依拉：「转转悠悠兽」，我相信你！打败那个骗子吧…呃咳咳咳！
派蒙：后门指令对蕈兽伙伴们的影响…正在消退！
八重神子：还在犹豫吗，海妮耶？
八重神子：你害怕看到…你一直想要当成「棋子」的蕈兽，始终坚信着你，让你不得不正视自己逃避的情感？
八重神子：但你的蕈兽似乎等不及了。脱离了「意智宝珠」的控制后，它也在等待你的命令呢。
海妮耶：「火一」…你真的在等我吗？
海妮耶：对不起，我一直对你这么苛刻，你还相信着我…
海妮耶：去做你该做的事吧。
派蒙：虽然不知道是什么原理，但蕈兽们全都清醒过来了！太好了！
派蒙：埃尔欣根！你这个卑鄙的家伙，准备好迎接我们的怒火了吗！
埃尔欣根：有序迎战，不要慌。对方只是蕈兽罢了，优势依然在我们这边。
击败愚人众
追击埃尔欣根
埃尔欣根：居然败给了一群蕈兽…实在太荒唐了！
旅行者：哪里逃！
派蒙：神子，你怎么不拦住他啊？
八重神子：嗯？作为游客，我似乎没有在须弥境内逮捕谁的权力。你们不也一样吗？
八重神子：不过，你们放心好了，他逃不掉的。回到赛场后，你们就明白了。
派蒙：来不及多想了，我们赶快追上去。
离开赛场
与「三十人团」佣兵对话
派蒙：你们是…「三十人团」的佣兵？
旅行者：你们总算出手了。
西达：受大风纪官赛诺所托，我们前来逮捕重犯埃尔欣根，和学术罪犯考特里亚。
西达：大风纪官盯上考特里亚很久了，只是他最近事务繁忙，暂时无法抽身应对这些宵小。多亏几位提供的证据，我们才能顺利收网。
西达：这里是大风纪官特意写给两位的信件，请过目。
派蒙：原来赛诺一直在关注这场比赛，我们调查的时候，他也在暗中收集线索，正好给我们准备了一份保险！
旅行者：及时的配合。
西达：那么，我就将疑犯们带走了。有你们在这里，赛场秩序也无需我们操心。
埃尔欣根：别急着庆祝，这事还没完…
埃尔欣根：我还会来找你们的，为了多托雷大人。
派蒙：还嘴硬什么！好好在监狱里忏悔吧，愚人众的大骗子！
派蒙：不过，赛诺的信里还提到了证据。这么说来，十六强赛以后，神子原来是去报案了？
八重神子：干嘛这样看着我？我也很苦恼嘛，明明是出来度假的，却总被各种各样的人找上…
八重神子：我只不过是带着编辑们在须弥城里转悠了几圈，和偶然遇见的大风纪官闲聊几句罢了，一切的关键还是你们搜集的线索。
派蒙：噫…总觉得你越是轻描淡写，背后的过程就越复杂！
莱依拉：话说回来，主办方和赞助商都被逮捕了，蕈兽们和这场比赛又该怎么办呢？
八重神子：规则就是规则，小家伙们夺得了冠军，也通过了最终考验，等于取代了埃尔欣根和考特里亚的地位。
八重神子：从今以后，大赛的一切都由小家伙们说了算哦。相信经历了这么多以后，他们肯定能作出最合理的决定。
旅行者：首先要向海妮耶公开真相。
海妮耶：你们提到的真相，狐狸小姐已经告诉过我了。当年袭击我祖辈的蕈兽，正处于失控后的暴走状态。
海妮耶：我对蕈兽的印象建立在误解之上，最初就太过极端…
派蒙：欸？我们还没开口呢！神子你怎么抢先一步啊？
八重神子：哎呀，你们不应该感谢我吗？要让消沉的海妮耶振作起来，跟着我们去声援你，总得给她一点动力吧？
海妮耶：不劳你们多说了…之前的我，的确在向自己重复一些固执的观念，欺骗自己，直到完全麻木…
海妮耶：可刚才，我见识到了真相。即便没有「意智宝珠」，「火一」也还愿意听我的话。它一直相信着我…
海妮耶：愿赌服输，我接受你们的指正和惩罚。
派蒙：惩罚这样的词也太夸张了啦，毕竟你除了说过一些吓人的话，还有对「火一」太严格，又没做错什么事。
派蒙：正好说到这里，我觉得我想好该怎么办了！
旅行者：我也有个好点子。
和大家一起商量了最终的决定，确定了措辞。
派蒙：好了！我完全明白了！现在我们就去向大家公布这个结果吧！
旅行者：冠军演讲就交给派蒙了。
派蒙：呃咳咳，我还是第一次站在这种舞台上向这么多人讲话呢，有点紧张。
派蒙：这次我和旅行者有幸拿到了冠军，还揭发了一场阴谋，我们非常开心！办好这场大赛的责任，也落到了我们的肩上。
派蒙：就算主办方和赞助商被抓走了，给各位选手的奖励还是会照常发放的，请大家放一万个心！
风速枣椰：好！等的就是这句话！
左右加：英明的决定！
派蒙：不过，现在的「意智宝珠」有个缺点，它会影响周围的环境，给人们带来健康问题，所以蕈兽伙伴还不能长期待在大家身边。
派蒙：为了大家的健康着想，我们希望，各位选手和蕈兽伙伴相处一段时间后，可以将它们交给最可靠的驯兽师海妮耶来照顾。
派蒙：但大家不会和伙伴们分开很久的！在海妮耶照顾蕈兽期间，我们会向教令院提出改进「意智宝珠」的请求，尽快解决这个问题！
派蒙：而且，这次的比赛很有趣，只开一次就太可惜了嘛，大家也没有尽兴吧！
派蒙：等到技术的问题被解决了，我们就能和蕈兽伙伴们团聚了！到时候再来较量一番吧！
海妮耶：这就是对我的惩罚吗？
八重神子：说是给亚军的奖励，或许更合适哦。
莱依拉：放松一点，海妮耶小姐。其实与蘑菇伙伴相处是很开心的事。没错吧，「转转悠悠兽」？
莱依拉：我还有点舍不得呢，以后「转转悠悠兽」就要交给你来照顾了。
海妮耶：旅行者和派蒙…还有莱依拉和狐狸小姐，你们真是奇妙…
派蒙：海妮耶，我们都在所有人面前宣布这个决定了，你可要打起精神来啊！
海妮耶：不必多说，我明白你们的意思。
海妮耶：作为一名驯兽师，我接受你们的安排。我会尽到自己的责任，好好照顾这些蕈兽，照顾大家珍贵的伙伴。
派蒙：嘿嘿，早点露出这种表情就好了嘛！这才是我们希望交朋友的，超级厉害的海妮耶！
派蒙：大家就先和自己的伙伴尽情玩耍一段时间吧，之后我们再来奥摩斯港碰头，就这么说定啦！
旅行者：你来出这个大风头。
旅行者：首先要改变海妮耶的态度。
旅行者：之后交给你们了。
旅行者：我相信「咚咚小圆帽」！

旅行者：你是博士的旧部…
旅行者：到了牢里再自白吧。
旅行者：而是埃尔欣根的安排。
旅行者：那次袭击的真相…
旅行者：妥当地安排这些蕈兽伙伴。
旅行者：你肯定能理解的。
旅行者：理智地对待蕈兽这个物种。
旅行者：而是你不想承认。
旅行者：你已经心软了。
旅行者：我们会用实力说服你。