# 智慧主之章 第一幕：余温_堕落之梦

任务名称：智慧主之章 第一幕：余温
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.2

=== 堕落之梦 ===

【堕落之梦】
触发条件：完成前置任务「复苏之梦」
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：智慧主之章 第一幕：余温
起始NPC：派蒙
结束NPC：纳西妲
后续任务：智慧主之章 第一幕：余温

【任务过程】
你们意识到可能有许多人都和埃勒曼一样，正在经历不同寻常的梦境。为了避免这场梦境产生更多危害，你们必须尽快返回「品梦一刻」采取措施。
前往茸草窟附近
击退袭来的魔物
与凯西娅交谈
再次返回「品梦一刻」
跟随皮特查看梦中之人的情况
调查黛比的情况
进入梦境
与纳西妲交谈，了解现状
进入梦境的深处
与纳西妲交谈
寻找咖啡馆内的线索
寻找咖啡馆内的线索
进入梦境的更深处
再次与纳西妲交谈
继续深入梦境
再次与纳西妲交谈
寻找山崖附近的线索
继续深入梦境
再次与纳西妲交谈
进入梦境的最深处
与纳西妲交谈
寻找城镇内的线索
与莫塞伊思交谈
击败袭来的魔物
梦境失控
击败「艾米尔」
与莫塞伊思交谈
从梦境中醒来

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
你们意识到可能有许多人都和埃勒曼一样，正在经历不同寻常的梦境。为了避免这场梦产生更多危害，你们必须尽快返回「品梦一刻」采取措施。
前往茸蕈窟附近
派蒙：你们看，她就坐在那里，已经被魔物包围了！
纳西妲：先把她救下来再说。
击退袭来的魔物
与凯西娅交谈
派蒙：她果然和埃勒曼那时候的状态一样。
纳西妲：嗯，不过幸好她没有受伤或者被惊醒。我们小心一点， 把她带去安全的地方。
你们把凯西娅带去安全的地方之后没多久，她便醒来了。
凯西娅：明天见，艾莎老师···
凯西娅：嗯···嗯？我、我这是···为什么又回到这里了？
旅行者：
这里没有人。/你刚刚在做梦。
凯西娅：梦？可是艾莎老师···
凯西娅：哦，我知道了，果然只是梦而已。毕竟它还是这个样子。
派蒙：它？
凯西娅：还是没有开花呢，明明都已经快二十年了···唉。
纳西妲：是和梦的内容有关吧？可以和我们详细说说吗？
凯西娅：啊，不好意思，我还有点恍惚。请先让我平静一下。呼——
凯西娅：先从它说起吧。这盆植物，就是我方才提到的艾莎老师，临走前送给我的。
凯西娅：她是我父母的好朋友，也算是我的启蒙导师，是一位了不起的生论派学者。
凯西娅：除了有卓越的学术天分，她的身手也很了得，会承接很多冒险家协会的工作。
派蒙：哦，所以她···是去冒险了？
凯西娅：是的，在我十岁左右的时候，她说她必须去追寻「深渊」的秘密，要离开很长的时间。
凯西娅：我拽着她，不让她走，我不知道什么是「深渊」，我只知道她就像我的亲人一样。
凯西娅：后来她也抱着我哭，我们哭了好久。我记得我哭到后来睡着了，醒过来的时候已经回到了家里。
凯西娅：她还是走了，留给了我一封信，她说我是她在这个世界上最在乎的人。
凯西娅：但调查「深渊」的目的，是替更多的普通人保护他们所在乎的人和事。
凯西娅：在之前的冒险中，她得到了很重要的证据，如果不动身，恐怕再也不会有这样的机会。
派蒙：「向着星辰与深渊」，不止是一句口号啊···
凯西娅：她把种子留在了信里，告诉我只要这种子发芽开花，无论她身处何种险境，都会想办法回来。
凯西娅：她说她很期待我长大成人的样子···
凯西娅：可是很奇怪，无论怎么浇水和施肥，它都没有开花。
凯西娅：就算我去问生论派的学者，也没人能解释这种现象。
纳西妲：能让我仔细看看这株植物吗？
凯西娅：当然没问题，我也希望草神大人能为我解答困惑。
纳西妲：我看看，嗯···这个···
纳西妲：······
派蒙：纳西妲居然会露出这样的表情，好少见啊。
纳西妲：······
旅行者：
（这、这是···？！）/（求助的眼神？）
派蒙：她、她好像有点不舒服，我们去去就来！
你们匆忙把纳西妲带到了一边。
派蒙：到底怎么了，纳西妲，连你都不知道吗？
纳西妲：不是，我一下子就明白是怎么回事了，我在犹豫的是不知道该不该说出来。
纳西妲：她种下的并非学界熟知的任何一种植物，而是她通过特殊手段培育出的新物种。
纳西妲：从它表现出的特征看，我能判断从它破壳而出的那一刻起， 它就不具有开花的能力。
派蒙：这、这···
纳西妲：也就是说，她口中的「艾莎老师」可能早就预知了危险，也做好了无法归来的准备。
纳西妲：根据我的观察经验，这无疑是「残酷」的事实。
纳西妲：面对「残酷」，人们可能会嚎啕大哭，可能会胡言乱语，可能会大发雷霆···
纳西妲：我知道她必须面对真相，可是我又不想伤害到她。旅行者，教教我吧，我该怎么办？
派蒙：唉，确实很棘手，毕竟你都感觉到了··
旅行者：让我来吧。
纳西妲：但这不就是把责任推给你了吗？如果她对你发火怎么办？
派蒙：没关系啦，人是多种多样的，刚刚你举的例子都是极端情况。
旅行者：
我见得多了。/总有办法应对。
纳西妲：好、好吧，谢谢你们。
派蒙：那我们回去告诉她这件事吧。
你们回到凯西娅身边，把事情的真相告诉了她。
凯西娅：不、不能开花？ ！
凯西娅：这怎么可能，植物不能开花，那岂不是···不能繁衍后代，只能渐渐凋亡？
旅行者：
「不能开花」可能正是她的目的。/这其中蕴含了她的答案。
凯西娅：你的意思是···她走的时候就没有打算回来，是吗？她说的那一切都是骗我的···
派蒙：但她是善意的，如果怎么都要面对残酷的离别，她也希望能稍微晚点。
旅行者：这种爱是真实的。
派蒙：对啊，她对你的爱，照顾还有呵护，记忆中的那些温暖，都是真实存在过的啊。
纳西妲：我猜，她一定也希望你在了解真相之后，能理解和尊重她的选择。
凯西娅：···我明白了。对不起，我不想抱怨，我只···有点承受不了。
凯西娅：明明梦那么美好，现实却冰冷无比。
凯西娅：我真的以为她回来了，我有好多话想要和她说。
旅行者：
我能理解你的悲伤。/我们正在调查这件事。
纳西妲：这场梦可能没有想象中那么美好和单纯，或许有某种力量在利用你们的情感。
凯西娅：是、是这样吗？
纳西妲：嗯，所以在调查完成之前，希望你能尽快回到「品梦一刻」，并且不要再接受梦境里的暗示。
凯西娅：抱歉，我知道了。谢谢你们能来救我，这株植物也没有受损。
凯西娅：不然，就连最后的纪念也没有了。
纳西妲：谢谢你们，看来她总算是接受了事实，但恐怕这种悲伤的情绪还要消化很长的时间。
纳西妲：你们提到「爱」的时候，我见到她的眼神有明显的动摇。
纳西妲：就像是及时到来的一场温柔的雨，浇熄了即将蔓延开来的火焰。
派蒙：嘿嘿，因为人是会「共情」的嘛。
纳西妲：「共情」？原来是这样···这是很贵重的知识，我学习到了。
派蒙：对了，你刚刚说，有人利用他们的情感？你难道已经有推测了？
纳西妲：是的，这两件事的共通点，就是埃勒曼和凯西娅都失去了最重要的人。
纳西妲：他们能够在梦境中与珍视之人再次相逢，并且对方的真实感远超梦境能够提供的水平。
纳西妲：比起解释为「思念」的力量，我不得不往糟糕的方向想——有人正在利用他们的「思念」。
旅行者：动机上说不通。
派蒙：对啊，只是引导这些人做梦而已，为了什么呢？
纳西妲：这是我们需要继续调查的点，总之我们再回一趟「品梦一刻」吧。
纳西妲：我有种不太好的预感，希望事情还没变得更糟。
再次返回「品梦一刻」
纳西妲：我们回来了，现在的情况如何？
皮特：呃，抱歉，草神大人，我们还在想办法说服经历这件事的人。
皮特：由于有您的警告，就算对方意识不到危险，我们也把他们带到了这里来。
皮特：但是好像还有一些人已经陷入沉睡， 长时间没有醒来。这种情况我们也无能为力。
皮特：「品梦一刻」只是个小规模的同好会，组织方的人手实在是不够···
纳西妲：果然会变成这样，看来我猜中了。
波林：是草神大人，她回来了！
纳赛尔：究竟发生了什么，要把我们召集起来？
纳西妲：在这里的各位，很多人都正在经历一场美好的梦境。
纳西妲：很抱歉地告诉大家，根据我们的调查，在梦境的背后隐藏着某种阴谋。
纳西妲：所以在真相大白之前，还请大家不要主动去追寻梦境中的场景，或者接受类似的暗示。
波林：这···
纳赛尔：没什么关系吧，反正只是做梦而已，又不会对其他人产生影响。
纳西妲：我们已经遇到了两个人，因为接受了梦的暗示，独自跑到了野外并且遇到了危险。
派蒙：就是！这已经不是「做一场梦」的程度了！
纳赛尔：好吧···我知道了。
波林：意思是，只要事情调查清楚了，这样的梦境就可以继续了？
纳赛尔：是啊，我还想见见我的姐姐呢···
旅行者：
不是这么回事。/要视结果而定。
纳赛尔：实在抱歉，草神大人，可能接下来说的话有点冒犯。
纳赛尔：我们和刚来的人讨论了一下，我们都在梦中见到了珍视的人。
纳赛尔：他们就像活过来了一样，令人不愿意再醒来。
纳西妲：嗯，这也和我们调查的线索一致。
纳赛尔：所以，如果说这件事调查的结果是要终结这场梦境，那对我们来说实在有些残酷。
纳赛尔：我们都能理解其中的危险性，但···可能您无法理解梦里的那个人对我们有多重要。
纳赛尔：我想，不是每个人都会理解并配合您现在正在做的事。
纳赛尔：至少也会想在您调查结束之前，去梦境里和那个人再见面，说一句再见。
皮特：这也是我们遇到的最棘手的情况之，愿意配合 我们的人并不算多。
派蒙：就算是知道了危险，还是要回到梦里去？
旅行者：
很难说谁对谁错。/因为立场不同。
纳西妲：没错，我们对危险的描述，相较于甜美的梦境，就像简笔画一样苍白。看来现状会不可避免地失控。
纳西妲：我们耽误的时间越多，就会有越多人无视警告，回到甜美的梦中。
派蒙：那、那要怎么办？
纳西妲：···只能亲身去梦里看看，揭晓事情的真相了。
纳西妲：皮特先生，这里有正在经历这段奇妙之梦的人吗？
皮特：我想想···来这边吧。
纳西妲：嗯，好的。
跟随皮特查看梦中之人的情况
调查黛比的情况
纳西妲：她只是睡着了，并没有出现梦游的情况，看来入梦还不深。
派蒙：去梦里，我们也要睡觉吗？
纳西妲：呵呵，不用担心，我可是小吉祥草王呢。
纳西妲：不用紧张，闭上眼，幻想自己是逐渐消融在沙滩之中的浪花。
纳西妲：逐渐分散，逐渐下沉···
进入梦境
与纳西妲交谈，了解现状
派蒙：你怎么啦？看你有点恍惚的样子。
------------------------------
旅行者：···没什么。
派蒙：没事就好，有什么状况的话一定要记得跟我讲哦。
------------------------------
旅行者：看来我也有点被影响。
派蒙：欸？我什么都没看到啊。
------------------------------
派蒙：总之，我们好像顺利进入梦中了。
纳西妲：原本以为我们会来到某个熟悉的场景，但现在周围似乎都是陌生的风景。
派蒙：好多巨大的植物，连天上都有，太神奇了···
纳西妲：按理来说，我们应该直接抵达黛比的梦境。看来事情果然不同寻常。
纳西妲：总之，先寻找些线索吧。
进入梦境的深处
与纳西妲交谈
派蒙：来到熟悉的地方了！这里不就是「普斯帕咖啡馆」嘛。
派蒙：我看见黛比了，她就在那里，看来我们并没有来错地方。
纳西妲：那种奇妙的梦往往会暗示个真实的场景，这也和我们之前收集的信息相吻合。
派蒙：那刚刚我们在的空间又是怎么回事呢？
旅行者：
可能是中转站。/梦可能是连起来的。
派蒙：你的意思是，又是集体梦境？！
纳西妲：嗯，这样的可能性最大，毕竟有那么多人都在经历相似的美梦。
纳西妲：如果是各自独立的梦，无论是操纵还是管理都不如像这样连在一起方便。
派蒙：我明白了。我们去找黛比聊聊天吧。
派蒙：不过她旁边还有其他人，他们也在做梦吗？
纳西妲：如果现在这个空间是只属于她的梦，那旁边的人可能是黛比的「珍视之人」。
纳西妲：总之先确认吧。
派蒙：确认？这要怎么做？
纳西妲：看我的就行了。
寻找咖啡馆内的线索
黛比：这里的咖啡还是和以前一模一样，哈哈哈。
黛比：你们走遍了提瓦特，肯定喝过更美味的咖啡吧。
加斯帕尔：外面的东西再好，也不如家乡的味道令人怀念啊。
巴丝玛：是啊，身体的习惯可没那么容易改。
黛比：总之干杯吧！庆祝你们终于回来了！
寻找咖啡馆内的线索
黛比：（他们这是···为什么···）
黛比：（算了，好像也无所谓吧···）
纳西妲：（听起来她好像有点犹豫。）
纳西妲：确认过了，这里确实是只属于她的梦境，因为我听不到另外两个人的心声。
派蒙：这、这就是草神的力量吗···
派蒙：那我以后也要小心点。
纳西妲：呵呵，放心吧，平常我不会使用这样的能力，毕竟很不礼貌嘛。
纳西妲：呼，我也要做好准备。接下来又要讲些残酷的事， 我不能再逃避了。
黛比：草、草神大人！您怎么会在这里？
纳西妲：抱歉打扰你们的庆祝了，你能意识到这里正在发生的事，与你的记忆有出入吗？
黛比：呃，我不太理解。草神大人具体是指？
巴丝玛：我知道，草神大人想说，我们能在这里相聚，是人生中绝无仅有的缘分。
加斯帕尔：不如都来喝杯咖啡怎么样，我请客，这次回来我可是赚了很多呢。
黛比：记忆，绝无仅有···
纳西妲：仔细想想，他们的真实情况你应该最了解。
纳西妲：像这样聚在桌旁谈天说地，是否只是一厢情愿呢？
黛比：······
黛比：「蒸汽鸟报社」的报道准确无误，他们乘坐的商船触礁沉没了。
黛比：从那以后，我再也没有收到巴丝玛和加斯帕尔的消息。
巴丝玛：喂喂，说什么呢，黛比。
派蒙：想起来了就好，这里的事都是不真实的。
黛比：我明白了，我是在梦里吧？
黛比：但既然是我的梦，真实与否并不重要。我享受这里的「不真实」，我没必要面对现实的悲剧。
黛比：他们都是我无可取代的好朋友，也只有他们两个能理解我了。
黛比：继续做这样的梦，也没什么不行吧。
纳西妲：但我很担心再这样下去，你会渐渐分不清现实与梦境的界线。
纳西妲：因为梦境永远最符合你的心意，相比之下，现实荆棘遍布，一不小心就会被划伤。
黛比：放心吧，那还不至于，我有分寸。
纳西妲：真的吗？
加斯帕尔：要不然，我们先别管这些复杂的东西了，喝杯咖啡，吃点甜点，怎么样？
加斯帕尔：现实也好，梦也好，开心就好嘛。
派蒙：这怎么能不管，我们连你们是哪里来的都不知道···
旅行者：
别再说了。/对她来说都是很重要的人。
派蒙：啊，对不起，我没有恶意。
黛比：没关系，我也知道各有各的难处。
纳西妲：以你现在的状态看，这里暂且对你无害。
纳西妲：我想知道，有什么办法可以往更深处走吗？
黛比：这个的话，我曾经听过一个陌生的声音，告诉我这里有个入口。
黛比：可能过段时间我会进去看看吧，但现在是没什么兴趣了。
纳西妲：好的，谢谢你的帮助。
纳西妲：我们走吧，果然我们现在只是在这个梦境的最表层。
进入梦境的更深处
再次与纳西妲交谈
派蒙：我们又回来了？
派蒙：欸——？！我们刚刚在上面吧，不对，是下面···上面···
纳西妲：不用慌张，梦境就是如此。
纳西妲：我们已经从黛比的梦里出来了，但梦境还在继续延伸，不知道通向何方。
纳西妲：这个梦拥有创造虚幻之人的能力，才会如此令人流连忘返。
派蒙：原来是这样，有点难以置信···
旅行者：还会有什么等着我们呢？
纳西妲：我有个猜想，如果这些梦境都是连接起来的，他们应该拥有某种顺序。
纳西妲：刚刚的黛比，她能够意识到自己在做梦，说明她入梦的程度还比较浅。
纳西妲：但现在我们身处的空间已经倒转，还记得我说过梦境的特点吗？
派蒙：梦是乱的！
纳西妲：没错，也许我们现在就在不断地深入这场梦，越是往下，越是能接近本质。
派蒙：真相多半就在最深处等我们吧。
旅行者：快走吧。
纳西妲：嗯，也要做好所有的准备。
继续深入梦境
再次与纳西妲交谈
派蒙：这里···我们是不是前不久才来过？
纳西妲：很有可能是埃勒曼的梦境。
派蒙：他怎么又开始做梦了？
旅行者：我们不是警告过他吗？
纳西妲：看来，危险并不能让他放下对妻子的思念之情。
派蒙：按照之前的推断，他的梦出现在这里，说明他睡得更沉。
纳西妲：不过好在之前就和他接触过，希望我们能顺利地把他唤醒。
寻找山崖附近的线索
派蒙：埃勒曼！
埃勒曼：哦，是你们啊，真是奇妙，你们居然也会出现在我的梦里。
派蒙：梦？你能知道这是梦吗？
埃勒曼：那是当然了，现实中可没有这样的好事。
埃勒曼：我来介绍一下吧， 这位就是我之前提到过的我的妻子，麦娜尔，这是我们的孩子，海达。
麦娜尔：你们好，非常荣幸能够得到草神大人的关照。
海达：爸爸居然认识草神大人！好厉害！
海达：这个是什么，是新的玩具吗？
派蒙：不是玩具，是派蒙！
派蒙：不对，不是说这些的时候了。纳西妲，和我们的推断有点对不上吧。
纳西妲：嗯，稍微给我一点时间。
旅行者：
埃勒曼你是不是···/一个人偷偷跑回这个山坡了？
派蒙：哦，对！刚刚在「品梦一刻」没看见他，我以为他回家了！
埃勒曼：抱歉，因为我无论如何都想让海达见见她的母亲。
埃勒曼：路线我也踩得比较熟了，我就带海达来了这里，幸好没遇到什么魔物。
麦娜尔：我也很开心，没想到海达长得这么快。
麦娜尔：实在是辛苦他了，我觉得我很对不起他，没有尽到一个妻子和母亲的责任。
埃勒曼：没事啦，不用说这么不开心的事。虽然是在梦里，我们能这样团聚也是上天的恩赐啊。
派蒙：怎么办？我们···应该说出真相吗？
纳西妲：残酷的事情，还是让我来做吧。嗯···让我来吧。
纳西妲：很抱歉，不得不告诉你，我们并非你的梦境创造出的形象，而是具有自我的意识。
纳西妲：和那时候一样，我们仍然在调查这个梦的真相，现在已经掌握了一些线索。
埃勒曼：也就是说，这个梦果然还是不正常的吧。
麦娜尔：这、这是怎么回事？
埃勒曼：我们一家人的团聚，注定还是短暂的。
海达：妈妈要走了？
纳西妲：可能···嗯，最后的结果或许就是这样。
海达：欸···欸？
海达：不要，妈妈不能走！
麦娜尔：我不太清楚这是怎么一回事···
麦娜尔：放心吧，海达，妈妈哪里都不会去，不要哭。
埃勒曼：麦娜尔不知道这是怎么回事，她的认知和我不一致。
埃勒曼：我明知这里是梦境，所以我不会和她讨论真实性，但···
埃勒曼：算了，我也不知道该说什么。
埃勒曼：复杂的事我不懂，这个梦不管是好是坏，总之你们是来解决它的吧？
纳西妲：嗯。
埃勒曼：那就让我们最后再享受一会儿吧。
埃勒曼：无论背后原因是怎样，我都觉得自己很幸运，也对这个机会颇为感激。
埃勒曼：这个梦···非要消失不可吗？
纳西妲：对不起，恐怕是的。
派蒙：唔···
埃勒曼：这样啊，我知道了。
埃勒曼：请往这边走吧，这个方向可以通往更深处。
埃勒曼：听说越往下走，就越是甜美，越是能让人流连忘返。
埃勒曼：你们想要的答案，说不定也混杂在里面，快去吧。
纳西妲：谢谢你能够帮助我们，我也由衷地感到抱歉。
埃勒曼：不用谢，因为我也别无选择，毕竟我只是一个凡人，无权也无力干预神明的做法。
埃勒曼：我等下也会跟来，至少也要让麦娜尔和海达看看这到底是怎么回事。
埃勒曼：不然，等醒来之后，海达可能就要错怪她的妈妈了···
继续深入梦境
再次与纳西妲交谈
派蒙：又是同样的地方，看来这里就像是连接整个梦境的楼梯。
纳西妲：只是模样看上去越来越凶狠，普通的楼梯可不会试图攻击我们。
旅行者：还是先整理一下现状吧。
派蒙：对哦，我们的推断好像出错了。
派蒙：埃勒曼能明确地意识到自己在做梦，并且非常乐在其中。
派蒙：与其说是在更深的梦中，不如说···是更清醒了？
纳西妲：我觉得思路没错，只是可能要换一种解释——
纳西妲：并不是梦的程度越来越深，而是梦境的主人对这里的依恋越来越深。
纳西妲：你们从来不会把梦当真，对吧？
旅行者：
当然。/有时候会有点可惜。
派蒙：我的话，偶尔会觉得，如果这是真的就好了。
派蒙：但也只会这么想想，马上就抛到脑后去了。
纳西妲：因为我们是生活在现实中的生命，现实理应是我们的重心。
纳西妲：这也决定了梦的虚无缥缈的性质，无论变成什么样我们都不在乎。
纳西妲：可是，如果我们决定放弃现实，拥抱梦境，它对我们而言就不再是无所谓的东西了。
派蒙：我、我好像有点明白了！
纳西妲：大脑会越来越用心地构建梦境世界，真实感也会越来越强。
纳西妲：还记得虚空可以把梦境转化为「知能」吗？
纳西妲：构建真实的梦境，消耗的也是类似的力量。
旅行者：也就是说···
派蒙：那是不是意味着，这里也有一个像花神诞祭的妮露那样的「梦境之主」？
派蒙：只要唤醒她，这个集体梦境就结束了？
纳西妲：嗯，很有可能。
纳西妲：须弥城的集体梦境，是由虚空创造的，而现在虚空已经被关停。
纳西妲：这件事和兰那罗无关，人类也没有通过其他的方式创造集体梦境的能力。也就是说
旅行者：梦境之主与虚空有关。
派蒙：欸？他、他难道把虚空重启了？！
纳西妲：那倒是不可能，但他多半是教令院的学者，且曾经与虚空有紧密的联系。
纳西妲：但就算是这样，他究竟是怎么做到的，又是怎么选择「梦境之主」的呢···
旅行者：继续前进吧。
纳西妲：嗯，现在这里并不是终点。
纳西妲：等我们了解了他的动机，一切疑问也会迎刃而解。
进入梦境的最深处
与纳西妲交谈
派蒙：呜哇，终于来到了没见过的地方！
派蒙：呃，也不能说是完全没见过···
纳西妲：这里应该已经是终点了。
派蒙：欸？不会吧！
旅行者：比想象中要普通一点。
派蒙：对啊，这不就是很普通的城市街道嘛。
纳西妲：我拥有和梦相关的权能，所以谁在做梦，谁是被梦创造出来的，一目了然。
纳西妲：估计只有完全接受了这场梦境的人，才会来到这里。
派蒙：这里有好多人，我们要怎么才能把「梦境之主」找出来呢？
纳西妲：没关系，我自有办法。
寻找城镇内的线索
与莫塞伊思交谈
艾米尔：我听说如果给植物听音乐的话，它们会长得更好。
艾米尔：正好我也好久没有听你弹琴了。
莫塞伊思：这两天有点忙，不好意思。
莫塞伊思：哦，居然是草神大人？
艾米尔：草神大人，还有您的同伴们，你们好。
艾米尔：我是在这里经营花店的艾米尔，这位是我的丈夫，莫塞伊思。
莫塞伊思：请问有什么事吗？
纳西妲：你对我应该非常了解，那么也不必演戏了。
纳西妲：或者，你需要我称呼你一声，「梦境之主」吗？
莫塞伊思：哈哈哈，原来如此，不愧是草神大人。
莫塞伊思：不好意思啊，艾米尔，好像我的研究引起了草神大人的关注。
莫塞伊思：你先回花店那边去吧，等会儿我一起来帮你修剪。
艾米尔：嗯，好的，我明白了。
莫塞伊思：看来在草神大人的面前，妄图以小聪明与您嬉戏一番，我还是太天真了。
莫塞伊思：就由我率先发问吧，这样也显得知趣一些。您对这个梦境的了解，到了哪个程度呢？
纳西妲：这个梦境借由虚空搭建而起，拥有创造不复存在之人的能力。
纳西妲：而你，以全然不同的方式，成为了永远不会醒来的「梦境之主」。
派蒙：永远···不会醒来？
莫塞伊思：哈哈哈，真是令我刮目相看，我所面对的不愧是智慧的化身。
莫塞伊思：能让我知道您是如何推理到这一层的吗？作为报答，我也会回答您最好奇的问题。
纳西妲：很简单，因为这个空间中除你之外，无非只有做梦的真人，和被创造的假人。
纳西妲：而你虽然处于这个梦中，看似与其他人相同，但我感受不到你的梦。
纳西妲：我要如何唤醒一个本来就清醒的人呢？
莫塞伊思：有意思。
纳西妲：以清醒的状态成为「梦境之主」，这个世界就永远不会因为你醒来而崩溃。
纳西妲：理论上你也获得了对这里的绝对掌控权，从各种角度看这都是最优选。
纳西妲：剩下的问题就是，你是如何做到的。
莫塞伊思：答案不就在眼前吗？草神大人，因为我把我的「现实」都奉献给这场梦了啊。
莫塞伊思：早在虚空还在运行的时候，我就把我的意识全部上传到虚空之中了。
旅行者：
全部意识？/真是疯狂···
莫塞伊思：其实这些都源自于一场意外，我本来的目的并不是虛空或者集体梦境···
纳西妲：而是串联起切的线索，「拥有真实感的人」。
莫塞伊思：没错。人类实在太复杂了，除了借用虚空的强大知能，我想不到实现它的其他办法。
莫塞伊思：虚空无比伟大，就算我挪用一点也不会有人察觉， 而这「一点」知能对我而言已经用之不竭了。
莫塞伊思：我就算只是用穷举的方式，也能训练出颇为真实的人格。
莫塞伊思：我把第个作品，命名为「艾米尔」。
派蒙：那不就是刚刚的女孩子吗！
莫塞伊思：我和她同一天进入教令院，从办理入学手续开始，我们一天相遇了六次。
莫塞伊思：就是这么简单的原因，我们后来坠入了爱河，一起学习，一起研究，一起进步。
莫塞伊思：我们的步调颇为致，我总觉得我们心脏连接在一起，只是身体分开了而已。
莫塞伊思：然而，魔鳞病只夺走了她的生命。
旅行者：所以你在收集和你相似的人。
莫塞伊思：因为我需要更多的训练样本，用于进一步完善艾米尔的人格。
莫塞伊思：我从虚空的数据库里找到他们的数据，以检测心理疾病为由，在他们体内留下收集装置。
莫塞伊思：这样我就可以将他们连成网络，让艾米尔感受他们的「思念」，逐渐成长，变得温暖。
莫塞伊思：为了全情投入，加快研究效率，我就把意识也上传到了虚空，也成为了网络的一部分。
纳西妲：所以，准确来说并不是你不会醒来，而是你不能醒来了。
莫塞伊思：嗯，因为虚空毫无预兆地关掉了，我失去了所有知能，被拘禁在自我搭建的网络中。
莫塞伊思：起初我有点慌张，但整理了情况之后，我知道只要切换知能的来源，就可以重启这个世界。
派蒙：所以···网络里的人，现在都在为你提供知能！
莫塞伊思：这就是事情的前因后果，我自认为我没有做坏事，我只是在「拯救」他们和我自己。
莫塞伊思：我为他们提供了甜美的梦境，作为回报，我将他们提供的知能作为梦境的燃料。
莫塞伊思：他们如果愿意，随时都能醒来，但既然每个人都要睡觉，为什么不能一直做美梦呢？
安妮塞：我觉得是这样的道理，这里也算我们辛苦建立起来的家园啊。
奇恩：嗯，她说得对，我们是自愿留在这里的。
麦娜尔：我不太明白，但我只是想再陪他们一会儿，我不想看见他们难过。
埃勒曼：···谢谢你。草神大人，希望您能理解我们。
莫塞伊思：大家不用围过来，没关系的。
莫塞伊思：草神大人既通情达理又热爱人民，不会干涉我们的自由。
派蒙：他好卑鄙···
旅行者：（他用创造出来的人诱导发言。）/（让真实的人与我们对立。）
纳西妲：看来我最后的问题也不需要你亲口回答了。
纳西妲：你愿意将所有的秘密都告诉我，是因为有恃无恐。
纳西妲：因为只要能把「人民」作为武器指向他们的神，神就无计可施了。
莫塞伊思：他们只是想和重要的人一直在起，我提供给他们这样的机会，并没有错吧。
莫塞伊思：不想与伴侣永别，与亲朋再见，这又怎么了？
莫塞伊思：如果您更理解人类，如果您亲身经历过痛彻心扉的分别，您就不会这么不近人情了。
旅行者：
她才不是不近人情。/你完全不了解她。
纳西妲：你的天分与决心如果用在正途上，很有可能成为新一代的贤者。
纳西妲：可惜，你「慢言奥秘而心无惧怕」，触犯了教令院六宗罪之一。
纳西妲：你把人类的感情与冰冷的知能划等号，将他们不得不面对的痛苦剥离并隐藏。
纳西妲：你诱骗他们沉沦，还对这彻头彻尾的恶行毫无自知。
莫塞伊思：痛苦？诱骗？这里从创造之初就不存在那种东西。
纳西妲：她就在这里，埃勒曼的孩子，海达。
埃勒曼：欸？我的女儿，怎么了？
纳西妲：这个梦境依托于既定的网络，换句话说，只有体内被植入装置的人，才能进出这里。
纳西妲：再仔细回想一下你的经历吧。
埃勒曼：我···带着海达，偷偷地回到了山坡上，麦娜尔在等我，海达见到了她的母亲···
埃勒曼：啊···
埃勒曼：海达她···不是「海达」？
纳西妲：嗯，因为她没办法和你同时进入到梦境中。
纳西妲：在你入梦的瞬间，梦境就创造了一个「海达」，实现了你想让母女重逢的愿望。
纳西妲：那么，真正的海达在哪里呢？
埃勒曼：还留在山坡上···
纳西妲：没错，看到父亲突然昏倒或者开始说胡话，她一定吓坏了。
纳西妲：那里还有魔物出没，非常危险。
埃勒曼：海达还在那里，这样的话···
海达：爸爸在说什么啊，我听不明白。
埃勒曼：我必须马上醒过来，不能把她一个人丢在那里。
奇恩：······
塞娜：······
纳西妲：看来大家都想起什么来了。
纳西妲：出于保护自己的理由，人们会远离痛苦，拥抱安逸，这是人类的本能，也是弱点之一。
纳西妲：但为什么有那么多人明知危险却奋力向前，为什么明知痛苦仍然会迎难而上？
纳西妲：——因为人类并不只是为了自己而活着。
纳西妲：他们有家人，有挚爱，有朋友，有家园，有尚未实现的人生理想。
纳西妲：可你只把最安逸的东西展示给了他们，你的梦境建立在更多看不见的痛苦之上。
纳西妲：这不过是一种巧妙的「欺诈」罢了。
奇恩：好像确实在梦里待了太久了。
塞娜：还有很多事没做完···
莫塞伊思：呵呵，我以为神不懂人，才创造了残缺的世界，制造了无数生离死别。
莫塞伊思：没想到你能观察到答案，但很可惜，这也是没用的。
莫塞伊思：想要醒过来，就暂时醒过来好了，正好我也想和艾米尔独处一段时间。
莫塞伊思：只要这场梦还在，你们还会回来。
莫塞伊思：人没有你想的那么坚强，更不会乖乖听你的话，哪怕你是神明！
莫塞伊思：该清理多余的数据和杂音了。
击败袭来的魔物
梦境失控
派蒙：小心，有魔物！
纳西妲：所有人，赶紧离开这里，去安全的地方！
莫塞伊思：我是这个梦境的主宰，创造无数的魔物也是轻而易举。
莫塞伊思：放心吧，受伤之前他们就会惊醒的，艾米尔不喜欢见到有人受伤。
莫塞伊思：——所以你们也给我识趣一点。
莫塞伊思利用自己对梦境的控制能力召唤出了魔物，但被你们轻松消灭。自认为仍能掌控全局的他试图在梦境中化作意识体，逃离你们的追击，但此时梦境骤然失控，整个空间开始震颤，梦境创造出的人类也变成了怪物，就连莫塞伊思最为看重的「艾米尔」也变成了凶残的兽境猎犬，向他发起了攻击。为了拯救仍然处于梦境中的人，你们再次举起武器开始战斗···
击败「艾米尔」
与莫塞伊思交谈
派蒙：终于，结束了···
派蒙：刚刚到底发生了什么？
纳西妲：他对虛空技术的掌握还不是很纯熟，创造魔物消耗了大量的知能，系统因此失控了。
纳西妲：创造出来的人也都接二连三地变成了魔物，就连艾米尔也不例外。
纳西妲：太残酷了，哪怕只是一场梦。
派蒙：我都被吓坏了，更别说他们···
旅行者：实属最可怕的噩梦。
纳西妲：但好消息是看上去混乱已经平息了的样子。
纳西妲：接下来就只需要让这里的人醒过来，回到现实之中就好了。
莫塞伊思：艾米尔，我的艾米尔···
莫塞伊思：全都没了，终究只是大梦一场。
莫塞伊思：反抗不了命运，也不能依靠知识，这个世界，还真是过分啊··
纳西妲：还在认为这是我们的错吗？
莫塞伊思：已经不重要了。
莫塞伊思：用于维持梦境运行的知能都变成了魔物，这里短时间内就会崩溃，我的意识也会消失。
莫塞伊思：让我跟艾米尔一起走吧，就算是湮灭成灰，我也拒绝醒来。
派蒙：感觉他受到了过大的冲击，已经万念俱灰了。
旅行者：
虽然想说咎由自取···/但也有可伶的一面吧。
纳西妲：我觉得，见到艾米尔变成魔物的瞬间，已经让他的精神接受了足够的惩罚。
纳西妲：充分认识到「虚无」之后，应该重温「存在」的意义了。
莫塞伊思：存在？呵，我和他们不一样，早就只有意识了···
纳西妲：以我对虚空的了解，我有办法把你的意识从这里提取出来，装在知识容器之中。
纳西妲：教令院应该现在都还保留着你的躯体，你很快就能醒过来了。
莫塞伊思：没必要，让我就这么消失吧，现实已经毫无价值。
纳西妲：这可不是同情，是我不允许你以消失来逃避律法的惩戒。
纳西妲：——在那之后的人生， 就由你自己决定，要用什么方式「存在」吧。
纳西妲：好了，旅行者和派蒙，我们也该回去了。
纳西妲：为所有的事情做一个收尾···
纳西妲：···嗯？
派蒙：怎么了吗？
纳西妲：没什么，我们告诉这里的人，醒过来之后都去「品梦一刻」集合吧。
从梦境中醒来