# 智慧主之章 第一幕：余温_复苏之梦

任务名称：智慧主之章 第一幕：余温
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.2

=== 复苏之梦 ===

【复苏之梦】
触发条件：接取纳西妲传说任务
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：完成前置任务第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」

【任务概述】
前置任务：第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」
起始NPC：皮特
结束NPC：皮特
后续任务：智慧主之章 第一幕：余温

【任务过程】
某天你和派蒙在须弥城里，听到了很多人在讨论梦境的话题···
前往须弥城
与皮特交谈
跟随皮特前往「品梦一刻」
关照失落的埃勒曼
前往埃勒曼提到的地方
与埃勒曼交谈
登上山顶
击败眼前的魔物
与埃勒曼交谈
返回「品梦一刻」确认现状

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
某天，你和派蒙在须弥城里，听到了很多人在讨论梦境的话题···
前往须弥城
与皮特交谈
皮特：你好，这位旅行者，你听说过「品梦一刻」吗？
旅行者：
「品梦一刻」？/那是什么？
派蒙：听起来像甜甜的饮料。
皮特：哈哈，你误会了。这是我们举办的定期活动的名字。
皮特：最近「梦」一下子成为了热门话题，很多人都乐于分享自己昨晚梦见了什么。
皮特：就连我也是。对我来说上次做梦还是在很小很小的时候了，不禁觉得兴奋与怀念。
派蒙：对哦，他们的梦都回来了。
皮特：所以我们干脆组织了一个活动，让每个拥有新奇梦境的人，都有机会畅所欲言。
皮特：「品梦一刻」也就由此诞生了。
派蒙：原来是个茶话会啊···
皮特：是哦，这里每天都有五花八门，天马行空的故事，不想来听听看吗？
旅行者：能理解你们的新奇感···
派蒙：是啊，但对我们来说，做梦简直和吃饭睡觉一样稀松平常。
派蒙：如果有免费的点心和饮料，那或许还能考虑考虑。
皮特：真的吗？也就是说你们迄今为止已经做过很多梦了吧？
派蒙：可以这么说。你不用这么激动，没什么了不起的。
皮特：不不不，我们的活动就缺像你们这样经验丰富的参与者，能够分享做梦的经验。
皮特：请先容许我称呼你们两位一句「做梦专家」吧！
旅行者：
···听起来怪怪的。/不是什么词都适合加上「专家」
派蒙：「专家」，嘿嘿，这种称呼真不错。
皮特：看起来你有兴趣了，那就跟我去会场吧，不会耽误太多时间。
皮特：你想要的饮料和点心，那里也全都有。
派蒙：你也挺专业的嘛！
派蒙：啊，不行，我不能自作主张，还是要听她的意见。
派蒙：欸，你怎么不说话了？
旅行者：
···听你的，听你的。/我没得选吧。
派蒙：嘿嘿，那你快带我们去当专家。
皮特：哈哈，好的，请随我来。
跟随皮特前往「品梦一刻」
皮特：各位，抱歉打扰一下，我们终于请到专家了！
皮特：专家这边请。大家有什么问题，都可以向她们请教。
埃勒曼：是从外面来的专家吧，太好了！
纳赛尔：我先来，我先来！
皮特：别急，别急。保持秩序，排好队，一个一个来！
一阵骚乱之后，现场终于排好了队。
派蒙：没想到他们会这么热情···
阿塔：我想问的很简单，因为每天都很辛苦，所以我想在梦里变成一只史莱姆，要怎么才能做到呢？
旅行者：
···好难啊。/说实话，我也不知道。
派蒙：我知道我知道，我做过这种梦，我有发言权。
派蒙：第一次变成风史莱姆，我被冒险家的弓箭射中，整个晚上都在天上乱飞。
派蒙：第二次变成草史莱姆，我被一群孩子当成了白萝卜，头上的草都拽断了，好痛好痛。
派蒙：第三次变成冰史莱姆，结果我又被一个厨子抓住，做成了冰镇果汁。
派蒙：直到第四次，我变成了强大的岩史莱姆，去找以前欺负我的林猪寻仇。
派蒙：结果它叫来了十几个兄弟，我又输了。
阿塔：等等，怎么都是这么惨的结局？
派蒙：史莱姆是魔物，虽然长得挺可爱，但因为总是捣乱，逃不过被冒险家讨伐的命运。
派蒙：相信我，魔物的下场都不怎么样。
旅行者：
(虽然让人很想打断···)/（但她也有冒险家的自觉了。）
阿塔：也是，毕竟是魔物。
阿塔：我只是想体会一下不同的生活，但变成魔物好像还不如现在这样呢。
阿塔：唔，变成更普通的团雀或者鱼会不会快乐一点呢···
派蒙：看来当专家没有想象中那么难嘛。
派蒙：下一位！
埃勒曼：轮到我了。专家，我想知道我要用什么姿势入睡，才能做和昨天相同的梦呢？
派蒙：呃，这个···
旅行者：我也想知道，专家。
派蒙：你不帮帮我吗？！
派蒙：那、那你先说说你想做的梦是什么吧？
埃勒曼：很普通，就是阳光明媚的日子，我坐着和我的妻子聊天，聆听风吹过山野的声音。
派蒙：那直接找你的妻子聊天就好了，没必要在梦里实现嘛。
埃勒曼：这个，你有所不知···她已经不在了。
派蒙：啊！对不起，我又说错话了。
埃勒曼：没事没事，是我没说清楚，我就是想再见见她。
旅行者：如果看她的画片入睡呢？
派蒙：对啊，我觉得比起姿势，睡之前在想什么更重要。
埃勒曼：只是这样就可以了吗？
派蒙：毕竟想她的是你，做梦的也是你，你的梦很容易把它们关联起来。
埃勒曼：有道理，我今晚就回去试试！谢谢专家的建议！
凯西娅：到我了到我了，我想知道梦里见到的植物的名字！
黛比：我想把我房间里的纪念品盒带到梦里去！
波林：我昨晚梦见了荒地上飞过了一只乌鸦，请问这有什么含义吗？
派蒙：喂，别急，一个一个来嘛！
花了很多时间，「专家」的工作终于告一段落。
派蒙：唉，他们的问题太难了。我们并不比他们多知道些什么，只是经验比较丰富而已。
旅行者：他们没那么在乎答案。
派蒙：也对哦，探索和思考比问题的答案更有意思。
派蒙：打个比方的话，就像饿了三天三夜的流浪者，无比渴望补充能量，至于是米饭还是蛋糕都无所谓。
派蒙：——我这么说的话，你知道我想起谁了吧？
旅行者：纳西妲。
派蒙：嘿嘿，是的，她如果在这里多半会说类似的话。
派蒙：可惜她现在很忙，应该没时间参加这样的集会。
皮特：两位专家，又有客人想要向你们请教。
派蒙：欸？不用了吧，回答问题的时候你也看到了，我们算不上什么专业人士。
皮特：这位客人，比较特殊···
纳西妲：我的问题是，你们来这么有趣的地方，怎么不叫上我？
派蒙：呜哇！你怎么在这里！
纳西妲：像「品梦一刻」这样有趣的活动可不是每天都有，再忙我也会抽空来看看。
纳西妲：遇见你们，倒是意外的缘分了。
派蒙：对了！你是最了解梦的人，那应该可以帮我们回答所有的问题吧！
纳西妲：这么说也没错。来吧，想问什么都可以问哦，越有意思的问题越好。
埃勒曼：······
纳西妲：怎么了？刚刚气氛还很热闹，怎么突然都犹豫了。
旅行者：他们还需要心理准备。
纳西妲：就算是这样，我看上去也不可怕吧。
纳西妲：要说了不起的程度，你们也在须弥做了许许多多伟大的事啊。
旅行者：程度还是不一样。
纳西妲：唉，有趣的问题一下子都消失了。原来我是扫兴的那个人，那我走好了。
派蒙：也不是这个意思啦！
纳西妲：我不想违背「品梦一刻」的初衷，即人们相聚于此，自由分享美妙的梦境。
纳西妲：现在的气氛就像装在容器里的水，多了一份循规蹈矩，但再也没有身处江河的自由自在。
纳西妲：我只是想成为其中的一枚水滴，可不要当什么不解风情的容器。
旅行者：她这是不是···
派蒙：···在闹别扭啊。
派蒙：没关系啦，你们都积极一点，草神大人很容易相处的！不然她真的要走了哦？
阿塔：那、那我先来试试吧。
派蒙：是刚刚的「软体人」。
阿塔：这是什么奇奇怪怪的称呼···我已经不想变成史莱姆了，可能团雀或者鱼更适合我。
纳西妲：原来如此，想要在梦中变成小动物对吧。为什么会有这样的想法呢？
阿塔：可能就是想经历一些不一样的事吧，毕竟生活千篇一律。
阿塔：明明抬头就是天空，远方就是海洋，但我只能被关在轮回一样的日子里。
纳西妲：所以想要在梦里获得新鲜感··抱歉，我好像更困惑了，那为什么不在现实里寻找新鲜感呢？
阿塔：因为不工作就没有摩拉啊，我也不想天天敲钉子锯木头，可家里还有老人和孩子需照顾···
阿塔：意识到这一切的时候，我发现自己的生活已经被琐碎填满，一点自由空间都没有了。
纳西妲：可是这样的话，就算在梦里变成了飞鸟或者游鱼，你还是会继续敲钉子和锯木头的哦。
纳西妲：因为你已经被关起来了嘛，肉体化作什么都好，精神仍然飞不出这个困境。
阿塔：欸？这么可怕吗？那我应该怎么办才好？
纳西妲：虽然我不能切身感受到你背负的压力，但要不要先换一把锤子试试呢？
阿塔：换锤子？
纳西妲：对哦，工作了这么久，一定知道什么样的锤子用起来顺手吧。
阿塔：那当然，重量要足，这样可以减少挥击的次数；握柄不能太光滑，不然容易握不稳。
阿塔：这么说的话，现在用的锤子的确已经有一阵子没换过了。
纳西妲：更换一下吧，在锤子的握柄上配上喜欢的装饰、毛皮或者硬皮带，最后再写上孩子的名字。
阿塔：···很有道理，感觉工作起来都会更有力量！
纳西妲：新鲜感，就是来源于生活中的小小仪式哦。
纳西妲：你不需要变成飞鸟或者游鱼，只要你努力地生活，你所珍视的一切都会是你幸福的源泉。
阿塔：我懂了，我懂了，简直就像醍醐灌顶！
阿塔：我现在就去挑选新的锤子···不，我应该自己造一把，谢谢草神大人！
派蒙：不愧是你啊，总能找到这么好的切入点。
纳西妲：其实我也没怎么「理解」。
派蒙：欸？
纳西妲：我会这么说，是因为我见过有工人做了同样的事。在他很累的时候，就会看看握柄上的名字。
纳西妲：不一会儿，他就开始笑，吓了我一跳。我猜，对他来说那应该是很重要的人的名字吧。
旅行者：
我有点明白了。/你只是在举一反三。
纳西妲：嗯，观察之后我知道，这样的行为会让人类获得动力。但为什么呢？
纳西妲：是兴奋，是期盼，还是无奈，我无从得知，就算能知道他的想法，也难以把握他的情绪。
派蒙：原来是这样，对你来说居然需要绕这么大的弯···
纳西妲：呵呵，所以我刚刚也稍微有点忐忑，所幸看他那么开心，我应该没说错话。
纳西妲：不用太在意，这就是我的学习方式啦。
旅行者：需要的话，我会协助你。
派蒙：你把我排除在外了！我明明也很擅长察言观色！
纳西妲：谢谢你们，那我安心多了。下一个问题吧。
埃勒曼：我的问题刚刚已经问过了，但我还希望能听听草神大人的回答。
埃勒曼： 我应该怎样做，才能在每个夜晚的梦里，都见到我已经过世的妻子呢？
纳西妲： 对已逝之人的思念啊···
旅行者：
(她在回忆大慈树王吗··· )/（不对，她已经不记得了。）
纳西妲：就算不停地重复那些美好的记忆，也只是放大现实的空虚而已。
纳西妲：如果她还在的话，一定不希望见到这样的你吧？
埃勒曼：嗯，理应如此。但我们在梦中度过的时光，并非只是对记忆的重复。
埃勒曼：我不知道是不是我太想她了，她在梦中的样子，简直就像是活过来了一样···
埃勒曼：梦里发生过什么，她全都记得，就算我醒来了，再次入梦之后，我们还能顺着上次的话题聊下去。
纳西妲：这可真是奇妙。按理来说，连续性的梦境少之又少。
埃勒曼：她在我的梦中，就像获得了第二次生命。可她越是鲜活，醒来的我就越觉得空虚与痛苦，这究竟是好事还是折磨呢···
纳西妲：或许一切的根源，还是在于「思念」吧。
纳西妲：你和她，是否拥有很遗憾的未尽之事？
埃勒曼：我不知道，但不能和她白头偕老，一起走完这一生， 就是我最大的遗憾吧。
埃勒曼： 本来我已经准备向前看了，要不是这-场过 于真实的梦， 我也不至于 如此犹豫。
派蒙：这就是「日有所思，夜有所梦」吧。
纳西妲：但梦境永远都只是梦境，我们是活在现实中的人。
纳西妲：过于沉溺在梦境里并不是什么好事，只是会不断地消耗你的心神而已。
埃勒曼：···我知道，所以我也有点自责，我还需要照顾我和她的孩子。
埃勒曼：让她看到爸爸菱靡不振的样子，影响也不好吧。
埃勒曼：唉，还是谢谢草神大人的建议。
纳西妲：他的状态让人有点担心，希望他能快点振作起来。
纳西妲：我觉得我状态还不错，你们如果觉得有点无聊也不用一直陪着我，毕竟你们是来玩的嘛。
关照失落的埃勒曼
派蒙：你好点了吗？
埃勒曼：嗯，我觉得草神大人说的很有道理，我需要从这种思念中抽身。
埃勒曼：我想了想，每次在梦中，我都会和我的妻子在一个相似的地方见面。
埃勒曼：那个地方是真实存在的，只是稍微有点远，也比较危险，我一个人不敢去。
埃勒曼：但果然还是应该去看看，看到那里什么都没有，我就能认清现实了。
旅行者：似乎也是一种办法。
埃勒曼：不然，总觉得我自己像喝醉了一样，半梦半醒。
埃勒曼：只要晚上不要再梦到相似的场景，我大概就能回到现实中来了。
埃勒曼：你们是冒险家对吧，如果可以的话，能麻烦你们护送我去那个地方吗？
旅行者：
去看看吧。/去清醒一下吧。
派蒙：就当是去转换一下心情好了。
派蒙：虽然见不到你的妻子，但能看到大好的风景，心情也会跟着开阔起来吧。
埃勒曼：嗯，我希望是这样。
派蒙：嘿嘿，快点振作起来吧。
旅行者：（说到对故人的「思念」，大慈树王的事还是告诉纳西妲吧。）
旅行者：（至少也要让纳西妲知道，她曾「存在过」。）
纳西妲：你们又打算瞒着我，去什么好玩的地方吗？
派蒙：欸，你不是在回答问题吗？
纳西妲：刚刚结束，今天真是收获颇丰，听到了好多好多新奇的想法。
纳西妲：你们好像要去什么地方，也把我带上吧。
埃勒曼：这种事不方便麻烦草神大人，您应该还有很多事情要忙。
纳西妲：不用客气，我自然是考虑过才说要一起去的。
纳西妲：我想趁此机会和你们讨论些我心中的困惑。
埃勒曼：草神大人，居然也会有困惑吗···
纳西妲：我和你们也没有那么大的不同啦。好了，走吧，边走边说。
旅行者：（先跟她走吧，大慈树王的事一两句话也说不清。）
前往埃勒曼提到的地方
与埃勒曼交谈
派蒙：有种出来郊游的感觉呢。
埃勒曼：冒险家总是来这样的地方吗？
旅行者：
那是当然。/比这里凶险得多。
埃勒曼：真是了不起···
纳西妲：你们在梦境里都是在这里见面吗？
埃勒曼：嗯，基本都是，就在前面的山顶上。
埃勒曼：我们什么都不干，就聊一些日常的话题。
埃勒曼：我会告诉她海达，也就是我们的女儿的近况，她每次听得都很入神。
埃勒曼：她也会和我一起回忆过去， 和我分享趣事，开些小玩笑。
埃勒曼：就是这种感觉，让人觉得持续多长时间都不够。
派蒙：平凡与安宁，也是一种难得的幸福呢。
纳西妲：这就是我感到困惑的地方了···
纳西妲：因为我对梦比较了解，梦境普遍是缺乏逻辑和连续性的。
纳西妲：你之前说过，她会记得你讲过的事，对吗？
埃勒曼：嗯，她以前就会很专心地听我说话，现在在梦里也是一样。
埃勒曼：她总能记住生活中的各种细节，来为我制造惊喜，这也让我觉得她就像活过来了一样。
派蒙：有点神奇···不过梦境本来就是神奇的东西。
纳西妲：问题在于，他的描述太「有序」了，梦是一-种比你们想象得还要脆弱的东西。
纳西妲：比如窗外传来巨响，在梦中可能就会变成你被装进大炮发射出去。
纳西妲：比如口干舌燥，在梦中可能就会变成在无尽的沙漠中艰难跋涉。
纳西妲：而你的妻子的形象，稳定到不受一切的干扰。从概率上说这种情况极为少见。
埃勒曼：我也不明白为什么，但我也没有理由怀疑或是拒绝这场梦，因为它实在太美了。
旅行者：
的确。/好像确实不用纠结成因。
纳西妲：但我很想知道，这样的梦境对我来说也是新奇的现象，所以我想来观察所谓的「现场」。
纳西妲：走吧，就当是郊游，我们去山，上看看。
登上山顶
派蒙：果然这里不太安全。
纳西妲：没关系，速战速决吧。
派蒙：欸？你也要参与吗？
纳西妲：当然，这也是郊游的一环嘛。
击败眼前的魔物
与埃勒曼交谈
派蒙： 风景挺好的嘛，也很适合睡觉和吃零食。
派蒙： 我也想天天来这里打发时间，嘿嘿。
纳西妲：好像没发现什么奇怪的地方。
纳西妲： 我不打算否认思念的力量，或许这种不可量化的情感因素，真的拥有整理梦境的能力。
派蒙：他的妻子一定是很有魅力的人吧。
派蒙： 欸？埃勒曼人呢？
四周张望后发现，埃勒曼已经来到山崖边，喃喃自语。
埃勒曼： 你居然在这里等我，我今天带了很厉害的人过来。
埃勒曼： 草神大人说要和我同行，吓了我一跳呢。
埃勒曼： 等我路走熟了，我就把海达也带过来，她直和我 说很想你。
派蒙：他、他怎么了？
派蒙： 那边一个人都没有啊。
埃勒曼：等等，麦娜尔，那边有点危险，别再走了。
埃勒曼一边自言自语，一边向悬崖边走去。
纳西妲：他要掉下去了，拉住他！
派蒙：呼，幸好他没摔下去。但他怎么突然开始说胡话，现在好像又晕过去了？
纳西妲：他现在处于梦境之中，他刚刚说的话，也和之前他描述的梦境几乎吻合。
派蒙：欸？他···睡着了，还做了同样的梦？
纳西妲：我也觉得有些奇怪，但我们不能叫醒梦游的人，只能在这里等等了。
埃勒曼：唔···嗯？
埃勒曼：麦娜尔，麦娜尔呢？
派蒙：噢！你已经醒过来了，太好了。
埃勒曼：我这是···
旅行者：
你刚刚在梦游。/你刚刚在梦游。
埃勒曼：梦游？
埃勒曼：哦，对啊，那只有可能是梦呢。
埃勒曼：爬上山顶的瞬间，我就看到我的妻子麦娜尔坐在那里，我就走过去了。
埃勒曼：她听我介绍了你们，就有点慌张地往前走，我让她别过去，那边是悬崖···
埃勒曼：接着她好像就消失了，我的身边吹起了大风，天也突然黑了下来。
埃勒曼：当我意识到好像有什么不对劲的时候，我就醒过来了。
派蒙：听起来这也太奇怪了，你是不是太累了啊？
埃勒曼：不会吧，我昨天睡了很久，现在也不觉得困。
纳西妲：可能是我们跟来，影响了他的潜意识对梦境的塑造吧。
纳西妲：不管怎么样，能平安苏醒就好。
埃勒曼：我大概知道发生什么了。抱歉，要不是你们一起跟来，我可能已经摔下去了。
纳西妲：总之，我们先回去吧，你暂时不要来这个地方了。
埃勒曼：···嗯，好的。
派蒙：纳西妲，现在你有什么想法吗？我有点担心。
纳西妲：线索太少，我的推论还不太可靠。但是我在担心，如果埃勒曼先生的遭遇并非个例的话···
派蒙：对啊，「品梦一刻」还有那么多对梦境记忆犹新的人！
旅行者：可能已经行动了 。
纳西妲：对，不只是「品梦一刻」， 这样的人可能还存在于须弥的其他地方。
纳西妲：我们需要尽快掌握现状和它的发展速度。
派蒙：那我们快回去吧。
派蒙：别愣着了，埃勒曼！快跟我们走！
返回「品梦一刻」确认现状
皮特：你们这么快就回来了，一路上还顺利吗？
纳西妲：事态很紧急，麻烦你通知在场的所有人，可以继续讨论，但不能尝试追寻梦中的场景
皮特：欸？好、好的，既然草神大人都这么说了···
皮特：但我能知道发生了什么吗？看你们脸色都挺严肃的样子。
和皮特简单讲述了路上发生的事。
皮特：我知道了，居然有这么危险的事。
皮特：放心吧，我会提醒所有参与者，我还会把这件事告诉「品梦一刻」的其他工作人员。
皮特：通过报名者的名册，应该可以联系到更多对梦境感兴趣的人，警告的范围应该能更全面。
纳西妲：多谢你，这下子帮大忙了。
皮特：我先确认一下今天来参加活动的人，是不是都还在···
皮特：阿塔已经回去了，好像要去造锤子，问题不大···欸？稍等，凯西娅呢？
皮特：你们有人见过凯西娅吗？她已经走了吗？
黛比：哦，她说她有想去的地方，好像已经出发了。
派蒙：糟了，不会也是想去探寻梦境中的场景吧？！
纳西妲：能告诉我们她去了哪里吗？
黛比：嗯，她简单和我说了一下，就在茸蕈窟附近。
纳西妲：好的，谢谢你，我们现在就去看看。
纳西妲：麻烦你也帮我们通知一下其他人，千万不要贸然行动。
黛比：知道了。唉，谁能想到会变成这样···