# 智慧主之章 第二幕「归乡」_若忘记我为何物

任务名称：智慧主之章 第二幕「归乡」
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 若忘记我为何物 ===

【若忘记我为何物】
触发条件：完成「若忘记家在何处」后触发
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：智慧主之章 第二幕「归乡」
起始NPC：纳西妲
结束NPC：浮游水蕈兽·努尔
后续任务：无

【任务过程】
在调查中得知，阿佩普很可能已经病入膏肓。为了知晓拯救它的办法，你们必须去一趟层岩巨渊，寻找一只特殊的元素生物。
前往层岩巨渊的最深处
击败魔物，破坏「淤泥涌口」
根据指引，前往须弥沙漠
向风沙的深处前进
击败袭来的魔物
寻找阿佩普的藏身之处
步入中央
拯救元素生命的家园
返回须弥城外，寻找蕈兽

【剧情对话】
前往层岩巨渊的最深处
派蒙：那个元素生命独自来到了这里？还度过了很长时间？
派蒙：难道它不会像其他的个体一样…早就变成「死域」了吗？
纳西妲：正是因为在这里，借助「它」的力量，才有可能回避这种结局。
纳西妲：那是对抗深渊的道具，在遥远的过去它修补了提瓦特的裂痕。
纳西妲：对于不应存于提瓦特的力量，它具有净化并使其稳定的能力。
纳西妲：被它光芒照耀过的「禁忌知识」，会以另一种形式永久留存于此…
旅行者：难道是…那种淤泥。
纳西妲：嗯，它就像是皂角在水里扬起的泡泡一样。
派蒙：又是这么奇妙的比喻，但我好像能理解…
浮游水蕈兽·元素生命：草之王的意思是，「末日」被巨钉的力量改变，藏在某一块淤泥之中。
纳西妲：是的，应该在距离很近的地方，我们靠过去看看吧。
击败魔物，破坏「淤泥涌口」
派蒙：快看！它就在那里！
纳西妲：看来要把周围的淤泥都清除掉，你们应该有办法吧？
派蒙：对，用流明石对「淤泥涌口」照一下就好了！
派蒙：终于把它救出来了…
浮游水蕈兽·元素生命：它应该就是预言里提到的生命了。
纳西妲：那道光…
陆行岩本真蕈·元素生命：——！
派蒙：等等，有黑色的东西冒出来，它不太对劲！
旅行者：都往后退。
派蒙：怎么回事，不是说已经被净化了吗？
浮游水蕈兽·元素生命：是不是因为已经过了很长的时间？
浮游水蕈兽·元素生命：淤泥的力量虽然比「末日」更稳定，但依然是很不友善的力量。
浮游水蕈兽·元素生命：经历了漫长的浸泡，它不一定还能保留神智。
派蒙：怎么会这样…我们有一堆问题要问啊。
纳西妲：用我的元素力，应该可以驱散它吧。
旅行者：等等，这回不行！
纳西妲：可是，这是我们唯一的机会了。
旅行者：说了不行就是不行。
旅行者：绝不能再来一次了。
派蒙：旅行者…
旅行者：抱歉，我有点着急了。
纳西妲：…没关系，我相信你的判断，我也有点草率了。想想看还有没有其他办法吧。
旅行者：那个晶体…
派蒙：哦，对啊！之前你说，那里面的元素力和它们一模一样。
纳西妲：用它的力量吗？可是…
浮游水蕈兽·元素生命：草之王在犹豫，我也在犹豫。
浮游水蕈兽·元素生命：在了解它真实的作用之前就贸然使用，说不定会带来更大的风险。
浮游风蕈兽·元素生命：不懂。这不行。那不行。救命。要紧。
浮游水蕈兽·元素生命：我理解你的想法，但正因为这是我们回家唯一的路，才更需要谨慎。
纳西妲：没关系，你们不用争论，消耗掉的元素力我会想办法。
纳西妲：既然如此，旅行者，能交给你来使用吗？
纳西妲：据我了解，你对「禁忌知识」有种不可思议的抗性。
旅行者：交给我吧。
派蒙：不要勉强哦，我会担心的。
陆行岩本真蕈·元素生命：……
陆行岩本真蕈·元素生命：啊啊…
陆行岩本真蕈·元素生命：草之王，还有，你们…我这是，等了多长时间。
派蒙：太好了，看起来得救了！
陆行岩本真蕈·元素生命：草之王亲自来找我，就说明…「末日」结束了对吧。
陆行岩本真蕈·元素生命：您是不是，又变小了啊。
纳西妲：抱歉，我这部分的记忆很不可靠，我已经不记得你了…
陆行岩本真蕈·元素生命：嗯，也对，毕竟我就是为了这部分「不可靠」而存在的。
陆行岩本真蕈·元素生命：您曾说过，「末日」会被彻底清除，与其关联紧密的记忆也会处于不稳定的状态。
陆行岩本真蕈·元素生命：就连您都不能保证，在那之后还能牢记与我们族群的诺言。
陆行岩本真蕈·元素生命：但您绝不是会背弃承诺之人，和您的觉悟相比，我的牺牲根本不值一提。
纳西妲：这是你和我约好的？
陆行岩本真蕈·元素生命：嗯，您用您的力量保护了我，不然我也无法在这里活下去。
陆行岩本真蕈·元素生命：说实话，已经有些撑不下去了，我本来以为我会更坚强一些。
浮游水蕈兽·元素生命：面对「末日」的力量，无论是谁都会无能为力。
陆行岩本真蕈·元素生命：为了保留相对稳定的记忆，我必须把「末日」的力量转变成另一种形态。
陆行岩本真蕈·元素生命：这种事就只有从天而降的巨钉能够做到，但当我选择了这么做…
陆行岩本真蕈·元素生命：——也同时会失去被草之王拯救的机会。
陆行岩本真蕈·元素生命：我的事不重要了，草之王，进入正题吧。如您所见，我…很难坚持太久。
纳西妲：…抱歉。我明白了，谢谢你。
纳西妲：它是什么，你能给我答案吗？
陆行岩本真蕈·元素生命：这个是…「火种」，拯救草之龙的必要之物。看起来它的状态还不错，真是太好了。
陆行岩本真蕈·元素生命：这是当初草之王和我们族群共同制造的东西，模拟了草之龙「绿洲之心」的运作方式。
陆行岩本真蕈·元素生命：草之龙已经被「末日」折磨了太长时间，它的力量所剩无几。
陆行岩本真蕈·元素生命：但只要用「火种」重新激活它的「绿洲之心」，它就能逐渐自愈。
陆行岩本真蕈·元素生命：自然，我们的家园也会恢复原状。
纳西妲：「绿洲之心」就是阿佩普的力量之源吧，原来如此…
派蒙：怪不得这个晶体能治好它呢，这就是它的用途啊。
陆行岩本真蕈·元素生命：什么？
陆行岩本真蕈·元素生命：你们为了救我…使用了「火种」？
派蒙：对啊，怎么了吗？
陆行岩本真蕈·元素生命：这可真是…算了，这不怪你们，你们并不知情。
陆行岩本真蕈·元素生命：「火种」将极高浓度的元素力凝结在这个小块之中，它很强大，也很脆弱。
陆行岩本真蕈·元素生命：这种存在形式并不稳定，为了避免出现意外，你们千万不要再使用它了。
纳西妲：既然我是制造者，我也会为它负责，你不用担心。
陆行岩本真蕈·元素生命：嗯。另外，「火种」除了治愈草之龙，还能够与「绿洲之心」产生共鸣。
陆行岩本真蕈·元素生命：换句话说，你们能够通过「火种」的指引找到草之龙的所在之处。
陆行岩本真蕈·元素生命：快去吧，这件事刻不容缓。
浮游风蕈兽·元素生命：你呢？
陆行岩本真蕈·元素生命：别管我了，你们快回家去吧。
浮游水蕈兽·元素生命：大家都要回家，你也不例外。
陆行岩本真蕈·元素生命：我刚刚就说了，我早就失去了被草之王拯救的机会。
陆行岩本真蕈·元素生命：草之王，谢谢您能来见我，谢谢您愿意拯救草之龙。
陆行岩本真蕈·元素生命：我们一族的过去得到了守护，我们一族的未来也得到了延续。
陆行岩本真蕈·元素生命：能见到它们回家，我就心满意足了。
派蒙：喂，不对，等等！
派蒙：它变成…淤泥了。
浮游水蕈兽·元素生命：可以再用一次流明石吗？我能感觉到它的元素力。
浮游水蕈兽·元素生命：拜托了，它最应该回家，这是它应有的结局。
旅行者：嗯。
纳西妲：这是它留下的一小团光芒…
浮游水蕈兽·元素生命：我感受到了，它的知识与情感，全都恢复成元素原本的样子，和其他家人融为一体。
浮游水蕈兽·元素生命：不要伤心，各位同伴，它的愿望实现了，现在很幸福。
纳西妲：因为外形并不重要，是吗？
浮游水蕈兽·元素生命：因为外形并不重要，家园得救，家人重聚，这比什么都重要。
浮游风蕈兽·元素生命：走吧。回家。
纳西妲：回家…
根据指引，前往须弥沙漠
向风沙的深处前进
纳西妲：就在这附近，跟我走吧，已经不远了。
纳西妲：我感受到它的力量就潜伏在我们周围，时而远离，时而接近。这是它的警告。
纳西妲：它也早就注意到我们了。
过场动画
智慧主之章 第二幕 「归乡」 若忘记我为何物 （草之龙阿佩普） 过场动画
纳西妲：是它没错了，草龙阿佩普。
派蒙：我有想过它会很大，但没想过它有这么大啊！
阿佩普：小小的神明，小小的人类，离开我的领地。
阿佩普：漫天黄沙之中，像你们这样羸弱的生命是无法生存的。
纳西妲：我们是来救你的，阿佩普。
阿佩普：我不需要被拯救，尤其不需要被你，布耶尔。
阿佩普：你和阿蒙一样，明明只存在了须臾的时间，却仗着天上的威光，自诩此地的领主。
阿佩普：不如多看看你的前路吧，最后你也会重蹈覆辙。
纳西妲：我知道你憎恨神明和人类，但你已经很虚弱了，为什么不能暂时放下这种仇恨呢？
阿佩普：「暂时放下」…
阿佩普：愚蠢的布耶尔，就算你治好我，我也不会感激你。
阿佩普：你在亲手复苏将要毁灭须弥和七国的巨龙！
纳西妲：你只是病了。
阿佩普：没错，时间会让所有人都不治身亡，我虽然病重，但我很清醒。
阿佩普：我和那些向你们妥协的古龙不一样！
纳西妲：真的没必要走到这一步，我们需要的不是「对抗」，而是「真相」。
阿佩普：哼，「真相」…这就是「智慧之神」无法逃离的桎梏。
阿佩普：我已经为「真相」付出了惨痛的代价，迟早你也会。
派蒙：喂，别走！
纳西妲：小心，有什么东西出来了！
派蒙：哇，是什么，完全没有见过！
浮游水蕈兽·元素生命：是「家人」。
派蒙：欸？它们也是家人？！不应该是蕈兽的样子吗？
浮游风蕈兽·元素生命：外形。重要。不。本质。相同。
浮游水蕈兽·元素生命：构成它们的元素力和我们完全一样，换句话说，它们就是家园的居民。
纳西妲：这是它们经历「末日」之后的模样？
浮游水蕈兽·元素生命：这也是一种「适应」，只不过相当凄惨…我们还有很多家人，没有逃出来。
浮游水蕈兽·元素生命：为了在「末日」之中生存下去，它们逐渐改变了形态，成了现在的样子。
纳西妲：非要战斗不可吗？
派蒙：喂，你们能说话吗？我们是来救你们的。
怪异的元素生命：……
旅行者：不行，没反应。
纳西妲：它们为了活下去，就已经拼尽了全力。
浮游水蕈兽·元素生命：它们是被「火种」吸引过来的，只有这股力量能短暂消解它们的痛苦。
浮游水蕈兽·元素生命：只保留了活下去和寻找活下去的能量的本能，其他全都在「适应」的过程中被舍弃了。
派蒙：这就是…「禁忌知识」…
纳西妲：如果「禁忌知识」在提瓦特肆意暴走，我们的世界也会变成这样吗…
纳西妲：搁浅的鱼群，在全世界都找不到一滩活水。
旅行者：待会儿再说吧。
浮游水蕈兽·元素生命：嗯，但请你们手下留情，它们的本质并不坏，只是想要活下去。
击败袭来的魔物
派蒙：好像是耗尽了力量，它们暂时没有攻击性了…
浮游风蕈兽·元素生命：它们。回家。想要。
浮游水蕈兽·元素生命：嗯，我明白，离开草之龙的体内也不是它们的本意。
纳西妲：有办法让它们也回到元素力的状态吗？
纳西妲：长年累月的痛苦令它们变成这般模样，外形已经成了它们的枷锁…
纳西妲：只有「火种」，亦或是阿佩普的「绿洲之心」才能拯救它们。
纳西妲：但使用「火种」的话，又会承担巨大的风险。
浮游水蕈兽·元素生命：是的，不能继续使用「火种」了。
浮游风蕈兽·元素生命：只有。我们。回家。不行。
派蒙：好难决定…
纳西妲：容我思考一下。
纳西妲：没关系，还是用「火种」的力量吧，将它们留在沙漠里实在太可怜了。
旅行者：但这样的话…
纳西妲：不用担心，这是我做出的决定，就算产生了什么后果也由我来承担。
纳西妲：需要消耗的元素力倒是不多，只是担心它会变得不稳定。
纳西妲：但只要用我的元素力加固一下，就不会有什么问题。
浮游风蕈兽·元素生命：谢谢。任性。对不起。
浮游水蕈兽·元素生命：谢谢您，草之王。
纳西妲：对你们来说，回家是最重要的事，路上经历了这么多，我已经理解了。
纳西妲：不只是想要保护你们，我也希望借助你们的经历和阿佩普再谈一谈。
纳西妲：毕竟，那位巨硕的草之龙，也应该是你们的「家人」。
浮游水蕈兽·元素生命：我会站在您这一边，草之王，您的恩情我会永远难忘。
浮游风蕈兽·元素生命：是的。是的。
纳西妲：谢谢你们，那我就开始了。
浮游水蕈兽·元素生命：回家吧，家人们，马上就能回去了。
派蒙：呜哇哇，它、它在发光？！
旅行者：变大了…
陆行水本真蕈·元素生命：无数的知识与情感都在我的体内涌动，它们都很兴奋。
陆行水本真蕈·元素生命：居然在这么短的时间里，就促成了原本需要漫长的时间才能实现的「成长」…
派蒙：说明你背负了大家共同的期望啊。
陆行水本真蕈·元素生命：是啊，终于能回家了…
纳西妲：那我们就出发吧，最后的一段路了。
寻找阿佩普的藏身之处
派蒙：好大的洞，难道草龙它就生活在这里吗？
旅行者：没办法继续前进了。
派蒙：是啊，谁知道那个洞里面有什么。
纳西妲：而且我们的目的不只是要找到它，还要前往它体内的世界。
纳西妲：如果不争取到它的配合是不可能的。
派蒙：但它是那种态度，我们要怎么样才能让它配合啊…
纳西妲：我来试试看吧。
纳西妲：阿佩普，我们立场不同，对世界与秩序都有不同的理解。
纳西妲：但我们都基于元素力而诞生，并曾深受「禁忌知识」的折磨。
纳西妲：我们的本质相同，也有相同的敌人需要对抗，所以我们不应因成见而断绝交流。
派蒙：草龙真的能听进去吗？
纳西妲：无论你怎么想，究竟在恨谁，又因为恨意做过什么，我不在乎，也不指望你的感恩。
纳西妲：我是来救你的，不只是你，还有你的子民，我的子民。
纳西妲：它们在离开了家园之后，一直在寻找拯救你的办法，它们真的非常想要回家。
纳西妲：现在一切都结束了，所有的仇恨都无济于事。与其继续对抗下去，你应该正视你孕育的生命。
空洞：……
陆行水本真蕈·元素生命：没有回应…
纳西妲：你无论如何都想活下去，就说明你还没打算放弃那个世界吧！
纳西妲：既然你自诩比我懂得更多，那你为了什么而活，为了什么而恨，就想清楚啊！
空洞：……
旅行者：还是不行吗…
派蒙：呜、呜哇——要被吸走了，旅行者！
旅行者：快抓住我！
纳西妲：拜托了，请保护所有人的周全——
纳西妲：把我们送到「家园」去吧！
派蒙：唔…唔…
派蒙：纳西妲，我们这是在哪儿…
派蒙：欸？旅行者呢？他（她）怎么不在？
纳西妲：我只能保证我们顺利来到这个地方，但可能进入的位置有点不同。
派蒙：那、那我们去前面找找吧…我很担心。
纳西妲：嗯，不过别太紧张，他（她）的身手值得信任。
派蒙：我知道啦，但是…还是会不习惯嘛。
派蒙：快走吧，快走吧，他（她）说不定就在前面。
步入中央
派蒙：这、这个是…！
纳西妲：这个应该就是「绿洲之心」，只要用「火种」点亮它，它就能为阿佩普补充元素力。
纳西妲：它体内损毁的部分也会逐渐复原，重获健康。
派蒙：那、那我们快一点吧，点亮之后我们就去找旅行者！
纳西妲：嗯，我知道，稍等…
纳西妲：啊…
派蒙：怎么回事？「火种」怎么…
纳西妲：碎掉了…
纳西妲：居然会这么不稳定。
派蒙：为什么？我们也没有怎么使用它啊？
纳西妲：我也不知道，难道「火种」只能保护一个人吗…
纳西妲：但那个情况下，如果我不对所有人使用力量，你们不知道会被吸到什么地方去。
纳西妲：就算是这样，也不至于直接碎掉啊。除非…
派蒙：除非什么？
纳西妲：我在制造这个「火种」的时候，本来就处于比较虚弱的状态。
纳西妲：也就是刚刚拯救沙漠的那个时候…
派蒙：不会吧…
派蒙：不对，这个先放在一边！
派蒙：「火种」碎掉的话，我们来这里不就没有意义了吗？！
派蒙：纳西妲，你还有什么办法吗？我、我也来一起想…
纳西妲：我…
纳西妲：不用担心，派蒙，这是我的责任。「火种」从本质上来说，就是一团高浓度的元素力。
纳西妲：虽然元素生命和我的元素力有微妙的区别，但在变身蕈兽的时候，我已经接触过了。
纳西妲：那么，只要模仿那种力量，再加上我自己的力量，我就能起到和「火种」相同的作用…
派蒙：你…要变成「火种」？
纳西妲：是的，会花费非常多的力量，虽然比不上沙漠那时候…
纳西妲：但可能我又会变小一点吧。
派蒙：欸？再小的话会怎么样？
纳西妲：变成一株草，或是一根树枝，也就是我刚刚降生时的模样。
纳西妲：只要逆转「成长」这个过程，我就能释放出超越我极限的力量。
派蒙：但也会失去很多吧！不光是外形，还有感情，记忆什么的！
纳西妲：没关系，相比危在旦夕的阿佩普，这些都不重要。
派蒙：不行不行，肯定还有其他办法！而且你真的这么做了，须弥要怎么办！
纳西妲：在这之后，你和旅行者，一起把我种到须弥的土地上吧。
纳西妲：我还能借助森林与这个世界沟通，只是你们暂时见不到我了而已。
派蒙：哪有这样的…
派蒙：如果旅行者在这里，他（她）绝对会阻止你！
派蒙：不对，要是我们知道你所谓的「负责」是这种方式，当初根本就不会答应！
纳西妲：对不起，派蒙，但我们没有那么多选择。
纳西妲：不是所有折翼坠落的鹰，都能腾空而起，但如果不冒这个险，那就永远碰不到天空。
派蒙：不行，不行的事就是不行！
过场动画
智慧主之章 第二幕 「归乡」 若忘记我为何物 （回家） 过场动画
拯救元素生命的家园
回忆中的声音：居然在这么短的时间里，就促成了原本需要漫长的时间才能实现的「成长」...
回忆中的声音：说明你背负了大家共同的期望啊。
回忆中的声音：是啊，终于能回家了...
回忆中的声音：是的。是的。
回忆中的声音：谢谢您的元素力保护，「再见」...
回忆中的声音：不，应该再也见不到了。
回忆中的声音：■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
回忆中的声音：嗯，我会等她来，不管要等多久。这是我们的约定。
回忆中的声音：我学到一个很好的词，叫「努尔」，是「光芒」的意思。
回忆中的声音：这个就是你的名字啦。
回忆中的声音：♪~
回忆中的声音：听起来很喜欢，那就好。
派蒙：喂，你们还听得到吗？听得到的话，就答应一声啊！
派蒙：你们说了形态不重要，那就和我们说一声，你们没事啊…
旅行者：派蒙，行了。
阿佩普：它们的知识，记忆，情感都逆转成为了力量释放出来，自然不会再回应你们了。
阿佩普：陪伴了我无数时光的守护者，现在和它们一样，都只是我的元素力。
阿佩普：它们融为一体之后，还有机会再次降生，有什么可难过的。
派蒙：那不一样！怎么可能一样呢…
纳西妲：派蒙，我们和它注定没有办法互相理解。
纳西妲：但只要你能恢复健康，其他的事情我都不打算过问。
纳西妲：只要维持这种状态，须弥就不会受到威胁。
阿佩普：原本以为力量回归之后，我的愤怒也会随之膨胀。
阿佩普：但此时此刻我感受到的，是早就遗忘的一种情绪——「平静」。
纳西妲：「禁忌知识」早就在潜移默化中改变了你，放大了你的愤怒与仇恨之心。
阿佩普：…无可辩驳。虽然我对那个天外来客恨之入骨，但摧毁你和你的子民也毫无意义。
阿佩普：不过就算这样，我也不打算改变我的立场，和你产生什么瓜葛。
阿佩普：当你也因为无限膨胀的好奇心而殒命的那一刻，我会在心底蔑视与嘲笑你的。
派蒙：你说话真的很难听。
纳西妲：我尊重你的选择，也会在将来向你证明，我们不会重蹈覆辙。
纳西妲：在你静养之前，我还需要了解最后一件事。
纳西妲：你是怎么被「禁忌知识」缠上的？
阿佩普：那就说来话长了…在遥远的过去，我们都认为那是能战胜天理的唯一力量。
阿佩普：「龙王」自世界之外取得漆黑之力，带领我们反抗外来者定义的秩序。
派蒙：龙、龙王？！
阿佩普：一场空前绝后的大战在提瓦特展开，战斗的惨烈程度，令整个世界都几近崩毁。
阿佩普：胜者拥有塑造世界的权利，而败者只能化为灰烬…
阿佩普：但即便是在「龙王」殒命之后，我也没有放弃寻找逆转局面的办法。
阿佩普：我在即将破碎的世界边缘想要获得更多的「禁忌知识」，却又被天上降下的巨钉阻止。
阿佩普：须弥的天翻地覆仿佛在对我说，属于龙的时代已经结束…
纳西妲：但是你还是没有放弃，是吗？因为阿蒙，也就是「阿赫玛尔」…
阿佩普：嗯，后来「阿赫玛尔」在「娜布·玛莉卡塔」的帮助下获得了这种力量。
阿佩普：他的野心不断膨胀，想要在我的领土之上建立强盛的王国。
阿佩普：我虽然看不起他，但还是默许了他的行为，但作为交换…
阿佩普：在他死亡之后，他掌握的一切知识都要归我所有。
阿佩普：——我的内心深处仍有遗憾。当初在「龙王」归来之时，世界已是沧海桑田。
阿佩普：有的龙和你们太过亲近，已经忘却了世界被夺走的仇恨；
阿佩普：有的已然战死，只剩骸骨；有的因为伤痛而选择了逃避…
阿佩普：可对我来说，「龙王」的鳞甲与意志，至今仍在我心中闪动着不可磨灭的光。
阿佩普：直至我的生命终点，我都要随它而去。
纳西妲：你真是疯狂…
阿佩普：在「阿赫玛尔」引以为傲的国家彻底覆灭之时，我如约而至，把他一口吞下，吸收了他的元素力。
阿佩普：但我获得的不是成果，而是「末日」。
阿佩普：我无心分析他掌握的知识，光是抵御痛苦我就竭尽了全力…
阿佩普：即便如此我也觉得，他的疯狂，依然在我之上。
派蒙：这就是末日的由来…
阿佩普：在这件事上，我承认我被他算计了，我在他的计划里只是最后一道保险。
阿佩普：小小的布耶尔，还有你们，继续前进吧，我会保持注目。
阿佩普：被天理珍视的生命，究竟能做到何种程度…
派蒙：好像被送出来了，安然无恙…
纳西妲：它还需要休息很长时间，才能恢复到健康的状态。
纳西妲：它的本性并非初见之时那么暴戾，治好了它果然也让它通情达理了很多。
派蒙：生病的时候总是会心情不好嘛。
派蒙：虽然是解决了这么大一件事，但我还是有点开心不起来。
旅行者：回家明明是一件好事。
纳西妲：是啊，它们还有再次降生的机会，可是它们对旅程的记忆，对家园的感情，都一去不复返了。
纳西妲：——每一次「成长」都是独一无二的。
纳西妲：就是因为这些无可替代的情感积累，才能逆转为巨大的力量吧。
派蒙：唉，没有家人的地方，真的能叫家吗…
纳西妲：家人…对啊，它还留下了家人。
纳西妲：那两只蕈兽说不定还在等它回去。
派蒙：对哦，那我们去看看吧。但这么复杂的事，要怎么传达呢…
使用纳西妲读心蕈兽
纳西妲：（能感觉到它为家人的苏醒而十分开心。）
纳西妲：（它好像长长地松了一口气…）
返回须弥城外，寻找蕈兽
派蒙：它们居然真的还在这里，就一直在这里等着吗？
纳西妲：我们回来了哦。
开心的浮游水蕈兽：♪~
疑惑的浮游水蕈兽：……？
纳西妲：对不起，我非常抱歉。它回家了，在很长的时间里，都不会再回来。
浮游水蕈兽：！！
纳西妲：别难过，它是为了保护你们，它很希望你们能获得幸福。
纳西妲：它说，「努尔」是它最重要的家人。
纳西妲：「努尔」是你的名字。没错吧？
难过的浮游水蕈兽：……
低吟的浮游水蕈兽：……
浮游水蕈兽·努尔：努…努尔…
派蒙：呜哇？！
纳西妲：太好了…它终究还是留下了一些痕迹。
纳西妲：它们还有机会见面的，总有一天…
浮游水蕈兽的场景对话
浮游水蕈兽：♩~♩~
浮游水蕈兽·努尔的场景对话
浮游水蕈兽·努尔：♩~
旅行者：却失去了很重要的意义。
旅行者：我知道你很难过。
旅行者：总之先击退他们。
旅行者：这下是真的和「禁忌知识」有关。
