# 智慧主之章 第二幕「归乡」_若忘记家在何处

任务名称：智慧主之章 第二幕「归乡」
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 若忘记家在何处 ===

【若忘记家在何处】
触发条件：接取任务后触发
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：智慧主之章 第一幕：余温
第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」
起始NPC：纳西妲
结束NPC：浮游水蕈兽·元素生命
后续任务：「若忘记我为何物」

【任务过程】
某日，你和派蒙在城门口偶遇了一位熟悉的朋友…
前往须弥城入口
跟随举动奇怪的蕈兽
与举动奇怪的蕈兽交谈
前往「结局」所在之地
跟随元素生命前进
击败拦路的敌人
继续跟随元素生命
击败拦路的敌人
再次跟随元素生命
消除眼前的死域
前往寻找另一只元素生命
从另一侧接近并开启元素视野
协助照料田地
为田地浇水
寻找并消灭「入侵的植物」
返回栖息地，与元素生命交谈

【剧情对话】
前往须弥城入口
派蒙：欸，那不是纳西妲吗？
派蒙：喂！纳西妲！没想到会在这里遇见你。
纳西妲：我也没想到，有一阵子没见了吧，最近怎么样啊？
旅行者：还是老样子，四处冒险…
纳西妲：呵呵，感觉你们乐在其中的样子。
派蒙：你呢，刚刚去做什么了？
纳西妲：我想找一些线索，顺便也散散心。
纳西妲：在拯救了世界树之后，我的记忆中就存在一些模糊的片段。
纳西妲：我隐隐约约记得还剩下一件很重要的事，但怎么都想不起来。
派蒙：欸？怎么会这样？
旅行者：（应该是世界树的影响吧…）
派蒙：没关系，我们可以帮你一起想。
旅行者：说说看吧。
纳西妲：谢谢你们的好意。既然这样的话，我想给你们看一个东西。
派蒙：好漂亮啊，而且好像充满了力量。
纳西妲：嗯，是我在净善宫里找到的，但我对它一点印象都没有。
纳西妲：这里面装满了纯净的元素力，和我的力量很像，但又有些区别…
纳西妲：它应该和我模糊的记忆有某种关联，但我什么都没有查到。
旅行者：（多半是大慈树王留下的东西…）
派蒙：旅行者，你有什么头绪吗？
旅行者：我也不知道，但…
派蒙：那这样吧，纳西妲，正好我们要去冒险，要是有线索，我们第一时间联系你。
纳西妲：谢谢你们，没想到又要给你们添麻烦。
派蒙：不用这么客气啦。你才是，还有很多需要操心的事吧。
浮游水蕈兽：……！
浮游水蕈兽：——！——！
莱斯：喂，快走，这不是你该来的地方！
浮游水蕈兽：——！
莱斯：抱歉，草神大人，蕈兽一般不会靠近这里。
莱斯：再不离开的话，我就要动手了！
纳西妲：先别急，我觉得它好像有什么事想说。
莱斯：草神大人，这可是魔物啊。
纳西妲：没关系的。
浮游水蕈兽：——！
纳西妲：嗯，嗯，好的，我大概明白了。
纳西妲：它好像很希望我们跟它一起走。
派蒙：这就听明白了？
纳西妲：嗯，虽然不同的生命有完全不同的生活习惯和沟通方式，但情绪是共通的。
纳西妲：我能感觉到它的焦虑与恐惧，它很需要我们的帮助。
派蒙：这…虽然蕈兽确实很可爱…
完成过与「咚咚小圆帽」相关任务触发
旅行者：「咚咚小圆帽」也是很好的蕈兽。
派蒙：有道理，那我们先去看看吧。
纳西妲：嗯，它会为我们带路。
跟随举动奇怪的蕈兽
派蒙：虽然样子都差不多，但有些蕈兽很温顺，有些就很凶，见到人就打。
纳西妲：没办法，在它们的眼里，人类或许也是凶狠的「魔物」。
纳西妲：毕竟它们也无法理解人类的行为是否具有攻击性，但如果人类亮出武器，那就已经晚了。
纳西妲：那不如先下手为强，打了再说。
派蒙：好像和人的想法也差不多...
纳西妲：所以说情绪是共通的嘛。
使用纳西妲读心浮游水蕈兽触发
纳西妲：（它很着急，跟上去看看吧。）
与举动奇怪的蕈兽交谈
浮游水蕈兽：——！
另一只浮游水蕈兽：！！
纳西妲：原来是因为这只蕈兽晕了过去，它才会这么着急。
派蒙：看起来它们应该是一家人吧。
派蒙：所以这只蕈兽是想让纳西妲来为它的家人看病？
纳西妲：应该是吧，蕈兽虽然思维比较简单，但对元素力更加敏感。
纳西妲：可能它在我回来的时候注意到了我，认为我有办法帮它。
纳西妲：我来看看吧，如果是一些常见的病症，我应该有办法…
纳西妲：嗯？
派蒙：怎么了，纳西妲？
纳西妲：很奇怪，非常奇怪…
纳西妲：这只蕈兽，不是由孢子演化而来的生命体，而是元素生物。
派蒙：欸？元素生物？
纳西妲：嗯，平时你们见到的蕈兽虽然也可以使用元素力，但那只是它们借用了自然中的元素力而已。
纳西妲：但这只蕈兽…在这层外壳之下，不存在和蕈类相似的生态结构，取而代之的是元素的奔流。
旅行者：也就是说…
纳西妲：嗯，太神奇了，我从来没有见过这样的生物。
派蒙：连纳西妲都不知道…
纳西妲：除此之外，在这团元素力中，产生了一个巨大的空洞。
纳西妲：这个空洞阻碍了元素力的正常流动，这就是令它昏迷的原因。
派蒙：也就是说，补上这个空洞，就能让它醒过来？
纳西妲：应该是的，这正好是我擅长的事，我现在就为它治疗。
浮游水蕈兽·元素生命：……
惊讶的浮游水蕈兽：！！！
开心的浮游水蕈兽：♪~
纳西妲：两股力量融合得很好，看来已经不用担心了。
浮游水蕈兽·元素生命：草之王…居然是草之王？
浮游水蕈兽·元素生命：原来是草之王救了我，谢谢您，还有旁边的陌生人与生物。
派蒙：呜哇？蕈兽说话了？！
浮游水蕈兽·元素生命：原来陌生的生物会发出这样的声音，我和你一样惊讶。
派蒙：我一看就是能说话的样子吧！而且我不是陌生的生物，是派蒙！
浮游水蕈兽·元素生命：派蒙你好，我暂时还不会通过外形判断生物的智慧水平，只有你说了话，我才能知道你会说话。
派蒙：你、你不用这么认真地回答我啦。
派蒙：我看上去连话都不会说吗？不至于那么笨吧？
旅行者：你倒也不用突然怀疑自己…
浮游水蕈兽·元素生命：你误会了，派蒙，只是嘴这种器官除了说话，还有进食，呼吸等更重要的功能。
浮游水蕈兽·元素生命：有嘴也不一定会说话，你是我从来没见过的生物，我不会妄下定义。
浮游水蕈兽·元素生命：就算你看上去和人类有诸多相似之处，但就像蕈兽和史莱姆，外形相似但内在不同的情况也很常见。
派蒙：…这个蕈兽上过教令院吗？居然比我还会说话。
纳西妲：你果然不是蕈兽，对吧？
浮游水蕈兽·元素生命：是的。对你们来说这有些突兀，也一定有很多问题想问，我们换个地方吧。
浮游水蕈兽·元素生命：看我用莫名其妙的声音进行长篇大论，我的「家人」会害怕的。
浮游水蕈兽·元素生命：♪~♪♪~
浮游水蕈兽：♪~
浮游水蕈兽·元素生命：它说，非常感谢你们能伸出援手。
纳西妲：我自认为我了解所有提瓦特的生物，就算没有亲眼见过，也有相应的知识。
纳西妲：但是就算罗列出所有元素生物的特征，都无法与你对应起来。
纳西妲：你究竟是什么，又是从哪里来？
浮游水蕈兽·元素生命：我来自一个非常古老的族群，我们存在了很长的时间，可能比任何的记录都要悠久。
浮游水蕈兽·元素生命：我的家园山清水秀，绿草如茵，我和我的家人们每天都无忧无虑，非常开心。
浮游水蕈兽·元素生命：可是后来，「末日」来了，家园一下子就变了样…
浮游水蕈兽·元素生命：可怕的力量吞噬了一切，灾厄的种子在我们的体内生根发芽，继而扭曲与失控。
浮游水蕈兽·元素生命：我们既是「末日」的受害者，又成了「末日」本身。
派蒙：「末日」…？
纳西妲：我也不是很明白，听起来像某种寓言故事一样。
浮游水蕈兽·元素生命：因为是非常复杂，又非常漫长的过程，我没办法一下子就讲得非常清楚。
纳西妲：没关系，并不是在责备你，继续说吧。
浮游水蕈兽·元素生命：嗯，我侥幸活了下来，和一些家人离开了家园，想要在须弥寻找拯救家园的办法。
浮游水蕈兽·元素生命：我们和各种各样的族群建立往来关系，学习他们的文化与知识，试图了解「末日」的真相。
浮游水蕈兽·元素生命：后来我们得知，「末日」的力量，被人类称为「禁忌知识」。
旅行者：「禁忌知识」…！
派蒙：「禁忌知识」毁了你的家？那…难道说你是从沙漠来的？
纳西妲：它说它们在寻找拯救家园的办法，但沙漠的灾难应该早就结束了。
浮游水蕈兽·元素生命：草之王说得对，不是沙漠。我很想告诉你们我的家园在哪里，但很抱歉，我忘记了。
浮游水蕈兽·元素生命：可能听起来有点滑稽——明明这对我和我的家人来说是最重要的事。
纳西妲：怎么会这样呢？
浮游水蕈兽·元素生命：我是被「末日」污染的生命，在污染被消除的时候，也带走了我的一部分知识与记忆。
纳西妲：原来如此，我明白了…那个元素力的空洞，是「禁忌知识」被消除后留下的？
纳西妲：我很抱歉，我没考虑到还会有这种情况…
浮游水蕈兽·元素生命：没关系，草之王不用道歉，要是没有您出手相救，我失去的就不只是知识和记忆了。
浮游水蕈兽·元素生命：不只是我得救了，这个世界上残留的「禁忌知识」，应该都已经被草之王解决了吧？
纳西妲：是的，「禁忌知识」不复存在，你的家园应该也得救了。
浮游水蕈兽·元素生命：我的家，也得救了…我们可以回家了…
浮游水蕈兽·元素生命：长久以来，这都只是一种遥遥无期的愿望，我没想到这么快就能实现。
浮游水蕈兽·元素生命：我没能履行我们一族的使命，没有找到拯救家园的方法，就连家在哪里都忘记了…
纳西妲：这不怪你，你已经做得很好了。
纳西妲：不管是哪个族群，对抗「禁忌知识」都付出了沉重的代价，这不是个体应该承担的责任。
纳西妲：你刚刚提到过，家园的幸存者不只有你，那其他的家人呢？说不定它们会记得。
浮游水蕈兽·元素生命：「末日」令我们备受煎熬，有许多家人都已经迎来了生命的结局。我不知道还有谁幸存…
纳西妲：这个不用担心，交给我吧，我应该能找到它们。
完成森林书 第一章「林中奇遇」之前触发
纳西妲：雨林里可以交给我的眷属们，城市里…我就拜托一些善良的小孩子吧。
派蒙：你的眷属？
纳西妲：一群很可爱的小家伙，只是有点怕陌生人而已。
纳西妲：稍等哦，我这就联系他们。
纳西妲：这样应该就行了吧。
纳西妲：寻找可能需要花点时间，我们稍等一会儿吧。
浮游水蕈兽·元素生命：谢谢您，草之王，我们都相信，草之王会信守承诺。
浮游水蕈兽·元素生命：在我醒来见到您的那一刻，我就有所预感，您是为了约定而来。
纳西妲：约定？
浮游水蕈兽·元素生命：或许您已经没印象了，但这是我们深信的预言——等灾厄结束，草之王会带我们回家。
纳西妲：这、这样啊…实在抱歉，我的记忆里也有一些模糊的部分。
纳西妲：但我很担心你们家园的状况，不用觉得是在为我添麻烦，这是我应该做的。
浮游水蕈兽·元素生命：在等消息的时间里，你们愿意和我去个地方吗？
浮游水蕈兽·元素生命：能一起回家的家人，越多越好…
派蒙：可你不是说，不知道它们在哪里吗？
浮游水蕈兽·元素生命：但我知道它们的「结局」，路上我为你们解释吧。
前往「结局」所在之地
纳西妲：有一件事，我很在意。
旅行者：是那个晶体吗？
纳西妲：是的，在它面前我没有提起。你还记得我说晶体里的力量和我相似，但又有点区别吗？
纳西妲：晶体里的元素力，和这个蕈兽完全相同。
派蒙：什么？！
旅行者：晶体和这个蕈兽有关系…
纳西妲：嗯，它提到的预言，应该是曾经代表它族群的某个元素生命，和我达成的约定。
纳西妲：想要拯救它们的家园，就必须先解决「禁忌知识」，但这件事会对我产生干扰…
纳西妲：如果是这样，我一直觉得有什么事情没有做，这就能解释了。
派蒙：原来如此…可惜它能告诉我们的东西太少了。
纳西妲：是啊，我一直在想，究竟有什么地方符合它对家园的描述，可是没有头绪。
旅行者：只能调查下去了。
纳西妲：嗯，我想送它们回家，它们已经不用再流浪了。
使用纳西妲读心浮游水蕈兽·元素生命触发
浮游水蕈兽·元素生命：（无论经过了多长时间，都像是夏然而止。）
跟随元素生命前进
浮游水蕈兽·元素生命：我来带路，这里有点不好走。
派蒙：放心吧，对我来说没什么不好走的路。
派蒙：呜哇，有敌人！旅行者，交给你了！
击败拦路的敌人
浮游水蕈兽·元素生命：你们的身手真棒，就算在「末日」里，一定也有活下来的办法。
派蒙：说起来，我一直想问，你们本来应该不长这样吧？
浮游水蕈兽·元素生命：是的，我们族群的形态会根据环境发生变化。
浮游水蕈兽·元素生命：在和须弥大地上的各种生物交流之后，我们发现蕈兽是最适应这片土地的生命形态。
浮游水蕈兽·元素生命：于是我们渐渐变为蕈兽的样子，融入了它们的族群。
派蒙：这种事也能做到吗？！
浮游水蕈兽·元素生命：生命最重要的本能，不就是「适应」吗？我觉得这里不值得派蒙惊讶。
浮游水蕈兽·元素生命：你的手之所以是这样的形状，是为了方便地抓取和使用工具。
浮游水蕈兽·元素生命：蕈兽之所以会吸收元素力，是为了融入环境，抵抗天敌。
浮游水蕈兽·元素生命：我们是草元素生物，是这片大陆上最古老的生命之一，所以适应力会更强一点。
派蒙：也就是说，如果我想，我也能变形吧？
浮游水蕈兽·元素生命：当然没有这么自由，这还需要时间的帮助。
浮游水蕈兽·元素生命：这对我们都是常识，但是好难解释。简单来说，改变形态需要力量，而这力量来自时间。
浮游水蕈兽·元素生命：你没办法让小草在瞬间就变成大树，也不能让树在瞬间就结满果实。
纳西妲：我懂了，人类也有类似的词哦，叫「成长」。
派蒙：不愧是纳西妲！这么说我一下子就理解了。
旅行者：看来对方也很擅长比喻…
浮游水蕈兽·元素生命：「成长」…我明白了，那这个就是「成长」。
浮游水蕈兽·元素生命：很有美感的词语，路途上我再好好品味一番。
继续跟随元素生命
派蒙：还要走多久啊？
浮游水蕈兽·元素生命：已经一半了，加油，派蒙。你需要我背你吗？
派蒙：欸？没有，我只是随便问问，我不累。
纳西妲：呵呵，感觉你还挺喜欢照顾别人的。
浮游水蕈兽·元素生命：是吗？草之王需要我背吗？
纳西妲：唔，那样的话我们都会很别扭吧。不如你飞到我头顶上来吧？
派蒙：等下再说吧，好像又有魔物！
击败拦路的敌人
浮游水蕈兽·元素生命：好像我们对「背」这个行为的理解不太一样。
浮游水蕈兽·元素生命：无论累不累，只要我把孩子背在背上，把它撑起来，它就会很开心。
派蒙：孩子？你是说一开始我们遇到的那两只蕈兽吧？
浮游水蕈兽·元素生命：嗯，那是我的朋友，还有我的孩子。
派蒙：你的孩子为什么不能说话呢？
浮游水蕈兽·元素生命：因为它只是蕈兽。我不想因为我的存在让蕈兽一族发生改变，影响它们原来的样子。
浮游水蕈兽·元素生命：不过它和普通的蕈兽也有差别。它对人类的语言似懂非懂，所以我给它取了一个名字。
派蒙：哇，一定是很可爱的名字吧。
派蒙：比如，「咚咚小圆帽」！
浮游水蕈兽·元素生命：派蒙的取名品味好奇怪。
派蒙：欸？我对这个名字很有自信的！
纳西妲：奇怪里带了很多可爱，是只有派蒙能想到的名字。
派蒙：嘿嘿，我就说嘛。
浮游水蕈兽·元素生命：我想到的名字不如派蒙有创意，是从冒险家那里学到的一个词，叫…
浮游水蕈兽·元素生命：叫…
浮游水蕈兽·元素生命：对不起，这个我也忘记了。看来我忘记了很多非常重要的东西。
旅行者：没关系，路上可以慢慢想。
浮游水蕈兽·元素生命：嗯，回去之前一定要想起来，这和「家园」同样重要。
再次跟随元素生命
浮游水蕈兽·元素生命：这边，往这边走，最后一段路了。
派蒙：这个是，「死域」？！
浮游水蕈兽·元素生命：嗯，没错。我听过人类用这个词。
浮游水蕈兽·元素生命：它是我们这种生命的末路，也是最后展现出的形态。
派蒙：我、我不是很明白…
纳西妲：它想说的应该是，当它们饱经折磨，最终亡故的时候，就会变成「死域瘤」吧。
浮游水蕈兽·元素生命：嗯，如果我没得到草之王的救助，也会是这样的下场。
派蒙：「死域」就是这样产生的…？
纳西妲：在以前的研究里，「禁忌知识」是「死域」产生的根本原因。
纳西妲：就算「禁忌知识」已经根除，它们留下的影响还会存在，「死域」并不会一起消失。
纳西妲：它们长久以来一直被「禁忌知识」折磨，最后会成为「死域」也合情合理。
纳西妲：真是最令人悲伤，也最令人同情的结局…
浮游水蕈兽·元素生命：我离开家的时候，这样的花开得遍地都是，每一朵花都象征一条生命。
浮游水蕈兽·元素生命：它长在清澈的湖泊里，长在肥沃的土地里，长在我的家，朋友的家里…
浮游水蕈兽·元素生命：到处都是，世界一下子失去了色彩，混浊不堪。
浮游水蕈兽·元素生命：但是没关系，我们生命的本质——元素力仍然在这朵花里面。
浮游水蕈兽·元素生命：在冒险家根除了「死域」之后，我会悄悄接近，如果感受到同伴的元素力，我就把它带走。
纳西妲：这样的话，「禁忌知识」的影响也会…
浮游水蕈兽·元素生命：嗯，没关系，现在已经不重要。我只是希望它们最后都能回家。
浮游水蕈兽·元素生命：以这样的形态留在这里，灰飞烟灭，太可怜了。
浮游水蕈兽·元素生命：既然现在终于有了回家的机会，就算能多带一个回去，我也会非常开心。
纳西妲：我明白了，那就交给我们吧。
旅行者：我一个人来就行了。
纳西妲：原来你是在担心我…
纳西妲：呵呵，没关系的，「禁忌知识」已经不存在了。
纳西妲：就好像我们要对「剧毒」的蟒蛇慎之又慎，但它蜕下的皮，也只是一具空壳。
旅行者：…行吧。
派蒙：不懂你们在说什么，总之达成共识了对吧。
派蒙：那我们就动手，处理「死域」之前已经很有经验了！
消除眼前的死域
浮游水蕈兽·元素生命：果然是它，我所知的最后一位同族。
浮游水蕈兽·元素生命：原来它也没能坚持下来，明明再撑一小段时间就好了。
纳西妲：愿你回家之后再也不需承受这样的痛苦。
派蒙：想到有那么多元素生命都变成了「死域瘤」，我就好难过。
浮游水蕈兽·元素生命：没关系，只要元素力还在，我们就还在。
浮游水蕈兽·元素生命：外形不过是时间的礼物，「成长」了就会变化，也有舍弃的时候，但本质不会轻易改变。
纳西妲：如果能早点治好它们，也不至于变成现在这样…
纳西妲：就算是为了雨林和生活在此的诸多生命，我也要把它们找出来都治好。
浮游水蕈兽·元素生命：谢谢草之王，选择信任并等待，是我们最明智的选择。
纳西妲：等等，好像有消息了。
纳西妲：哦，这样啊，嗯，好的，我知道了，非常感谢你们。
纳西妲：好像找到了一只符合描述的蕈兽，现在也处于昏迷的状态。
浮游水蕈兽·元素生命：那应该和我的情况类似，我们快去看看吧。
纳西妲：嗯，走吧，我来带路。
前往寻找另一只元素生命
纳西妲：就是这里了，它在里面一点的位置。
派蒙：但是这里蕈兽好多，它们应该都是正常的蕈兽吧？
旅行者：要是惊动了它们…
派蒙：是啊，它们戒备心有点强。
浮游水蕈兽·元素生命：不能战斗，这些都是它的家人。
浮游水蕈兽·元素生命：虽然我们的族群不一样，但我们长期和蕈兽生活在一起，我们很看重它们。
浮游水蕈兽·元素生命：只要好好沟通，它们也可以很通情达理。
派蒙：那要怎么办，只有你可以顺利进去吧？
派蒙：想要救那只蕈兽，需要纳西妲的力量。
纳西妲：我想到一个办法，既然你能够变成蕈兽的样子，这个办法能不能也教给我呢？
浮游水蕈兽·元素生命：您想要变成蕈兽？但是我们没有时间「成长」…
派蒙：纳西妲可是神明，变成一只蕈兽应该轻轻松松吧？
浮游水蕈兽·元素生命：就算是神明，想要对抗时间也绝不容易。
纳西妲：那就要冒着被发现的风险尝试潜入了，不能说没有战斗的可能。
纳西妲：如果我付出一些力量，就可以保全你和它的家人，那我愿意试试看。
浮游水蕈兽·元素生命：好吧，草之王的元素力很强大，说不定可以做到。
浮游水蕈兽·元素生命：如果想跨越时间的限制，就需要支付相等的力量。
浮游水蕈兽·元素生命：我会把这方面的知识借给您，让您变化的过程更轻松一些。
纳西妲：好的，我已经准备好了。变成蕈兽感觉一定是很新奇的体验。
浮游水蕈兽·元素生命：草之王，这可不是在玩，我很严肃。
纳西妲：嗯？我也很严肃，没有在开玩笑哦。
派蒙：好啦好啦，别管这个误会了，既然可以的话，我们就先试试？
浮游水蕈兽·元素生命：嗯，那就辛苦草之王了。
派蒙：哇，真的变成蕈兽了！
旅行者：感觉怎么样？
纳西妲：还不错，视线的位置居然没怎么变。
纳西妲：它好像就在下方的不远处，能拜托你们帮我分辨一下哪个是它吗？
派蒙：欸？要怎么做？
纳西妲：我先接近它们，你们从上面走。
纳西妲：对方是元素生物，使用元素视野应该可以看到它们的区别。
纳西妲：接下来你在心中默念那个正确的答案，只要我能看到你们，我就会听到。
派蒙：哦，我明白了！
浮游水蕈兽·元素生命：那我就负责把上面的蕈兽引开，帮你们开路。
派蒙：好的，走吧，旅行者，现在要兵分两路了。
纳西妲：（中间巡逻的蕈兽很警觉，还是绕开比较好。）
向左侧移动
旋转雷蕈兽：♪~
纳西妲：♪…♪…
旋转雷蕈兽：♪♪♪~
有翼草本真蕈：……
有翼草本真蕈：♪~♪♪~
纳西妲：（好像没被注意到。）
纳西妲：（好像那只蕈兽暂时不会来回走动了，赶紧通过吧。）
纳西妲：（就是这里，有好几只蕈兽。）
纳西妲：（我先隐藏一下，等旅行者过来吧。）
从另一侧接近并开启元素视野
纳西妲：（原来如此，是这一只，我明白了。）
纳西妲对正确的蕈兽使用了元素力。
见同伴恢复意识，这里的蕈兽也放下了对你们的戒备。
纳西妲：哈啊…哈啊…
派蒙：纳西妲，你怎么了？
纳西妲：我没想到改变自己的形态，消耗居然这么大。
纳西妲：这还是借助它的知识走了一些捷径…看来它的谨慎是很有道理的。
浮游水蕈兽·元素生命：时间的力量积微成著，平时你不会在意，但如果想要在瞬间改变，就需要支付极大的代价。
浮游水蕈兽·元素生命：感谢你们的付出，一切还算顺利，只用等它醒过来就好了。
浮游风蕈兽·元素生命：你们。是谁？
浮游风蕈兽·元素生命：对不起。语言。不好。理解。时间。需要。很长。
浮游水蕈兽·元素生命：没关系，是很好的消息，我用蕈兽的方式给你解释。
花费了一段时间之后。
浮游风蕈兽·元素生命：末日。结束了。现在。回家？
浮游水蕈兽·元素生命：是的，可惜我忘记了家在哪里，希望你还能记得。
浮游风蕈兽·元素生命：我。记得。
派蒙：真、真的吗？太好了！
浮游风蕈兽·元素生命：家。草之龙。
旅行者：草之龙？
浮游水蕈兽·元素生命：草之龙…对，没错！草之龙！
浮游水蕈兽·元素生命：抱歉，我太激动了，我可能没有表现过这样的情绪。但它说的没错，是草之龙。
派蒙：等、等下！我完全没理解，草之龙是指元素之龙吗？就像特瓦林那样？
纳西妲：嗯，它们同属于龙，只是草之龙阿佩普的存在更为悠久，元素力的积淀也更浓厚…
纳西妲：但是我也不明白，为什么会把龙称为家园呢？
浮游水蕈兽·元素生命：因为我们住在草之龙的身体里。
派蒙：这…
浮游风蕈兽·元素生命：草之龙。内部。很大。山。水。树木。我们。
浮游水蕈兽·元素生命：在草之龙的体内，有另一个世界，草之龙孕育了最初的生命，将我们保护在其中。
浮游水蕈兽·元素生命：它曾用威严的声音告诉我们，等我们成熟，就可以去新的世界生活。
浮游水蕈兽·元素生命：但这一天最后也没有到来。在末日之前，家园就是最好的地方。
派蒙：我还是有点理解不了…
旅行者：像…草史莱姆生出小史莱姆？
浮游水蕈兽·元素生命：嗯，很近似的关系，看来你比派蒙要聪明很多。只不过草之龙比草史莱姆大好多好多倍。
纳西妲：等等…如果是这样的话，不就等于是在说阿佩普也被「禁忌知识」污染了吗？
浮游水蕈兽·元素生命：嗯，意思应该相同。
浮游水蕈兽·元素生命：草之王突然如此紧张，发生什么了吗？我还没见过您露出这样的表情。
纳西妲：阿佩普是这个世界上最具有适应力的生物，「禁忌知识」应该早就成了它身体的一部分。
纳西妲：那么，消除所有「禁忌知识」的后果…
派蒙：它也产生了巨大的空洞！
纳西妲：恐怕是的…它的身体和灵魂，应该早就残损不堪了。
纳西妲：怪不得我有很久没有见过阿佩普，它到底是怎么被污染的…是因为赤王文明的覆灭吗？
纳西妲：自那以后它就销声匿迹，一直在忍受痛苦，现如今估计病情也很重。
旅行者：所以救草龙就是那件「重要的事」？
纳西妲：是的，我怎么会忘记呢！
纳西妲：如果草龙无法坚持的话，元素力就无法继续以生命的形态留在它体内，而会全部逸散。
纳西妲：那种浓度的草元素力，会让雨林过度生长…
纳西妲：高大的树木完全遮蔽阳光，植物与人类抢夺空气，整个须弥都会不再适合生存。
旅行者：纳西妲，冷静一点。
派蒙：对了，不是有那个晶体吗？拿出来给它们看看吧，它们说不定知道什么！
纳西妲：嗯，抱歉，你们说的很有道理，已经没有时间自乱阵脚了。
纳西妲：两位，你们见过这个东西吗？
浮游风蕈兽·元素生命：没有。
浮游水蕈兽·元素生命：它的力量很熟悉，好像来自我们的家园，但我不知道它是什么。
浮游水蕈兽·元素生命：抱歉，还是我们的记忆不够牢靠。
纳西妲：没关系，那还是像之前一样，我和帮手们联系一下，看看还能不能找到其他的家人。
纳西妲：拜托你们了，你们的情报很重要。
纳西妲：等待消息吧，虽然有点难熬…
浮游风蕈兽：♩~
伸缩风蕈兽：♬~♬~
浮游风蕈兽·元素生命：你们。谢谢。家人。水果。送来。
浮游水蕈兽·元素生命：我之前和它们解释过你们不是坏人了，看见你们救了它，它的家人们也都很感激。
浮游风蕈兽·元素生命：回家。离开。好难。不知道。
浮游风蕈兽·元素生命：它们。弱小。不放心。
浮游风蕈兽·元素生命：既然。等待…等待。想要…
浮游水蕈兽·元素生命：别急，别急，我明白你的意思了。
浮游水蕈兽·元素生命：我们看重家人，无论是什么时期的家人。为了保护这片领地，它做了很多。现在要离开，难免不放心。
浮游水蕈兽·元素生命：既然我们还在等待，能不能帮它再做最后的一点事呢？
纳西妲：没问题，我理解这种心情。
纳西妲：我也需要整理一下我的思绪…
浮游风蕈兽·元素生命：谢谢。感恩。
浮游风蕈兽·元素生命：田地。食物。照料。
浮游风蕈兽·元素生命：植物。入侵。讨厌。
浮游水蕈兽·元素生命：它想做两件事，一个是照顾种食物的田地，另一个是赶走入侵的植物。
浮游风蕈兽·元素生命：田地。那边。先去。种子。这里。
派蒙：好的，我懂了，这句就不用翻译了，我们去去就回！
获得
食物种子
使用纳西妲读心浮游水蕈兽·元素生命
浮游水蕈兽·元素生命：（草之王果然如预言中一样，是很温柔的神明。）
使用纳西妲读心浮游风蕈兽·元素生命
浮游风蕈兽·元素生命：（时间。很短。很长。回家…）
使用纳西妲读心伸缩风蕈兽
纳西妲：（它好像在等另一只蕈兽，心情很好的样子。）
使用纳西妲读心伸缩风蕈兽
纳西妲：（它好像在等另一只蕈兽，心情很好的样子。）
使用纳西妲读心浮游风蕈兽
纳西妲：（它很开心，因为找到了非常好吃的水果。）
使用纳西妲读心旋转火蕈兽
纳西妲：（它在为自己鼓劲，难道是要挑战什么强敌吗？）
使用纳西妲读心旋转雷蕈兽
纳西妲：（它似乎很欢迎我们过来做客。）
使用纳西妲读心有翼草本真蕈
纳西妲：（它好像很困。为什么不去睡觉呢？）
使用纳西妲读心浮游风蕈兽
纳西妲：（它对我们的到来很好奇。）
浮游风蕈兽·元素生命的场景对话
浮游风蕈兽·元素生命：离开。不舍。不放心。
浮游风蕈兽·元素生命：准备。完成。时间。差一点。
浮游水蕈兽·元素生命的场景对话
浮游水蕈兽·元素生命：谢谢你们愿意帮忙，我想和它分享一下我们路上的所见所闻。
浮游水蕈兽·元素生命：共享知识是我们的习惯。
浮游风蕈兽的场景对话
浮游风蕈兽：♩~♩~♩♩
伸缩风蕈兽的场景对话
伸缩风蕈兽：♬~♬~
伸缩风蕈兽的场景对话
伸缩风蕈兽：♬♬
有翼草本真蕈的场景对话
有翼草本真蕈：……
浮游风蕈兽的场景对话
浮游风蕈兽：……？
旋转火蕈兽的场景对话
旋转火蕈兽：——！
旋转雷蕈兽的场景对话
旋转雷蕈兽：♫~♫~♫~
协助照料田地
交付
食物种子
为田地浇水
寻找并消灭「入侵的植物」
派蒙：种子种下去了，接下来去收拾入侵者吧。
派蒙：原来是骗骗花，怪不得它说是植物的入侵！
派蒙：呼，解决了，挺轻松的嘛。
旅行者：纳西妲你好点了吗？
纳西妲：嗯，冷静下来了，只不过在有新的线索之前，我们好像没什么能做的。
派蒙：能先和我们讲讲吗，我们对草龙的了解实在是太少，它到底是谁？又为什么会和赤王有关系？
纳西妲：你们应该知道，龙的历史从提瓦特诞生就开始了。
纳西妲：须弥是阿佩普的领地，在最初之时是一片郁郁葱葱的雨林。
派蒙：欸？那时候没有沙漠吗？
纳西妲：嗯，直到后来，巨大的钉从天而下，将雨林完全变成了沙漠。
纳西妲：阿佩普也从一条翠绿的巨龙，变成了沙黄色的形态，这也是它努力适应环境的表现。
派蒙：怪不得那两个元素生命总是把「适应」挂在嘴边…
纳西妲：阿佩普一直认为它是须弥的主人，从不认可后来的秩序，对魔神充满敌意，现在也应该是如此。
纳西妲：只是先有天上的力量，后来是「禁忌知识」，让它无力引发骚乱吧。
旅行者：我还以为神和龙的关系很好。
纳西妲：两种秩序达成某种平衡之前，必然是无休无止的大战。
纳西妲：据我所知阿佩普一直在沙漠里蛰伏，而赤王对它兴趣颇深，或许这也是阿佩普被污染的原因。
纳西妲：我不知道它的考量是什么，但拯救它一定是当务之急。
纳西妲：我手里的晶体，应该就是串联起这两件事的钥匙。
返回栖息地，与元素生命交谈
浮游风蕈兽·元素生命：谢谢。草之王。家人。开心。
派蒙：你真的很喜欢它们啊。
浮游风蕈兽·元素生命：家人。喜欢。你。家人。不喜欢？
派蒙：我没这个意思啦，只是，你们并不是同一个族群啊？
浮游风蕈兽·元素生命：没关系。我。家人。喜欢。家人。我。喜欢。
派蒙：呃，有点难懂…
浮游水蕈兽·元素生命：它的意思是，家人之间互相喜欢就够了，其他的都不重要。
浮游水蕈兽·元素生命：你们很看重外表，但我们不会这样，我们更看重我们走过的旅程，学到的知识，建立的关系。
浮游水蕈兽·元素生命：这些都比外表更加可靠——它们都是时间的馈赠，「成长」的本质。
派蒙：嗯，我懂了，毕竟样子都可以变，内在比较重要。
旅行者：我变样了怎么办？
派蒙：那也没关系，我有把握一下子就把你认出来。
纳西妲：是吗？这样啊，我明白了，还是谢谢你们。
纳西妲：森林没有更多消息了，看来一时间找不到你们的家人。
纳西妲：线索好像在这里断掉了，如果谁都不知道这个晶体的作用…阿佩普就危险了。
浮游风蕈兽·元素生命：对不起。
纳西妲：没关系，不怪你。你们两个都不记得晶体的事，我想可能也不是偶然。
纳西妲：或许是因为晶体和「禁忌知识」的关系过于密切，记忆都受到了干扰。
纳西妲：如果是这样，就算找到了其他蕈兽也无济于事。
浮游水蕈兽·元素生命：晶体和「末日」，「末日」和记忆…
浮游水蕈兽·元素生命：草之王，我突然想起，您还记得预言吗？
纳西妲：嗯，我有印象，怎么了？
浮游水蕈兽·元素生命：预言是串联起过去和未来的故事。有一位家人曾说，「末日」是我们的一部分，有保存的价值。
浮游水蕈兽·元素生命：当时我们的族群都不认同它的观点，它就离开了。
派蒙：保存？难道还有没消除掉的？
纳西妲：不太可能，世界树的力量会覆盖到每一个角落。
纳西妲：预言中提过它去了哪里吗？
浮游水蕈兽·元素生命：须弥的东边，深不可及的地底，无法归来的混浊之地。
旅行者：层岩巨渊。
派蒙：对，是层岩巨渊吧，但去那里干什么…
纳西妲：让我想想，保存「禁忌知识」是不可能的，但是…
纳西妲：如果保存下来的已经不是「禁忌知识」了呢？
纳西妲：抱歉，我突然说了难懂的话，但我觉得很有可能。
纳西妲：先跟我走吧，找到那个元素生命，我再解释给你们听。
旅行者：派蒙变样了怎么办？
派蒙：那我也会跟着你啊，你不会就认不出来了吧。
向右侧移动
伸缩风蕈兽：……？！
纳西妲：（为什么它反应这么大？）
有翼草本真蕈：……？
纳西妲：（糟了，被巡逻的蕈兽注意到了。）
纳西妲：♪…♪？
有翼草本真蕈：！！！
潜入栖息地的计划因被发现而失败了…
旅行者：还能习惯吗？
旅行者：难免一场战斗。
旅行者：毕竟这是「禁忌知识」的产物。
旅行者：是模糊的记忆吗？
完成森林书 第一章「林中奇遇」之后触发
纳西妲：雨林里可以交给兰那罗们，城市里…我就拜托一些善良的小孩子吧。
派蒙：对哦，它们可以帮忙！
旅行者：只有外形是蕈兽？
未完成过与「咚咚小圆帽」相关任务触发
旅行者：看看情况再决定也不迟。
旅行者：很令人在意。
旅行者：（多半是大慈树王留下的东西…）
旅行者：我说不定能帮上忙。
旅行者：帮助各种各样的人。
旅行者：采矿、钓鱼、打牌、抓晶蝶…