# 智慧主之章 第一幕：余温_告别之梦

任务名称：智慧主之章 第一幕：余温
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.2

=== 告别之梦 ===

【告别之梦】
触发条件：完成前置任务「坠落之梦」
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：智慧主之章 第一幕：余温
起始NPC：皮特
结束NPC：纳西妲
后续任务：无

【任务过程】
人为创造的梦境并没有消除苦难，只是制造了甜蜜的骗局。它在失控中轰然崩塌，众人终于怀抱着复杂的心情回到了现实···
向「品梦一刻」的人告知现状
将装有意识的容器交给教令院
返回「品梦一刻」
与纳西妲在广场见面

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
人为创造的梦境并没有消除苦难，只是制造了甜蜜的骗局。它在失控中轰然崩塌，众人终于怀抱着复杂的心情回到了现实···
向「品梦一刻」的人告知现状
皮特：太好了，你们也醒过来了。
皮特：大家都陆续醒来，城里也好消息不断。
皮特：看来事情已经顺利解决了对吧？
纳西妲：嗯，虽然费了一些周折。
纳西妲：应该等会儿会有很多人聚过来，麻烦你组织一下现场的秩序。
纳西妲：我和她们去一趟教令院，马上就回来。
将装有意识的容器交给教令院
希忒：是草神大人，请问有什么事呢？
纳西妲：我想查询一下学籍资料，是否有一位刹诃伐罗学院的学者，现在处于昏迷不醒的状态。
希忒：好的，请稍等。
过了一段时间。
希忒：久等了，草神大人，的确是有这样位学者， 名叫贝诺尼，因为违规操作虚空而陷入昏迷。
希忒：直到现在他还没有恢复意识，仍在接受「健康之家」的治疗。
派蒙：欸？他不是叫莫塞伊思吗？
纳西妲：估计是不想被认出来吧，他不愿意被任何人打扰。
纳西妲：这里面储存的知识，麻烦转交给风纪官，请他们导入到贝诺尼的大脑中。
希忒：好的，不过出于安全性考虑，我还需要了解一下理由。
纳西妲：很简单，这里面是他的意识，之前被困在某个梦境里了。
纳西妲：他在梦境中做了一些影响须弥治安的事，在他醒来之后，我会和大风纪官概述情况
希忒：明白了，我这就去做，感谢草神大人。
纳西妲：嗯，没关系。
纳西妲：估计「品梦一刻」那边的人也聚集起来了，我们回去吧。
返回「品梦一刻」
派蒙：我们就安静当听众就好了吧。
派蒙：不知道她打算说什么呢。
纳西妲：各位刚刚苏醒的人们，你们好。
纳西妲：打扰到你们的美梦，我非常抱歉，在梦境中的处理或许有些冰冷，我也表达我的歉意。
纳西妲：梦境拥有非常奇妙的力量，对心志坚定之人，它能鼓舞人心，为理想插上翅膀。
纳西妲：但它也有可能乘虚而入，混淆认知，颠倒是非一很不幸，你们被选作了猎物。
纳西妲：就像我之前所说，我还在不断学习，不敢说能感同身受那些离别之苦。
纳西妲：但看看四周就知道，有过类似遭遇的人并不少见。
纳西妲：你们能相聚并站在这里，一同望向远方，你们应该为此自豪。
纳西妲：生命的道路非常漫长，我们都很难看到终点。由此我们可能会产生很多问题——
纳西妲：「我活着的意义是什么？我的目标是什么？我为什么要不断经历痛苦？」
纳西妲：诚然，停下脚步，放弃思考，重复熟悉的做法，这是最轻松的选择。
纳西妲：每当产生这样的念头的时候，就看看身边存在的人和事吧。
纳西妲：有人终日辛勤劳作，为的是一家人能在夜晚吃上热腾腾的饭菜。
纳西妲：有人走遍大江南北，为的是创作出让整个提瓦特都能产生共鸣的艺术品。
纳西妲：有人探寻世界的秘密，为的是预防逐渐逼近而又不可名状的灾难。
纳西妲：——自我并非生命意义的全部， 每一次行动都是对自我与世界的塑造。
纳西妲：亲朋好友会铭记你们的所作所为，陌生人也可能因为你们的行动而受惠。
纳西妲：为此，有许多人哪怕承受痛苦，也要开拓全新道路。
纳西妲：而当你们走上同样的道路，那些终极问题的答案就会慢慢浮现，也变得不再重要。
纳西妲：但如果你们觉得生命就是虚无，那它就会逐渐走向虚无。
纳西妲：你们有选择生存方式的自由，但作为神，我需要先叫醒你们。
纳西妲：还要不要以放弃现实为代价拥抱美梦，取决于你们自己。
与纳西妲在广场见面
派蒙：你好厉害，在梦境里，我都觉得有点说不过那个学者了。
纳西妲：他利用人性弱点的方式确实很巧妙，或许他自己也早就深陷其中了。
纳西妲：那个梦境有难以言喻的诱惑力，甜蜜得让人上瘾，而普通人很难有清晰的判断。
纳西妲：但只要能醒过来，什么时候都不算晚。
旅行者：你也长进了很多啊。
纳西妲：欸？怎么突然这么说？
旅行者：你其实挺能共情的。
派蒙：就是，虽然你说你不太懂人类的感情，但你的犹豫我们都看在眼里。
派蒙：刚刚那段演讲，也是站在他们的立场上说的，这不是做得很好嘛！
纳西妲：谢谢你们，这一路上我听到了很多悲伤的故事，内心不止一次受到触动。
纳西妲：受害者们的行为并不算错，他们想要的东西也不过分···
纳西妲：所以在他们试图对抗我们，保护梦境的时候，我可以理解他们的选择。
纳西妲：但我的理解与触动，和他们真实经历的痛苦相比，可能连百分之一都不到。
纳西妲：这「百分之一」，我不敢认为它是所谓的共情。
派蒙：你要求真高，当然是啦。
旅行者：
做不到绝对的共情。/你大可自信一点。
纳西妲：嘿嘿，好的，果然出来转转才会成长呢。
纳西妲：感情和知识完全不同，我很难用清晰的言语描述它。
纳西妲：贝诺尼···或者「莫塞伊思」说我没有经历过生离死别，可我有种特别模糊的感觉，告诉我并不是这样。
纳西妲：我刚进入梦境，就感觉我被一股特别温暖的热流包裹。
纳西妲：温暖到感觉自己回到了生命的原初状态，再也不愿意醒来。
旅行者：（难道说她也看到了什么？）
纳西妲：可是我睁开眼睛之后，那种感觉就消失了，一点痕迹都没留下。
纳西妲：打比方的话，就像是一张白纸擦除了，上面的笔迹，我看不见文字，但是能看到浅浅的凹痕。
纳西妲：但经历了这场梦境之后，我想得很清楚了，无论那股暖流意味着什么，都不重要。
纳西妲：我能确定的是，我曾经被那股很温暖的力量支撑，才能一路走到今天。
纳西妲：要是过分在意温暖来自于哪里，那就本末倒置了。
纳西妲：刚刚和人民讲了那么多理想的话，到头来自己却做不到，那是不是太丢人了，嘿嘿。
旅行者：（大慈树王 已经用她的行动塑造了纳西妲。）
旅行者：（哪怕世界遗忘了她，纳西妲的思想与 意志也是她「存在过」的证明。）
旅行者：（比起诉说真相， 我更应该尊重她们的想法）
派蒙：怎么了？突然一脸沉重的样子。
纳西妲：看你好几次欲言又止了，是有什么话想告诉我吗？
旅行者：
我忘了要说什么了。/不重要吧。
纳西妲：呵呵，这样啊。
纳西妲：那么睡醒之后，不如伸个懒腰吧。
纳西妲：新的一天要开始了。