# 暂时止息的生物入侵…_暂时止息的生物入侵…

任务名称：暂时止息的生物入侵…
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.4

=== 暂时止息的生物入侵… ===

【暂时止息的生物入侵…】
触发条件：活动期间追渔积分达到3000后自动接取
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：再遇异域鱼鱼？
起始npc：哲俩阿
结束npc：昂吉安妮
后续任务：暂无

【任务过程】
经过一段时间的捕捉，你们成功遏制了外来鱼类在枫丹水域的扩散趋势，执律庭那边也传来了好消息…
与哲俩阿对话

【剧情对话】
与哲俩阿对话
哲俩阿：荣誉骑士和白色小帮手，好消息来了！
哲俩阿：这位是执律庭的昂吉安妮警官，她已将放生徒背后的供货商逮捕归案。
昂吉安妮：哼！店门被我踹开的时候，那小子还在数钱…真是个重量级混蛋！
哲俩阿：你们的高强度捕捉也有了显著成效，这片水域的外来物种鱼明显减少了…
哲俩阿：按这个速度，理论上，再过不久，本次生物入侵的问题就会被彻底解决。
派蒙：好耶！不用再担心枫达…不对，是枫丹的水质被影响了！
昂吉安妮：追猎者小姐也真是本事了得！居然能请动「超天顶级领队战力」旅行者来帮忙…
昂吉安妮：那句老话怎么说的来着…对，舰炮轰渔鸥！
旅行者：偶尔轰轰抢薯条的渔鸥也行…
派蒙：说起来，这位昂吉安妮警官好像有点眼熟呢…
派蒙：是因为我们经常帮忙维护秩序，见过不少治安工作者吗？
旅行者：初次见面，有点熟悉的警官！
昂吉安妮：哈，太正式了！以后我们还有的是机会合作，轻松点，自然点。
昂吉安妮：不然，下次要是遇上什么事，需要你们的支援了，我必须摆出严肃和敬重的样子…那可太累了，我干不来。
昂吉安妮：唔哎…忙活了这么久吗，总算可以下班了…
昂吉安妮：我要去锈舵喝两杯，等着看那小子和放生徒们上新闻挨骂…你们一起吗？
哲俩阿：谢谢你的好意，昂吉安妮警官，不过我不敢放松警惕，不知道生命力强大的入侵鱼类会不会引发什么新的意外。
哲俩阿：等到这片水域的外来物种被彻底清空…我一定来找你，和你好好喝一杯！
昂吉安妮：喔！看来你还动力满满，短时间内停不下来，那就这么约好了！
昂吉安妮：你就全心全意，加油努力好好干吧！
哲俩阿回到了水边，继续监视水域的情况去了…
派蒙：哲俩阿小姐…是不是有点太拼了？
昂吉安妮：哎呀哎呀，我猜…以前她遇见了某个责任感超强的人，深受感染…完全可以理解她。
昂吉安妮：看她这个劲头，我都不好意思偷懒了。
旅行者：有动力是好事…
派蒙：一直努力值得尊敬，不过，也要学学旅行者，适当劳逸结合！
昂吉安妮：那，如果以后，我要和你们学学工作时间管理的小技巧，你们可别不教我哦！
昂吉安妮：总之…我会向上头申请，将这次行动的经费，尤其是给你们两位的酬劳…提升到「主力舰炮运作成本」的级别才行。
昂吉安妮：希望下次遇见麻烦的时候，赶到现场，又能碰见你们…
昂吉安妮：然后听你们叉着腰笑着跟我说——「问题已经解决啦！」
旅行者：如果能劳逸结合就更好了。
派蒙：对对对，旅行者就是这方面的高手！
旅行者：以前我们合作过吧，这位警官？
昂吉安妮：还记得我？那太好了！
昂吉安妮：下次再见面的时候，就可以像同事一样轻松交流…不用说句话都得考虑语气，小心翼翼了。
旅行者：好啊，自然点自然点。
旅行者：以后有事，咱们互相多照应！
旅行者：我也可以学习多用途舰炮！