# 暗处的规则_暗处的规则

任务名称：暗处的规则
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 暗处的规则 ===

【暗处的规则】
触发条件：活动「叮铃哐啷大作战」推进活动关卡至一定程度并完成叮铃哐啷大作战·终局后触发
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：实验的最后一步
、
冒险家的烦恼
、
外包的保密事项
、
叮铃哐啷大作战·终局「轰轰轰，大作战！」
起始npc：茜涅特【工程师】
结束npc：伊涅芙
后续任务：暂无

【任务过程】
你和派蒙都希望看到茜涅特完成她的研究，但这项研究牵连到的人和事似乎远比你们想象中的更复杂…
找茜涅特了解情况

【剧情对话】
找茜涅特了解情况
派蒙：说起来，我们还不知道那些机器人的故障被完全修复后会变成什么样子呢，再去找茜涅特聊聊吧。
派蒙：那边好像发生了什么事？
派蒙：大家都聚在这里做什么？格乌登提他…
茜涅特：他竟然想偷走我研发的机器人，如果没有伊涅芙和萨林前辈提醒的话…
格乌登提：偷？我只是想研究一下有没有投资的价值罢了。
伊涅芙：鉴于阁下有前科，我无法相信阁下刚刚的说辞。
格乌登提：前科？你在说什么…
伊涅芙：爱诺对工坊的一切都很重视，并通过显像机关建立了完善的监控系统。
伊涅芙：外人要想在躲过监控的情况下偷走工坊的东西，几乎不可能，除非对方有内应。
派蒙：难道说？
伊涅芙：留守期间，我仔细检查了工坊各处的角落，果然发现了几台被人为破坏的显像机关。
伊涅芙：我请爱诺修好了它们，从恢复的监控记录来看，那个内应就是格乌登提先生呢。
派蒙：原来是他在和那个柜台合作吗？
萨林：旅行者和派蒙找回最后那些机器人时被人袭击了吧？那些人恐怕也跟他有关系。
格乌登提：我…我可是月矩力试验设计局的外派代表，你们可不能随便动我！
萨林：得了吧，你以为我还没认出你是谁？你可不是什么外派代表。
萨林：这个人曾经是冒险家协会的成员，但因为行为不端被除名，后来当了赏金猎人。
萨林：我听说他还是没改掉自己的毛病，导致拿不到伏尼契商会的认证，所以只能做一些偏门的营生吧。
派蒙：怪不得，最初我就觉得他很像一个骗子，该怎么处理他呢？
阿斯科：恕我冒昧，这个人能不能交给在下来处理呢？
派蒙：嗯…这不是那天在黑市遇到的那个商人吗？
阿斯科：实不相瞒，我和这位赏金猎人之间存在一些债务纠纷。而据我的债务处理人说，他在很多天前就躲进了工坊的领地。
阿斯科：考虑到对工坊主人的尊重，他一直没有追回这笔债，所以我决定亲自来看看，用比较平和的方式交涉一下。
格乌登提：阿斯科先生，帮帮我！我做这么多，都是为了能还清您借给我的摩拉啊！
阿斯科：格乌登提先生，如果我不想帮你，怎么会无视你那糟糕的商业声誉，帮你拿到月矩力试验设计局的外包工作？
阿斯科：唉…这明明是个很好的机会，但我没想到你竟然根本没有能力完成这份工作，还要反过来外包给工坊的主人。
阿斯科：更有甚者，无视雇主的诉求，让本应该报废处理的侦察单元大量流入黑市…我必须重新评估你的还债能力了。
伊涅芙：综合已有的信息进行研判，你似乎在刻意摘除自己的影响。
阿斯科：此话怎讲？
伊涅芙：我了解到，你曾经发布公告，重金求购爱诺的作品，而数额过高的金钱总会对部分人类产生十分强力的影响。
伊涅芙：因此我有一个推断，无论是这位赏金猎人，还是那位柜台，他们的行为本质上都可以视为那份公告产生的「影响」。
阿斯科：这样的指责我可经受不起，机器人小姐。从始至终，我做过的事只有两件。
阿斯科：一是对爱诺研发的技术表达了赞赏，二是用我自身的财力对这种技术的商业价值进行了背书。
阿斯科：如果有人因为自身的贪念而做出了出格的举动，那么也只能由他们自己来承担责任。
伊涅芙：的确，我找不到任何证据来证明你直接指使了这两人，从逻辑上出发我无法反驳，但还有一些比逻辑更重要的事情。
伊涅芙：无论如何，我希望你能撤下那份公告。爱诺珍视她的每一个机器人伙伴，我不希望它们当中的任何一个被标上价格。
阿斯科：这一点嘛，根据线人提供的情报，那种机械造物在本质上十分…童趣，的确不是我这个大人该感兴趣的东西。
阿斯科：但我还是希望我前期投入的资金能以其他方式得到补偿，因此我准备了一个备用方案——
阿斯科：这位来自枫丹的工程师，我没想到除了工坊主人之外，还有人能开发出类似的作品，我很欣赏你，有没有合作的想法？
茜涅特：我？
阿斯科：如果我收到的情报属实，你的作品也偶然具备了那种成为完美商品的潜力，不是吗？
茜涅特：他指的该不会是那些机器人不久前获得的战斗能力吧？
茜涅特：嗯…非常抱歉，我的作品恐怕也如同您刚刚所说的那样，非常「童趣」，无法让你感兴趣呢。
阿斯科：哦？
茜涅特：我设计它们的初衷，并非是想让它们成为某种使用月矩力的兵器。
茜涅特：我真正想要进行的创新是利用月矩力的交互能力，让它们产生一定程度的智能。
茜涅特：而我在测试的过程中逐渐发现，月矩力在我设计的系统中，更像是一种「情绪」，而不是一种「逻辑」。
茜涅特：因此，越是想要进行严谨的设计，越是容易出故障。
茜涅特：但如果给机器人们找足够多的伙伴，放手让它们快乐玩耍，系统反而能够流畅运行。
茜涅特：它们觉醒战斗能力的行为，本质上是想要保护旅行者这个它们喜欢的玩伴。
茜涅特：听上去就像是在管理一群小朋友，不是吗？所以它们不会成为你所期望的兵器，因为小朋友是不会听从命令的。
阿斯科：嗯…至少还保留了一种可能性吧？看上去它们缺少的只是足够严厉的训练。
茜涅特：你…
旅行者：你可以试试。
萨林：爱诺女士还有茜涅特女士的研究都为挪德卡莱冒险家协会提供了莫大的帮助，阁下最好不要制造没有必要的争端。
萨林：否则的话，冒险家协会必定介入！
阿斯科：冒险家协会…你们先盯上这里了吗？也罢，生意就是生意，我确实不想制造不必要的争端。
阿斯科：那么，就像这位机器人小姐要求的那样，我不会再对两位的作品表达出商业上的诉求。
阿斯科：作为交换，这个赏金猎人就让我带走吧，我的损失需要由他来弥补。
伊涅芙：…可以的，请带走他吧。
派蒙：伊涅芙，这样真的好吗？难保他不是想包庇这个家伙…
伊涅芙：挪德卡莱的暗处有很多不成文的规则，我并不认同这些规则，我只是不想让它们影响到爱诺的生活。
伊涅芙：有些事情，还是发生在工坊之外更好。
派蒙：嗯…好吧。