# 暝视寻灵织卷·中  「烬寂之视」_暝视寻灵织卷·中  「烬寂之视」

任务名称：暝视寻灵织卷·中  「烬寂之视」
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 暝视寻灵织卷·中  「烬寂之视」 ===

【暝视寻灵织卷·中  「烬寂之视」】
触发条件：完成前置任务后直接接取
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成以下前置任务：魔神任务「巨龙与自由之歌」。（完成魔神任务「命定将焚的虹光」后体验更佳。）

【任务概述】
前置任务：暝视寻灵织卷·上  「谜烟之信」
起始npc：欧洛伦
结束npc：茜特菈莉【预告】
后续任务：暝视寻灵织卷·下  「阿库乌波蒂尔之灵」

【任务过程】
为了帮助勒拉寻回他的灵性，茜特菈莉计划去族内打探更多消息，不知道她的成果如何了…
等待至第二天（7点-11点）
前往勒拉的山洞
使用灵性织机编织织物
与茜特菈莉交谈

【剧情对话】
等待至第二天（7点-11点）
前往勒拉的山洞
茜特菈莉：嗨！各位。
欧洛伦：奶奶，你来了。
茜特菈莉：你这里没有好消息吧？
欧洛伦：一眼就被奶奶看出来了啊。旅行者收集了很多游灵，我一一分辨了，都没有勒拉的特征。
茜特菈莉：看你的样子就知道了。没关系，大海捞针本来就是很难的。
欧洛伦：虽然勒拉的情况还比较稳定，可这样下去也不是办法。
茜特菈莉：我倒是有些进展，勒拉的父母告诉我，勒拉前阵子认识了一个朋友，经常一出门就好几天不回来。
茜特菈莉：他们有次悄悄跟了过去，发现勒拉和那个朋友在一个营地里鼓捣什么。
旅行者：他们见到了那个人？
茜特菈莉：嗯，是个男人，名叫谷中，穿着似乎是稻妻的款式。
勒拉：谷中先生，用这个就可以了吗？
谷中：据我从古籍里学习的知识，大多数过敏的症状会使用相应的脱敏疗法，我想反过来也一样。
谷中：您是对灵性完全脱敏的可怜人，只能完全将自己浸泡在充满灵性的物质中。这样的方法，我称为过敏疗法…
勒拉：…会有问题吗？
谷中：您才是灵性白痴，强行施法会怎么样，您应该比我更清楚。如何决定，还是看您自己了。
勒拉：好吧…但我还有一个问题，谷中先生为什么要帮助我？
勒拉：毕竟像我这样的家伙，在族里根本说不上什么话，没有什么能回报的。
谷中：回报？请您好好看看我的脸吧，看看上面写了什么？
勒拉：呃，写了什么？
谷中：「乐于助人」。
派蒙：呜哇！没想到是个稻妻人，居然还是为了给勒拉治病？
欧洛伦：过敏疗法，真是天马行空的点子啊，真的有用吗？
派蒙：看勒拉现在的样子，结果应该是失败了。
茜特菈莉：哼，很久以前，族内是有过这种办法，但成功率很低，又太过冒险，渐渐就被禁止了。
茜特菈莉：至于这个谷中的目的，我看也没那么简单，在勒拉出事后，他就消失了。
茜特菈莉：我按照勒拉父母给的地址去了营地，那有明显的灵性残留，另外，我还发现了这个。
欧洛伦：这是…？
茜特菈莉：某种碎片…似乎是武器或者仪具上的。
茜特菈莉：你也感觉到了吧，虽然看起来上了年份，但上面还是有很强大的灵性残留。
茜特菈莉：勒拉应该就是用这个东西做的媒介，这能解释他这个灵性白痴是怎么开始的暝视。
欧洛伦：等等，我还有一种熟悉的感觉，它似乎与我的古名有关系…
派蒙：欧洛伦的古名？难道这是古名碎片吗？
欧洛伦：不…我觉得它可能是古名的前主人留下的。
旅行者：难道是桑哈杰的遗物？
茜特菈莉：奶奶我开始手痒了，这次的暝视就用这个来做媒介。
派蒙：那还是和上次一样吧？让旅行者用灵性织机把茜特菈莉看到的画面织下来。
茜特菈莉：不，这次让欧洛伦来。
欧洛伦：为什么？
茜特菈莉：这是安全措施。
茜特菈莉：你对灵性领域的认知比旅行者强，如果这是桑哈杰的遗物，万一出现意外状况，你能更好地应对。
欧洛伦：噢…看见了吧，派蒙，我说奶奶很关注旅行者吧，一点都不肯让他(她)冒险。
欧洛伦：我这样的孙子就无所谓了。
茜特菈莉：喂！你在说什么啊！
欧洛伦：不好意思，奶奶，我准备好了。
茜特菈莉：那我们就开始吧。
按照计划，茜特裁莉以神秘碎片为媒介,开始了第二次瞑视。
一旁，欧洛伦用灵性织机将她看到的画面誉录在织物上。
很快，一幅画面出现了。
派蒙：出来了！这次的织物…好像是一张碎掉的弓，在火焰里燃烧着…
欧洛伦：你们看，其中一块是不是和这个碎片有点像啊？
派蒙：真的！好像是弓身的位置…
欧洛伦：我在奶奶家里的织卷上看到过跟这把弓很像的东西…
茜特菈莉：…没错，它是桑哈杰征战烬寂海时使用的武器。看来这块碎片，是货真价实的桑哈杰遗物。
欧洛伦：不愧是桑哈杰前辈，虽然遗物的灵性波动很强，但刚才并没有什么危险，如果是旅行者来的话，应该也没问题。
派蒙：果然这就是英雄！留下来的东西都可以拿给后人治疗。
茜特菈莉：仅仅是治疗吗？我总觉得，那个谷中还别有目的。
派蒙：让我想想，刚刚我们看见了完整的弓的样子…难道是…他想找到其他碎片的下落？
欧洛伦：虽说是桑哈杰前辈的东西，但既然都已经碎掉了，就算找齐了也派不上什么用场了吧。
茜特菈莉：而且为什么要找一个灵性白痴来做这件事？这只会什么也得不到。
勒拉：……
派蒙：欸？勒拉的身体好像有反应了！
茜特菈莉：让我看看。我感觉到有灵性在向碎片附着…
欧洛伦：那就是说，奶奶的方向是正确的。勒拉的游离灵性正在被吸引过来。
茜特菈莉：既然如此，我要再试一次，用勒拉的身体与这块碎片一起当作媒介。
欧洛伦：加油，奶奶。我也会加油的。
旅行者：这次让我来操纵灵性织机吧。
茜特菈莉：你也手痒了吗？
派蒙：一人一次，这样比较公平嘛。
欧洛伦：安全性我也确认过了，应该不会有危险。
茜特菈莉：嗯…
茜特菈莉：好，既然旅行者有这个想法，就这么来吧。准备好了就告诉我一声。
使用灵性织机编织织物
茜特菈莉：准备好了吗？
旅行者：开始吧。
旅行者：开始吧。
欧洛伦：放心，我确认过了，这次应该不会有危险。
与茜特菈莉交谈
派蒙：新的织物出现了！这是…一张地图！
欧洛伦：地图？是哪里啊？
茜特菈莉：难道是烬寂海的位置…
派蒙：烬寂海？！
茜特菈莉：据我所知，烬寂海在当年那场大战后就成了一片不毛之地。或者说，就是因为那场大战，烬寂海才成为烬寂海。
茜特菈莉：魔兽与战士们化为的灰烬铺满了战场。有时深处会传出可怖的嚎叫，有时又会燃起滔天的火焰，将嚎叫淹没。
茜特菈莉：那里隐藏着未知的危险与秘密，在几百年来，都是顶尖冒险家们证明自己的地方，可惜他们基本都埋骨其中了。
茜特菈莉：直到大约二三十年前，烬寂海出现了异动，有人说看见了黑色山岳般的巨物在其中移动。
茜特菈莉：但没多久，整片区域一下就消失了，谁也不清楚发生了什么，这个传说中的不祥之地就这样不见了。
派蒙：整片区域消失了？！
茜特菈莉：嗯，如果我没记错的话，烬寂海消失的地方，就是这份地图指向的地方。
旅行者：那这是在哪里？
茜特菈莉：在纳塔最西边，是远离各部族的地界，之前并非普通人的聚集地。直到烬寂海消失后，才开始有人烟了。
茜特菈莉：不过说到底，奶奶我也没有去过那边啦，以上全是听来的。
茜特菈莉：人就是这样的，年纪越大，冒险精神越少。
欧洛伦：其实奶奶就是懒得出远门而已。
茜特菈莉：等一下，有灵性在向碎片和织物聚集！
勒拉：……
派蒙：哦！勒拉的身体又有动静了！
茜特菈莉：这次的反应很强烈，难道他的目的是烬寂海的位置吗？
欧洛伦：我也有感觉，附近有一个接近完整的灵魂。
派蒙：噫，听起来有点毛毛的。
茜特菈莉：看来办法生效了。
派蒙：那是不是可以唤醒勒拉了呀？
茜特菈莉：今天还不行，将灵性引导回身体可不像把一瓶水倒进另一瓶那么简单。
茜特菈莉：我要去请一柄仪式用剑，再加上一些其他准备，大概需要两天的时间。
茜特菈莉：放心，既然灵性已经返回，就只剩最后一步了。我们两天后再见吧。
旅行者：再等一下。
茜特菈莉：嗯。