# 曙红即兴诗_曙红即兴诗

任务名称：曙红即兴诗
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 曙红即兴诗 ===

【曙红即兴诗】
触发条件：与看似懦弱的红发青年对话
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：看似懦弱的红发青年
结束NPC：鲁热
后续任务：无

【任务过程】
遇到了过于良善的红发青年…
寻找盗宝团与红发青年
帮助红发青年，或静观事态发展
鲁热决定给满口谎话的盗宝团一些教训…
等待至翌日傍晚（20点~21点）
前往盗宝团据点
击败盗宝团

【剧情对话】
看似沉稳的盗宝团：你好，小兄弟/小妹妹。
看似凶狠的盗宝团：今天可真是糟糕的一天啊，你说对吧？
看似沉稳的盗宝团：你不走运，我们也倒霉。
看似凶狠的盗宝团：你带宠物散步，遇上我们。
看似沉稳的盗宝团：你不走运。
看似凶狠的盗宝团：我们本想差不多收工了，但遇上你，也只好打起精神再干一票。
看似沉稳的盗宝团：我们倒霉。
旅行者：派蒙，怎么办，我们被打劫了。
派蒙：难道不应该先反驳我不是什么需要带到户外散步的宠物吗！
派蒙：算了…这种时候就要表现得比对方更凶狠才行，看我的。
派蒙：我们可是大名鼎鼎的旅行者和派蒙，你们这些不法之徒，要是不想吃不了兜着走，就赶紧退下吧！
看似凶狠的盗宝团：多稀罕哪，这么能说会道的宠物，要是我们抓了…
看似沉稳的盗宝团：肯定能卖个大价钱。
派蒙：欸——
旅行者：话不多说，这就开打吧。
看似懦弱的红发青年：请、请等一下！
看似懦弱的红发青年：哈维沙姆先生、金格尔先生，我们不是说好了吗？只要我交出手上这批货物，两位这段时间就不再为难来往的无辜行人和小动物…
金格尔：这么说来我们认识尚浅，还没给你讲过我们的经历。从前我们在枫丹廷当学徒，后来被赶走了，你知道为什么吗？
哈维沙姆：他们说，不够上进。
金格尔：对！可是不管怎么说，我们哥俩都是知错能改的人。既然上一份工作因为不够上进丢了，那对现在的工作就得十二分上进。
旅行者：我对打击恶势力也十五分有兴趣。
金格尔：看不出来，小兄弟/小妹妹个头不高，志气不小。看来今天是非打不可了，也好，让你见识一下我们哥俩的本领。
哈维沙姆：十八分厉害的本领。
看似懦弱的红发青年：停一停，请停一停。听我一句劝吧，几位，这样无谓的争斗对你们双方又有什么益处呢。
看似懦弱的红发青年：无论是两败俱伤，还是其中一方殒命，这样的结局都是我所不乐见的。
看似懦弱的红发青年：所幸我的钱财够多，虽然没有二十分那么多，但我愿意多付一份赎金，只求你们双方不要再纠缠。
派蒙：你…你没事吧？
看似懦弱的红发青年：啊，谢谢关心，除了暂时少了一些活动的余裕，其他一切都好。
派蒙：是他们把你关起来的对吧？为什么你不仅不向我们求救，还要再多向他们付一份赎金…
看似懦弱的红发青年：好心的朋友，生活中总有些困境是仅靠自己的力量难以克服的，我相信哈维沙姆先生和金格尔先生现在就在这样的困境中。
看似懦弱的红发青年：如果能用一点微不足道的钱财，拯救两个，或者甚至是四个人，还有比这更便宜的买卖吗？
看似懦弱的红发青年：至于我，不劳两位费心，我已与哈维沙姆先生和金格尔先生约定好。
看似懦弱的红发青年：我带他们取走一批货品，届时他们就会将我释放。而他们也便有了本金，可以换个营生，不用再与无辜行人和小动物为难。
金格尔：你的确是这么说的。
哈维沙姆：我们的确是这么听见的。
金格尔：居然为了素不相识的人…真是金子一般的心啊，我真是太感动了。
哈维沙姆：我们是信守承诺的人，今天就先放过带宠物散步的小兄弟（小妹妹）。
看似懦弱的红发青年：那太好了，旅行者弟弟（妹妹）和派蒙，你们可以回家了。
看似懦弱的红发青年：不用担心我，我这就带哈维沙姆先生和金格尔先生去取走要给他们的货物…很轻松的任务。
盗宝团将红发青年从笼子里解放出来，三人一道向东边去了…
派蒙：他们居然就这样走了…旅行者，你说那两个盗宝团真的会放过那个人吗？我感觉他笨笨的…
旅行者：明明可以付钱给我让我来解决问题…
派蒙：可能他是那种连蚂蚁都不忍心伤害的人吧！真的有这种人吗…
派蒙：好在意到底是怎么回事！他们刚才往东边去了…不如我们跟上去看看吧？
寻找盗宝团与红发青年
派蒙：看到他们了！我们先躲起来观察一下情况吧。
看似懦弱的红发青年：…这些就是约定好的货品了，虽然不多，但是应该足够帮助你们度过这段困难的时间了吧？
金格尔：我点点货…哈，确实不多不少，正好是你说的数。
哈维沙姆：你是个爽快人，我们就喜欢爽快人。
金格尔：既然你出手这么爽快，那我们再多取一点也没问题吧？
哈维沙姆：毕竟你的钱财太多，你不珍惜，不如交给我们。
看似懦弱的红发青年：…唉。原本以为能听到什么新鲜说辞，结果还是老一套啊。
哈维沙姆：老一套有用，为什么不用老一套？
金格尔：得让你吃点苦头，我正想学学，求饶有什么新鲜说辞可用。看招！
派蒙：（旅行者，怎么办？我们要去救他吗？）
旅行者：（再看看情况吧。）
派蒙：（欸？可是…唔，那就听你的。）
红发青年吹了一声口哨，从树林的隐蔽处跃出两个青年…
红发青年：求饶的新鲜说辞我们是一句也没有。不过倒是有不少老套办法让你们把之前打劫无辜路人夺得的钱财吐出来。
金发青年：大哥的意思是，这是最后的机会，你们现在照做的话，我们就不用继续把老套戏码演完啦。
棕发青年：想吃苦头的话，我随时奉陪。
金格尔：啊？你们又是哪里冒出来的？还有你…你什么时候换了身衣服？！
哈维沙姆：不过是马戏团的小丑，要吃苦头的是你们才对。
帮助红发青年，或静观事态发展
派蒙：哇，怎么就打起来了，场面好混乱…该不会他们两边都是坏人吧？
棕发青年：三打二，要不大哥你先歇会儿。制服他们，有我跟布朗什就够了。
金发青年：就是就是，交给我们就行。不如说，有布勒一个就够了吧？
红发青年：好意心领了，不过我可不能让一旁观战的朋友久等啊。
派蒙：欸？原来他发现我们了吗？
金格尔：你们以多胜少！
哈维沙姆：你们卑鄙！
布勒：大哥，拿他们怎么办？
红发青年：不如问问那边的朋友吧。
旅行者：你们也是打劫的？
红发青年：哈哈，该怎么说呢，是也不是。
布朗什：毕竟我们只打劫坏人，就像这两个家伙这么坏的人。
派蒙：我都糊涂了…他们两个之前拦住我和旅行者想要打劫，所以肯定是坏人！
派蒙：红头发的说会白送两个坏人值钱的货物，然后把坏人骗到这里来，结果居然有红头发的同伙在这里埋伏！
派蒙：所以红头发的和他的同伙应该是…
旅行者：是隐藏身份的执法人员。
金格尔：原来是执律庭的走狗…呸！
红发青年：很遗憾，我现在不是。我不认同执律庭追求正义的手段…但他们的目标毕竟还是正义。
红发青年：又怎么是你们这样恃强凌弱、满口谎言的家伙能够相比的…
红发青年：总之，我们只是些小人物，但是小人物也可以有自己坚持的正义。所以对于眼前的恶行，我们是不能放过的。
红发青年：且不论他们此前已经在这里行过恶事，刚才他们嘴上说要放过你们，心里可不是这么想的。
派蒙：他们心里怎么想，你怎么知道？
红发青年：要听明白别人真正想说的，不能用耳朵听，要用脑袋听。
旅行者：（虽然不是很懂，不过试试吧。）
深呼吸数次之后，尝试清空多余的思绪，直到脑海中一片澄明…
红发青年：你们回忆一下，他们当时是这样说的…
红发青年：「居然为了素不相识的人
[详情]
…真是金子一般的心啊
[详情]
，我真是太感动了
[详情]
。」
红发青年：「我们是信守承诺的人
[详情]
，今天就先放过带宠物散步的小兄弟/小妹妹
[详情]
。」
旅行者：哇，好恐怖。
派蒙：你根本没有在害怕吧…不对，不如说突然觉醒了这样的能力，好恐怖！
金格尔：什么听明白别人真正想说的
[详情]
…我们所说的就是心中所想的
[详情]
，一点不假
[详情]
。
哈维沙姆：只是一时迷了心窍
[详情]
。我们吃到了教训
[详情]
。
金格尔：我们这就退还之前打劫所得的钱财
[详情]
，要不是因为真的生活有困难
[详情]
，谁愿意过这种刀尖舔血的生活呢
[详情]
？
哈维沙姆：这次放了我们，我们去柔灯港做正经营生
[详情]
。
红发青年：嗯，你们是说，你们真心悔改了？
金格尔：当然
[详情]
。
哈维沙姆：我们是这样说的
[详情]
，你们也是这样听见的
[详情]
。
红发青年：好！那我就再信你们一次。布勒、布朗什，把他们俩放了吧。
布朗什：好嘞。
金格尔：我们一定改过自新
[详情]
。
哈维沙姆：日后一定回来答谢
[详情]
。
两个盗宝团说完感谢的话，头也不回地向南边去了…
派蒙：你怎么放他们走了呀！你也听到了吧？他们内心真正的想法…
红发青年：你别着急嘛。既然你也听到了，就该知道，他们不仅打算继续作恶，而且还有不少同伙…
旅行者；所谓的放长线，钓大鱼。
红发青年：对。这可是一网打尽的机会，我又怎么会放过？
派蒙：但是万一他们有很多人…要不我们一起去吧？旅行者还是很强的。
旅行者：要不是你一开始带走他们…
派蒙：如果一开始就救下他，那他后面的计划不就全泡汤了吗？
红发青年：哈哈，既然有你们帮忙，那布勒和布朗什就休假吧。
布朗什：欸——
布勒：我没意见，大哥说了算。
红发青年：那就这么说定了。那两个满口谎话的恶人现在回南边的据点召集手下了，给他们一些时间，我们明日傍晚再去拜访吧。
派蒙：好喔。对了，说起来，我们还不知道你叫什么呢！
鲁热：名字啊…不过是个代号罢了。你们就叫我鲁热好了。
完成过「无格律自由诗」触发
派蒙：鲁热…我们之前听佩妮提起过！难怪之前听你说「要用脑袋听」的时候就有点熟悉的感觉呢。
鲁热：原来你们认识佩妮？她对你们说了我的事？那可真是太巧了。
鲁热：不过世界是很小的…谁知道呢。
鲁热决定给满口谎话的盗宝团一些教训…
等待至翌日傍晚（20点~21点）
鲁热：时间差不多了，我们走吧，去南边的盗宝团据点。
前往盗宝团据点
派蒙：他们果然回来召集手下了…嘴上说的没一句真话！
鲁热：又见面了！之前说要送些骨折挫伤给我们？谢谢，不过还是你们自己留着受用吧！
金格尔：你这满嘴谎话的骗子，根本没想放过我们！
鲁热：哈哈，我们彼此彼此！
击败盗宝团
鲁热；这里的货变多了，看来他们的手下之前也没闲着。不过这次，他们应该真的吃到教训了。
鲁热：对了，你也出了不少力，这些财货也应该分你一部分才是。
旅行者：感觉怪怪的，还是不要了。
鲁热：哈哈，好吧。那就谢谢你了，除了感谢，我也没有别的东西可以给你了。
旅行者：这些财货你准备怎么处理？
鲁热：嗯？当然是交给真正需要它们的人。
鲁热：哦！这场景看起来像是我要独吞财富，我的所作所为也和他们没什么两样。
派蒙：那、那你到底是怎么打算的？不如说，你到底是怎么想的？
鲁热：之前对哈维沙姆和金格尔所说的话也是出自我的真心，现在的你们应该能够听得出来吧。
鲁热：这个世界上充满了不均衡，过度的贫乏和过度的贪婪…
鲁热：有些人沉沦、困顿，仅仅只是因为他们遇到了仅靠自己的力量难以越过的困境，我想为这样的人提供一点帮助。
鲁热：可惜哈维沙姆和金格尔则是另一类，过度的贪婪，想要靠暴力从弱者身上攫取本不属于他们的东西。
鲁热；并且枫丹的律法尚未给与他们应得的惩罚，我无法原谅…不管你们怎么说，我会做我认为正确的事。
旅行者：你有你的理由。
鲁热：或许也可以被称作是自负，或者另一种形式的贪婪吧。
鲁热：所幸在这条道路上我并非独行，有志同道合的伙伴同我一道。即使我们只能为世界带来一些微小的改变…
鲁热：无论如何，这次就多谢了，后会有期！
旅行者：我也经常打劫恶人。
派蒙：你是想说「制裁」，对吧？
旅行者：倒是不意外他们会这么想…
派蒙：有种似曾相识的感觉呢！不管是果然坏人就是坏人这种展开，还是用了脑子之后突然能听懂真正想说的话了。
派蒙：我、我好像也听懂了！我的脑子好厉害！
旅行者：是比坏人还坏的人啊！
红发青年：哈哈！要惩治恶人，必得比恶人心肠更硬。看来你已经懂得这个道理了。
旅行者：搞不好他们三个都在演戏…
蒙：啊！你是说他们三个其实是一伙的吗？可是现在他们三个都走了欸，如果只是为了骗我们…