# 曾抛弃过去的人_曾许出谎言的人

任务名称：曾抛弃过去的人
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之三

=== 曾许出谎言的人 ===

【曾许出谎言的人】
触发条件：在冒险接协会的情报兑换处接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有秘闻馆角色

【任务概述】
前置任务：闹鬼的海盗船残骸
货物失窃引发的骚乱
销声匿迹的悬赏对象
形迹反常的隐士
起始npc：雅珂达
结束npc：雅珂达
后续任务：协力之委托

【任务过程】
雅珂达在冒险家协会接受了一份新委托。不过，对雅珂达来说，这份委托似乎有些不太一样…
和雅珂达一起执行委托

【剧情对话】
凯瑟琳：…嗯，这份委托完成得确实没有问题。感谢您的努力，雅珂达小姐，请您收下这份报酬吧。
雅珂达：哎呀，我都说了不会有问题…嘿嘿，钱还不少呢。还有什么能赚的委托，再帮我找找呗。
凯瑟琳：好的，请您稍等…
雅珂达：…欸？这是…
雅珂达：喂，凯瑟琳，那首饰是用来发布悬赏委托的么？
凯瑟琳：您的直觉很准，没错，这的确是伊赫安提先生押在协会，用来发布悬赏委托的。
雅珂达：这份委托我接了，情报什么的拿来吧。
凯瑟琳：可是，这份委托的酬金并不算多，而且这枚首饰如今在市场上也不值多少钱，可能不符合雅珂达小姐您的需求。
雅珂达：没事，拿来拿来，这份委托就算我好心做慈善了，偶尔也要积积德嘛。
凯瑟琳：哈哈…哈…好的，请您稍等一下…
旅行者：又在接委托？
雅珂达：反正我平时也没别的事，总不能老是呆在屋里摸阿舍鲁吧，那样的话奈姐…呃，老板不得把我赶出来？
雅珂达：旅行者，派蒙，既然你们身手这么好，不然帮我来做委托？到时候钱平分。
派蒙：委、委托啊…你问旅行者，他/她对这个最在行了！
旅行者：派蒙…
雅珂达：肯定不是什么大事，我可是很了解伊赫安提那家伙的，他胆子小得很，委托不了什么大事。
凯瑟琳：雅珂达小姐，这是伊赫安提先生所发布的委托详情，请您看看。
雅珂达：让我看看，这胆小鬼发布了什么…
雅珂达：…嘁。
派蒙：怎么了？是很难的委托吗？
雅珂达：没有。就是没想到，之前连杀鸡都不敢亲自下手的伊赫安提，居然也能发布要人命的委托了。
旅行者：要、要人命？
雅珂达：你？哈哈哈哈哈，看得出来，守法得很啊。
雅珂达：放心，我就是开个玩笑。委托里只写了，需要从一群盗贼手里取回来一点东西。
雅珂达：做贼的嘛，钱就是命，命就是钱。这可不就是「要人命」的委托？
雅珂达：跟我走吧，那群毛贼我有办法对付，说不定都不用你出手呢。
和雅珂达一起执行委托
？？？：…嘁，真是个穷光蛋，怎么什么东西都没有。
雅珂达：喂，卡列瓦。
卡列瓦：谁…哦哟，雅珂达，真是稀客上门，有什么事？
雅珂达：没事，你前几天抢了一个叫伊赫安提的人，从他那里拿了点东西。
雅珂达：这些钱你拿着，东西拿出来。今天我发好心，这东西当我从你们手上买的。
卡列瓦：不愧是背靠奈芙尔的人，瞧瞧这做派…真文明。
卡列瓦：那我要是不给你，你又能怎么样？
雅珂达：呼…卡列瓦，我拜托你，你和你的那群傻瓜兄弟，能不能做一次正常人。
卡列瓦：雅珂达，你大老远的跑过来，想要从一个贼的手上「买东西」…
卡列瓦：塞进怀里的肉，我还能丢出来给你？
派蒙：怎么感觉，这场谈判已经破裂了…
雅珂达：呼…
雅珂达：我的错，卡列瓦。我就不该学着奈姐的做派，和你们打交道。
雅珂达：你们这群白痴，唯一看得懂的谈判手段就是拳头。
雅珂达：旅行者，来，我们一起放倒他们。
卡列瓦：看不起谁呢，兄弟们一起上！新仇旧恨，今天我们一起报了！
击败盗宝团
卡列瓦：我认输，停手，停手。
雅珂达：早这样，哪来的这么多事，钱拿着，找个靠谱医生吧。
卡列瓦：…你什么意思？可怜我？
雅珂达：别废话，钱拿着。之后是把它丢水里，还是用这些钱雇人来揍我，都随你的便。
雅珂达：挨饿和浑身痛的滋味都不好受，别给自己找不痛快，卡列瓦。
卡列瓦：……
卡列瓦：从那个病秧子手上拿的东西，我放在旁边了。
卡列瓦：里面除了零钱之外，就只有一张画，一个破娃娃。钱我花完了，其他东西还没来得及丢，都在那边了。
雅珂达：好。最后一个问题，你刚才说伊赫安提是「病秧子」，什么意思？
卡列瓦：就是字面意思，他病得都快没人样了。
卡列瓦：我看见这家伙的时候，他趴在地上一动不动，我还以为他…
卡列瓦：…然后，我就把他身边的包捡走了。
雅珂达：把你最后一次看见伊赫安提的位置标记给我。
卡列瓦：最后一次？我想想…应该就在这里…
雅珂达：我知道了。旅行者，派蒙，我们走吧。
雅珂达：我得把拿回来的东西，当面还给委托人才行。
继续任务
与伊赫安提对话
伊赫安提：…呼…呼…
伊赫安提：是谁来了？我没有钱…什么也没有，如果你们想要我的命，就拿去吧…
雅珂达：伊赫安提，我帮你把东西拿回来了。
伊赫安提：…雅珂达？是你么，我听见了你的声音，但我的眼睛看不清了。
雅珂达：是我，伊赫安提，是我在你面前。你病得这么重，为什么不去找我？
伊赫安提：落魄的野狗就算濒死，也不敢踏入富丽堂皇的城市…毕竟它之前挨过太多富人的鞭子了。
雅珂达：我不是那样的人，奈…老板也不是。
伊赫安提：那我就更不能去了，如果有人知道你们会付出好心，那你们可能每天都要付出好心了。
雅珂达：没人敢在老板面前这么不长眼。
伊赫安提：但你总是偷偷发好心，然后，再被那些受到你好心的人倒刺一剑。
雅珂达：我向老板学了很多，没有人能刺伤我了，之后再也不会。
伊赫安提：你就是不愿意收起好心。
雅珂达：这是我自己的事。
伊赫安提：呵呵，也许这就是老大看重你的原因。
雅珂达：也许这就是我活到现在的原因。
伊赫安提：哈哈哈…咳…咳咳！你说得对，雅珂达，你说得对…
雅珂达：…好了，伊赫安提，有什么我能为你做的，现在就说吧。
伊赫安提：你还是这样，就不怕我突然讹你一笔？或者给你挖个大坑？
雅珂达：你不会这么做的，我们认识很久了…
伊赫安提：就因为这？
雅珂达：而且，瞧你这副模样，还能怎么威胁我？
伊赫安提：哈！总算有点长进，救一条骨头已经被抖散架的毒蛇，相对来说还算安全。
伊赫安提：那就帮个忙，把那个袋子里的画卷起来，塞进我兜里吧，我没力气把它拿起来了。
伊赫安提：这幅画是我和妻子还有女儿一起画的，也是我如今在这个世界上唯一关心的事物了。
伊赫安提：其他的东西对我来说，都已经没有意义了。
雅珂达：要是从前的你听见这句话，肯定会笑得打滚。
伊赫安提：可惜…这些我之前无比重视的东西，到头来，既无法挽救我的妻子，也救不了我的人生。
伊赫安提：或许这就是盗贼的宿命吧。我们掠夺而来的东西，到头来都会被再掠夺走，最后，重新变得一无所有。
伊赫安提：那枚我用来发布委托的吊坠，也是我最后的一点财产…哈哈…也不能说是「我的」最后一点财产。
雅珂达：这是你偷到手的第一枚首饰，你和我说过很多次了，你还和我说过你用的手段，还有那个富翁发觉自己被盗后的表情。
伊赫安提：是啊，现在它是你的了。
雅珂达：这枚首饰的主人是谁？
伊赫安提：是个至冬人，叫霍洛莫夫，曾经在挪德卡莱居住过，但现在应该已经回至冬了，你想…
雅珂达：我已经不是盗贼了，也不会把偷来的东西据为己有，这枚首饰本来属于谁，就应该归还给谁。
伊赫安提：哈哈…哈哈哈哈…！你真是个…真是个傻瓜，雅珂达。
伊赫安提：老大说得对，你这样的人做贼，一辈子也…咳咳…也发不了财…咳咳！
伊赫安提：咳咳…咳…咳！
雅珂达：好了，不要再说话了。我这就回去给你找医生。
伊赫安提：不用了，就让我去我应该去的地方吧。
雅珂达：你…！
伊赫安提：雅珂达，你知道老大定下的「规矩」。
雅珂达：…「企望安息者，应得安息。」
伊赫安提：履行它吧，你明白我的意思。
雅珂达：……
雅珂达：我知道了。
伊赫安提：我很高兴，来帮我忙的人是你，雅珂达。
伊赫安提：可惜，我没有什么宝物给你，如果你想要的话，就把这个布娃娃拿走吧。
雅珂达：这是…可是那些娃娃，我不是让你…
伊赫安提：啊，别误会。这是我自己做的，你之前做的那些娃娃，我都按你说的，全部烧光了。
伊赫安提：怎么样，我在眼睛彻底瞎掉之前，手艺还挺厉害的吧？
伊赫安提：拿去吧，雅珂达。就当做是我最后的礼物。
雅珂达：我会回来看你的。
伊赫安提：去吧，再见了，雅珂达。
伊赫安提：谢谢你。
继续任务
回到冒险家协会
凯瑟琳：嗯，委托已经完成了，稍等，我把协会的酬金拿来…
凯瑟琳：雅珂达小姐，您的脸色不太好，是遇见什么麻烦了么？
雅珂达：没事。
凯瑟琳：那请您稍等，我这就去拿酬金过来。
旅行者：雅珂达，你没事吧？
派蒙：虽然说是不给他找医生…但伊赫安提先生看起来很难受，不然…
雅珂达：不用了。既然我说了会守规矩，就要守规矩。
旅行者：他是你之前的…
雅珂达：他是我之前的「同事」。
雅珂达：虽然伊赫安提很胆小，但他可是所有人里最会捞钱的。
雅珂达：其他人都只是傻乎乎地去骗去抢，他却能用各种手段运作，让人们心甘情愿地把钱给他。
雅珂达：我在和伊赫安提做「同事」的时候，他也经常会教我各种话术，还带着我到处吃好吃的。
旅行者：他是你的朋友么？
雅珂达：朋友？哈，当然不是，在那个鬼地方，没有傻瓜会和其他人交朋友，我们顶多算是「认识的人」而已。
雅珂达：他之所以会那么照顾我，也是为了在我面前炫耀一下自己的实力，带着我这个小跟班，还能顺便给自己长长威风。
雅珂达：但他之前的确照顾过我，我现在帮他，也是单纯想还他那个人情债而已。
凯瑟琳：好了，请您收好这些酬金，雅珂达小姐，感谢您对协会的帮助！
雅珂达：嗯，这一份是给你的，旅行者，刚才也谢谢你了。
雅珂达：我也该回「秘闻馆」了，要是老板突然想办事又找不到我，肯定又要开始念叨了。
雅珂达：（…虽然说了不给他找医生，但买点镇痛的药送过去总行吧。）
雅珂达：（老板肯定有门路，让她帮帮忙，大不了我这个月工资不要了呗…呃，也不能全不要，不要一半吧…）
雅珂达：（对，就这么做，最好明天就把药拿给伊赫安提…）
等待至第二天（10点-24点）
再次探望伊赫安提
雅珂达：伊赫安提！伊赫安提，伊——
雅珂达：这是…
笔迹潦草的信件
雅珂达，我就知道你还是会回来的。
你看见这封信的时候，我已经前往了我应该去的地方，别担心，我早就有了心理准备，至少，这次是由我自己来做选择。
那个吊坠…项链…抱歉，我记不清了，我的脑子越来越迷糊，笔也快握不住了
…
总之，我押在冒险家协会的东西，你就自己收下吧，要物归原主还是自己留下，都由你自己决定。
雅珂达，虽然我不是你的朋友，你也不是我的朋友，但我还是很高兴，你能过来和我说两句话，我祝你的生活一切顺利，无论什么事，都能由你自己说了算。
就写到这里吧，像我们这样的人，也没什么有价值的故事值得留下。
往前跑吧，雅珂达，跑得再快点。
除了你自己之外，什么也别带上。
雅珂达：……
雅珂达：…愿你安息，伊赫安提。
雅珂达：我是不会被你说的那个所谓「宿命」追上的。
雅珂达：至少，不是此时此刻。
获得
破旧的「玩偶」
与伊赫安提对话
伊赫安提：老大，看来咱们都逃不掉了…
与卡列瓦对话
卡列瓦：…雅珂达，你真是个怪人。有时候精明得叫人害怕，有时候又傻得出奇。
旅行者：先说好，我很守法的啊。
旅行者：行吧，看看是什么委托？
旅行者：真是够忙的…
