# 曾许出谎言的人_曾许出谎言的人

任务名称：曾许出谎言的人
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 曾许出谎言的人 ===

【曾许出谎言的人】
触发条件：在冒险家协会使用情报兑换
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色奈芙尔

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：萨林【冒险家协会分会长】
结束npc：奈芙尔
后续任务：「尘埃落定」

【任务过程】
奈芙尔似乎在冒险家协会下达了某项委托…
与奈芙尔一同回到「秘闻馆」

【剧情对话】
萨林：这就是你要找的那本书，奈芙尔老板，请您看看吧。
奈芙尔：让我看看…哈，真是够巧的，这本书里记录的故事刚好是那篇《变成骡子的人》。
旅行者：奈芙尔？她也来做委托？
派蒙：怎么想奈芙尔都不像是做委托的人，她应该是那种给人发委托的人啦…
旅行者：喔…确实是这样。
派蒙：我说你啊，就别抢雅珂达的工作了…
派蒙：不过，奈芙尔到底是要给冒险家协会发什么委托呢？有点好奇…
旅行者：等下再去问问吧。
奈芙尔：不错，的确是我要找的故事书。不愧是冒险家协会，果然手眼通天，连这篇遗失已久的故事都能找到。
萨林：哈哈哈，这也是多亏了诸位冒险家们的努力。
萨林：虽然寻找的途中有许多波折，但最终，我们还是在至冬的某位收藏家手里找到了这篇故事的抄本。
奈芙尔：沙漠的故事，居然会流传到至冬去，真是有意思。
奈芙尔：多谢了，我会按照之前的约定，为这本书支付相应的报酬。
奈芙尔：另外，麻烦萨林先生继续维持这份委托的发布状态，优先级也调高一些。相应的费用，我会一并支付。
萨林：没问题。能和奈芙尔老板做生意，是我们冒险家协会的荣幸。我这就去协会协调相关事宜，先告辞了。
奈芙尔：玩家，派蒙。我的事情已经谈好了，你们可以来满足自己的好奇心了。
旅行者：你早就发现我们了？
派蒙：连我说的话也听见了？该说不愧是奈芙尔吗…
旅行者：所以，你是在发布委托么？
奈芙尔：差不多。但严格来说，这应该是我和冒险家协会的一项长期合作。
奈芙尔：走吧，去「秘闻馆」里一起喝杯茶，这里可不是一个适合听故事的地方。
与奈芙尔一同回到「秘闻馆」
奈芙尔：…哎呀，雅珂达看样子还没回来。
奈芙尔：你们在这稍等，我去泡茶。
阿舍鲁：喵——
旅行者：阿舍鲁，摸摸。
阿舍鲁：喵，喵喵。
派蒙：嘿嘿，阿舍鲁乖乖喔，来，握手。
阿舍鲁：喵？
奈芙尔：来吧，茶泡好了。奶和糖在那边，需要的话自己去加。
奈芙尔：看来阿舍鲁很亲近你们。想当初，我刚把阿舍鲁带回来的时候，它就像狮子一样凶狠。
奈芙尔：除了我之外，几乎没有人能碰它。那些擅自靠近它的人，基本上都被它用爪子和牙齿赶走了。
派蒙：阿舍鲁原来这么凶吗？看不出来啊。
阿舍鲁：喵，喵喵？喵…
奈芙尔：那是很久之前的事了，那时候我和它刚刚到挪德卡莱。
奈芙尔：我们无依无靠，想要在彼时的挪德卡莱拼杀出一片容身之所，就不得不露出爪牙。
奈芙尔：…现在，已经没那个必要了。
奈芙尔：好了，现在是满足你们好奇心的时间。我猜，你们应该是对我和冒险家协会的那项「长期合作」有兴趣，对吧？
旅行者：奈芙尔居然会去委托冒险家协会…
派蒙：难道是连奈芙尔也没办法一个人找到并且带走的宝贝？
奈芙尔：重要的确是很重要。但是不是宝贝，那就要看个人的判断了。
奈芙尔：喏，我要冒险家协会帮我找的就是这本书，看看吧。
变成骡子的人
从前，须弥城里住着一个众人皆知的傻子，他名叫奥特巴，是商人和舞女的儿子,不会数数，也学不会教令院的课程，除却那些课程外，他也看不懂商人交易时缺斤少两的手段，总是被荒诞的故事骗得团团转，就连那路边装作残疾行乞的拙劣骗子，都能用重复了无数遍的蠢话从他手里骗到不少摩拉，还有傻子同情的眼泪，就连某些粗野的沙漠民，都比他更为聪慧。
没人知道奥特巴为何会如此愚蠢，人们都嘲笑他说：「哈！这人是傻的，他完了，既赚不来钱，更不能取得名誉。」
但奥特巴的父母和看清楚他心灵的朋友却不在意他人的说法，他们总说：「他是打心眼里善良的，这是无上的智慧。」
时间如同被吹飞的沙砾一般飞快流逝，在朋友的帮助下，奥特巴有了一份拉骡子的差事，工钱不多，也很辛苦，旁人做不了几天就匆匆离开，但奥特巴却做得很欢喜，因为这头耳朵上有伤痕的骡子比巴扎里的人们更实在，更诚恳，饿了就会一边嚷嚷，一边用头轻轻撞他的腰，吃饱了则会闭上眼，把脑袋靠在奥特巴的怀里轻声哼哼，从不撒谎，也从不抱怨。
但某一天，一个骗子盯上了这一对朋友，他是一个无耻的人，是抛弃自己名字的卑劣恶徒。他靠着欺骗和谎言赚钱，又用这些钱给别人带去苦恼和愤怒，就连蝎子也不愿意靠近他。
在某一天，奥特巴带着骡子帮人从沙漠里运送货物，骗子瞅准了机会，悄悄尾随着他们走了很远，一直等到奥特巴送完了货。
在奥特巴准备回城之前，他决定先在一处绿洲休息。
骗子瞅准了奥特巴离开去摘果子的空档，偷偷过去解开了骡子的缰绳，让同伙把它带走卖掉，又把缰绳的圈子套在了自己头上，就这样蹲在原地，等着奥特巴回来。
「喔呀！你是谁呀？」奥特巴捧着满满一兜果子，看着骗子惊呼道。他知道面前这趴着的男人，必然不是自己的骡子朋友。
「我是个骗子！」骗子假意哭泣，抽噎着说道：「我本来是个骗子，恶劣卑鄙，毫无道德。」
「为了赚钱，我撒了无数个谎，害了无数个人，甚至欺骗了自己的母亲。」
「我的母亲为了惩罚我，去到了沙漠里，用自己的泪水向阿赫玛尔许愿，要他教我为人的道理。」
「于是，阿赫玛尔让我变成了一头骡子，要我闭上嘴，用行动来赎罪。只有当我懂得如何为人时，才能变回人来。」
奥特巴坐在地上，聆听完了骗子的谎话，当骗子强行挤出虚假的泪水时，奥特巴却流出了感动的泪水。
「欸呀！那你现在定然是变回善良的好人啦！」
奥特巴高兴地跳了起来，紧紧握住骗子的双手，把怀里所有的水果都塞到了骗子手里。
「你是我的朋友，你曾经靠在我怀里喝水，和我一起入眠，我爱着你，也为你向善高兴。」「快些回去找你的母亲吧，她定然也是爱着你的，而且也为你流泪。你快回去，带着果子回去，她一定会高兴的！」
骗子抱着水果，那曾吐出过无数谎言，也曾辱骂出无数恶语的喉咙仿佛被沙子哽住了，他点着头，在心里安慰着自己：
「这傻子，这傻子，被我骗得团团转啦。」
骗子离开了，奥特巴也拾起了绳索，高兴地奔回了城里，把骡子的故事告诉了朋友们。
一位佣兵朋友听了他说的话，一下子涨红了脸，勃然爆发的正义怒火在他胸口翻滚，这雄壮的男人握住自己的刀，猛地从椅子上跳起来，高声嚷嚷道：
「这肮脏的家伙，他骗了你，为了钱财，而把你的好心踩在地上！」
「告诉我，他的名字是什么？我要把这鬣狗的舌头扯下来，让他这辈子也无法侮辱善意！」
奥特巴却依旧哈哈笑着，把朋友扶住刀柄的手拉到了酒杯上。又为他倒满了蜜酒。
「谢谢你为我而爆发出怒火，但在我看来，这事却是好事…」
「若是他说的是实话，那么这世上就少了一个在痛苦中赎罪的恶人，多了一个知道悔罪，拾回了道德的好人。」
「若是他说的是假话，那么这世界上就少了一个连自己母亲都敢于欺骗的毒蛇，也少了一个垂泪欲死，不得不亲手诅咒自己孩子的母亲。」
另一位读了许多书，在教令院里也有些名气的朋友无奈地摇摇头，说道：
「奥特巴，我敬佩你的善良，这是人们最缺少，却也最不屑的智慧。」
「但恶徒理应受到惩罚，否则善良只会被一味践踏…」
「我虽然想要让这骗子先被审判，但…啊，见鬼去吧，他侮辱了我的朋友，活该被鞭子抽！」
奥特巴感到了朋友们的无奈，他先止住话头，拿起酒壶，先把朋友们面前的酒杯都倒满，但这群热爱着他的朋友们依旧沉默，他们的眉头就好像卷起了裹挟着沙尘的狂风，转瞬就堆积起了无数由沙尘组积起的山壑。
突然，酒馆的门被另一位朋友推开了，他嚷嚷道：
「我看见那匹耳朵上有伤痕的骡马了，就在巴扎里！」
佣兵一口喝光了蜜酒，咆哮道：
「好啊，好啊！这是那只鬣狗的足迹，沿着足迹，我们定能把它逮住！」
朋友们拥着奥特巴奔向了巴扎，那头骡子真的站在巴扎的正中央，奥特巴惊讶地跑了过去，一副想要和骡子说话的模样。
佣兵朋友已经迈开步子，开始朝周围的人打听，究竟是谁在贩卖这头骡子，贩卖者现在又去了何处，知晓奥特巴心性的学者朋友扶了扶眼镜，悄悄地拽住奥特巴的袖子，让他尽量别在巴扎中做出和骡子说话这种不合常理之行为。
但奥特巴温柔地拍了拍朋友的手，依然蹲下身，悄悄对着骡子的耳朵说道：
「你怎么变回去了，你莫不是又向自己的母亲撒谎，让爱着你的人伤心了？」
「唉，我会把你买回去的，要是落在别人手上，你只怕是要受苦了。」
「千万不要说话，不然我可能就要买不起你啦。」
正当奥特巴数着兜里的摩拉时，一个有着褐色皮肤，金色眼瞳的男人扶住了他的肩膀，男人眯起眼，温和地说道：
「我是这头骡子的主人，请问你是想买下它么？」
「是的，我想买下他，他是我的朋友，他…」奥特巴垂下眼，不愿说出那人的遭遇——他定然不愿让他人知晓自己的错事。
「现在，我暂时不能将它卖给你。而且…」
男人从身后牵出了另外一条绳索，将它交到了奥特巴的手中。
「这才是你忠实的朋友，亲爱的奥特巴，你带它走吧，带回家去。」
奥特巴愣愣地看着这头耳朵上有伤痕的骡子，骡子也认出了自己的伙伴，用头轻轻撞他的腰，奥特巴摸了摸它的鬃毛，但…
「这一头骡子，和我的朋友一模一样。」奥特巴惊讶地说到，但一个人，怎么会变成两头骡子呢？这得是犯了多大的罪？
「是的。他也是你的朋友。」褐色皮肤的男人笑道：「但他犯了罪，我惩罚了他，让他变成了一只蠢笨的骡子，再也无法开口说话。」
奥特巴眨眨眼，刹那就知晓了这握着绳子的人究竟是谁。但他心里却只有那曾经被他拯救，如今却再入迷途的朋友。
「他犯了什么错？难不成，又对自己的母亲撒谎？」奥特巴悲伤地问。
「不，他犯的罪比那深重一百倍，一千倍。」男人回答道：「他辜负了得来不易，万中无一的善意，所以他此生再也无法被善意拯救。」
奥特巴正想追问，却被陡然扬起的风沙迷住了眼睛。那男人消失在他眼前，而莫名迷路的朋友们也赶到了他的身边，急切地询问，那骗子如今究竟身在何处。
「他又犯错啦，再次被变成了一只骡子。」奥特巴难过地说到：「希望这次，他还能有机会改过自新。」
奥特巴牵着骡子，和朋友们一同走上了回家的道路，在回家的路上，他心里还在想着：
「唉，我得多攒点钱。下次见到他，就不知道要花多少钱才能把他买下来啦。」
派蒙：读起来是一篇很有须弥风格的童话呢…
旅行者：难道是宝藏的线索？
派蒙：啊？又要解谜寻宝了？玩家你加油喔！我、我有点看不太懂…
奈芙尔：放心吧，这只是一篇流传在须弥沙漠人中的普通故事。既没有暗指藏宝地，也没有隐藏密语。
奈芙尔：我之所以费力寻找，只因为它和我的父亲有关。
旅行者：你的父亲…
奈芙尔：没错。我之前应该为你「引见」过他了。你们应该还记得他和我的命运。
奈芙尔：在带回那一桶裹挟着灾祸的「战利品」，让村子被黄沙吞没之前…他经常给我讲故事。
奈芙尔：当然了，你们也知道当时须弥的情况，那些温情脉脉又富有智慧的故事，只有雨林里的幸运儿才有特权聆听。
奈芙尔：而对于那些被防沙壁隔绝在外的沙漠人来说，智慧和温情是奢侈品。
奈芙尔：由他们口口相传的故事，唯一且最重要的作用，就是教会孩子们如何活下去。
奈芙尔：比如，浪费粮食的人会变成蝎子，不珍爱水源的人会失去舌头…
奈芙尔：再比如，善良是美德，但轻信别人只会招致灾祸，欺骗是可行的，但前提是别被发现。
奈芙尔：不过，我父亲似乎并不想让我被这些故事「感化」成「典型的沙漠人」。
奈芙尔：在搜集到故事之后，他会自己进行改编，把故事变得…更温情一些。
奈芙尔：在他说的那些故事里，骗子变成了骡子，杀人者跌下了悬崖，挑食的孩子最多只是牙痛…
派蒙：能够稍微理解一点他的想法，毕竟谁都想让自己的孩子好好长大啦…
旅行者：奈芙尔喜欢那些故事吗？
奈芙尔：我？
奈芙尔：当时的我喜欢的不得了。每天都期待着夜晚到来，父亲用故事哄我入睡。
奈芙尔：到了白天，我就会拿着父亲的故事本出去，把故事再讲给其他孩子听。
奈芙尔：他们可羡慕我了，无论我到哪，身后都跟着一堆小孩，只要能听故事，我让他们做什么就做什么。
奈芙尔：直到一切都迎来终结，我的父亲，朋友和部族，还有那些故事，都被掩盖在了黄沙之下。
旅行者：……
奈芙尔：之后，我去了教令院。在那里，我才发现了一部分故事的「原版」。
奈芙尔：骗子们从未被惩罚，因为蠢人就活该被骗；杀人者总是得胜后扬长而去，因为只有他的手里有刀剑。
奈芙尔：至于挑食的孩子…则和那些浪费水的孩子一样，被变成了蜥蜴，永世蜷缩在岩石底下。
奈芙尔：直到那个时候，我才知道父亲一直在「欺骗」我，他用自己的笔，为我编织出了一个虚假的温情世界。
奈芙尔：但我的父亲离开了，那个虚假的世界也宣告毁灭，我不得不面对那些真相。
奈芙尔：幸运的是，我学得很好，很快就成了一个他努力不让我成为的「沙漠人」。
奈芙尔：之后，就是谎言、欺骗、复仇和毁灭，这些都是在沙漠中重复了一万遍的主题，你们应该很熟悉。
旅行者：那你搜集这些故事的原因…
奈芙尔：算是吧。我只是想看看，他究竟对自己的女儿撒了多少谎。
奈芙尔：作为世界上唯一一个被他如此欺骗的人，我想我有义务把他的骗术记录下来，否则，他作为一个骗子也太过籍籍无名了。
奈芙尔：再说了，哼…「鹮之王」图特一定也对我的行动乐见其成吧。
奈芙尔：毕竟，是他让我去寻觅能够「厘定真伪」之物。
奈芙尔：在我年幼时，我父亲所编撰的那些故事，为我塑造了对于这个世界的认知。
奈芙尔：而那些故事的真实结局…呵，也让我更深地认识了这个真实的世界。
奈芙尔：对我来说，这些故事确确实实地帮助过我「厘定真伪」。
奈芙尔：将它们搜集起来，或许能帮助我寻找「鹮之王」所需要的那个答案。
奈芙尔：所以，在挪德卡莱扎下脚跟之后，我就开始用各种渠道打听起了父亲曾经讲述的那些故事。
奈芙尔：但这些故事大部分在沙漠人之中口口相传，几乎没有书面记录。
奈芙尔：我远在挪德卡莱，自然不可能自己跑去沙漠里到处寻访遗民。
奈芙尔：至于雅珂达…我这里本来就缺人手，想想还是算了。
奈芙尔：所以，我就和坐拥无数冒险家的冒险家协会达成了长期合作。
奈芙尔：只要为我带回沙漠人的故事，我就会付出相应的报酬，甚至…帮他们一点小忙。
奈芙尔：萨林先生很愿意接受我的条件，很快和我达成了共识。从结果上来说，我们合作得也很愉快。
旅行者：那…关于你刚刚搜集到的这篇故事…
奈芙尔：啊，这一篇啊。这是我父亲给我讲的最后一个故事。也是他唯一一篇没有修改结局的故事。
奈芙尔：说了一辈子谎的人，在唯一一次诚实地讲述故事后，就被黄沙掩埋了。
奈芙尔：哈，这故事里居然还写着：「他是打心眼里善良的，这是无上的智慧。」…真是够讽刺的。
奈芙尔：你们对这份故事感兴趣的话，我抄一份给你们就是。
奈芙尔：顺便一提，玩家，你也是冒险家对吧？
旅行者：呃…欸？对，对啊…
奈芙尔：我知道你常年在世界各地旅行，见多识广。
奈芙尔：有意向的话，我们也可以签署一个长期合作的…框架协议。
奈芙尔：如果你在旅途中取得了有关须弥沙漠人的故事，可以拿来给我，我会付给你一笔丰富的报酬。
派蒙：原、原来你让我们来，是为了最后这句话啊！
旅行者：奈芙尔果然是发委托的人啊…
奈芙尔：很好，那预祝我们合作愉快。
奈芙尔：…不过，雅珂达为什么还没回来。
奈芙尔：她接的那项委托，有这么困难么？
旅行者：好吧，我果然是做委托的命啊…
旅行者：怎么突然提起这个…
旅行者：是为了看看原版故事究竟是怎样吗？
旅行者：里面难道有什么谜语？
旅行者：一定是要寻找很重要的东西吧。
旅行者：你的眼神真好啊…
旅行者：现在不太好打扰奈芙尔。
旅行者：那下次让她给我发点轻松的委托。