# 最后的特诺奇兹托克人_最后的特诺奇兹托克人

任务名称：最后的特诺奇兹托克人
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 最后的特诺奇兹托克人 ===

【最后的特诺奇兹托克人】
触发条件：靠近任务起始地点触发
等级限制：暂无
特殊限制：完成传说任务「收幕！将夏夜染作缤纷！」

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：「特诺约洛钦」
结束npc：茜特菈莉
后续任务：暂无

【任务过程】
在浪浪湾侧边的山坡，你们遇见了一个奇怪的诺奇特梨人…
让「特诺约洛钦」冷静一点
前往小屋与普克莱交谈
寻找萨满新星
返回小屋
等待到第二天（8点到12点）
前往接待处寻找普克莱
准备寻找隐形的阿夏
寻找隐形的阿夏
与茜特菈莉一同前往小屋
在小屋附近调查线索
与茜特菈莉交谈
前往地图指示的位置
深入洞穴
调查附近
继续向前探索
探索烬寂海
击败魔物巴窟纳瓦

【剧情对话】
派蒙：欸？那里有个皮皮潘人！他的衣服好奇怪哦…
派蒙：我们要过去看看吗？
「？？？」：如今危机渐现，诸部族的头人却依然在争吵不休…
派蒙：你好呀，你在这里…
「？？？」：不如让特诺约洛钦带「聊聊棒」去，为大家调解一番哩…
派蒙：等一下…特诺什么？
「？？？」：特诺约洛钦已不再属于任何部族，但怒火仍燃烧不熄…
「？？？」：当他踏上那条命运的道路，第一位前来迎接他的…是善奔的万杰鲁。
派蒙：万杰鲁？你在说什么？
「？？？」：…！
「？？？」：万杰鲁！
「？？？」：…这是无有史料的记录哩！在那二人会面的时刻，万杰鲁却似受了惊扰，头也不回地奔去！
派蒙：怎么回事？他在跟谁说话…
「？？？」：特诺约洛钦疑窦丛生，四下张望，原来是路旁杀出了个豁牙小儿，骇了万杰鲁半条命去…
派蒙：豁牙小儿？不是在说我吧…我…我…
派蒙：…我牙齐着呢！
「？？？」：兀那小儿，惹恼了万杰鲁，还龇牙咧嘴，如此不敬神鬼，特诺约洛钦已怒不可遏。
派蒙：呜哇！对、对不起！如果打扰到了你，我不是故意的！
「特诺约洛钦」：英勇的老兵只一言语，便将那丑儿吓到哭饶。但所有的战士都无比明白——用鲜花宽恕敌人，一如用利箭射向自己。
「特诺约洛钦」：所以，那最后的特诺奇兹托克人提起大棒，指着岩石与刺梨誓言：「为万杰鲁，准要和她聊个头破血流哩！」
旅行者：你的大棒在哪呢？
「特诺约洛钦」：哇哈哈哈，哪钻出个金毛孩。特诺约洛钦的豪语，就是他挥向敌人的大棒！
让「特诺约洛钦」冷静一点
派蒙：呜哇！怎么突然就动手了。旅行者，你小心一点！
普克莱：别打了！快停下来！
派蒙：你…你是什么人？
普克莱：实在是对不起，我是普克莱，度假村的娱乐主管…总之，几位都没受伤吧？
旅行者：我受伤了。
派蒙：旅行者，你伤到哪了？我去找医生！
派蒙：旅行者，你伤到哪了？我去找医生！
派蒙：哎呀，真是吓我一跳，不要开玩笑了啊！
「特诺约洛钦」：啊…特诺约洛钦感到无比受伤，酣战被莫名中断，那种不可尽兴的滞涩…
「特诺约洛钦」：犹如狂风小作、雷霆小发、火冒半丈、一窍生烟…
「特诺约洛钦」：那最后的特诺奇兹托克人狂怒地挥舞石棒，让那天也要崩，地也要裂，心中的火山也要喷发…
派蒙：这家伙到底有什么毛病啊？还喷发起来了，我们才应该喷发对吧！
普克莱：唉…这件事说来话长。我得先把他带回他的小屋休息，我们稍后再聊好吗？
普克莱：小屋就在不远的地方，我们在那里见吧。
前往小屋与普克莱交谈
派蒙：他好像安静下来了…到底是怎么回事啊？
普克莱：真抱歉，两位客人，这家伙让你们为难了。他叫帕帕，是我们的实景剧目演员。
派蒙：实景剧目演员？
普克莱：就是很多主题乐园都会有的，由员工假扮的角色来与游客互动的那种项目。
派蒙：噢！你该不会是想说，这家伙刚才都在演戏吧？
普克莱：是，但也不全是…请容我一一说明。
普克莱：作为主题度假村，为了提高沉浸感，我们布置了一些主题演员。他们的主题就是曾经生活在这的部族——「特诺奇兹托克人」。
普克莱：在这个部族中有一位值得被铭记的，就是在纳塔无人不知的英雄——特诺切。
派蒙：居然是特诺切！原来这里是他老家？！那「特诺约洛钦」是…
普克莱：「特诺约洛钦」就是对英雄特诺切的尊称，意为「令人敬重的特诺奇兹托克之心」。
普克莱：原本帕帕会表演与其他英杰相遇的剧目，还会提供游客武艺方面的考验。
普克莱：可最近不知他受了什么刺激，不仅行为失常，也没法沟通。就像你们看见的，他好像就只是在重复地念着剧本…
派蒙：哪里是念剧本，简直是在给自己加戏！
普克莱：总之，很抱歉，在解决这件事之前，我们得先暂停这个项目。
普克莱：两位请先和我回去吧，给你们带来的困扰，我们一定会给出合理的补偿。
旅行者：那这个「特诺约洛钦」怎么办？
派蒙：是啊，如果他发起疯来，又给其他游客撞上，那可就麻烦了。
普克莱：客人说的没错，请放心，我就是来负责处理的。
「特诺约洛钦」：何等心酸，孤独的特诺约洛钦伟业未竟，却被莫名其妙的聒噪者拦住去路。
「特诺约洛钦」：他无法再忍受这滑稽的场面，推开三人，将万钧重的石棒扛上肩头，继续向前方的崎岖之地穿行…
派蒙：你根本没有石棒好不好…不对，这家伙要开溜了！
普克莱：交给我吧。
普克莱从背包摸出了一副特制的吹箭，对准了试图逃离的家伙。
「咻——！」「特诺约洛钦」被射个正着！
「嘭——！」英雄摇摇晃晃地倒下了。
派蒙：呜哇！偷袭！
普克莱：对不起了，帕帕，委屈你先睡一会，我们会让你好起来的。
派蒙：你们有找医生来看过他吗？会不会是…呃…精神病什么呢？
普克莱：当然找过，差点被他从悠悠集市撵到浪浪湾。
派蒙：这家伙可真是个危险分子…啊，对了！
派蒙：我想起来，他之前一直在自言自语着万杰鲁什么，你们说，会不会和六英杰的故事有关？
普克莱：那也是只是在背台词吧？
旅行者：可他像是在和什么人交谈。
「特诺约洛钦」：万杰鲁！
「特诺约洛钦」：…这是无有史料的记录哩！在那二人会面的时刻，万杰鲁却似受了惊，头也不回地奔去！
派蒙：是哦，就好像那里还有一位看不见的演员！他还说我把人家吓跑了…
普克莱：看不见的？如果是看不见的东西，我倒听过一些隐匿之灵的传闻…
普克莱：难道帕帕是被什么不祥的东西缠住了？那恐怕得请萨满来处理。
派蒙：那不是正好嘛？度假村应该有很多烟谜主的游客吧。
普克莱：这样说是没错，今早我还接待了一位年轻的萨满…可贸然打扰其他客人，我也有些过意不去。
普克莱：还是先详细调查一下隐匿之灵的传闻再作打算吧。
派蒙：为什么不一起呢？反正现在也没有其它线索。普克莱主管，要不你去调查隐匿之灵，我们来帮你去请那位萨满，怎么样？
普克莱：您真是太热心了，这怎么好意思，两位也是来度假的客人，哪有麻烦客人的道理。
旅行者：不解决这个问题，我们也不安心。
派蒙：就是嘛，问题就是这样，越拖就会越糟。我们有很多朋友在度假村，可不希望谁又遇上这家伙的麻烦。
派蒙：所以就别客气啦！快告诉我们那位萨满在哪里，我们去请他。
普克莱：这…实在是感谢，那就拜托了。
普克莱：那位萨满据说是一位烟谜主的新星，我今早接待了他。他现在应该就在浪浪湾最北边的小山上游览。
派蒙：我们这就去请他帮忙！等我们好消息吧。
「特诺约洛钦」的场景对话
「特诺约洛钦」：……
普克莱的场景对话
普克莱：刚刚只是镇静针，你不会有事的，帕帕。
寻找萨满新星
未完成暝视寻灵织卷·下  「阿库乌波蒂尔之灵」触发
勒拉：两位，有什么事吗？
勒拉：欸？！你们是…是大英雄旅行者和他的旅伴派蒙！
勒拉：没想到能在这里遇见偶像，这就是幸福的感觉吗…
派蒙：原来你认识我们啊？嘿嘿，听见这样的话，还有点难为情呢。
旅行者：我是不是给你签过名？
勒拉：不是那样…因为我的老师是欧洛伦，他说了很多你们的事，所以…啊，不好意思，忘了自我介绍，我叫勒拉，来自烟谜主。
派蒙：哇！原来是欧洛伦，不对…欧洛伦都当老师了？
旅行者：他知道这回事吗？
勒拉：唔…虽然我确实是单方面成为了老师的学生…
派蒙：什么嘛！这种事还能单方面吗？
勒拉：咳咳，要提这个还有些难为情…我从前是个灵性白痴，就是感知不到灵性的意思，在族里算半个废物…
勒拉：可我不甘心，因此受人怂恿，干了些蠢事，反正结果就是丢了魂，人也差点没了…
勒拉：后来是欧洛伦老师出手了，还请来了茜特菈莉大萨满，他们救了我。
勒拉：在那之后，我因祸得福，居然可以感知到灵性了，欧洛伦老师就开始教我一些法术。从那天起，我就把他当作我的恩师。
派蒙：原来还有这么一回事啊…不管怎么说，真为你高兴。既然你也认识欧洛伦他们，那现在我们就是朋友啦。
勒拉：老师也总说是我的朋友，但是不行，老师就是老师，老师的奶奶就是太师奶奶。
勒拉：旅行者大英雄，我知道你和茜特菈莉大萨满是至交。所以在我内心，你也是我的太师爷爷/奶奶！
勒拉：我不能当你们的朋友，这太僭越了。
派蒙：咳咳…欧洛伦教你的真是法术吗？
旅行者：…我们还是来说正事吧。
派蒙：啊对对对，勒拉，其实我们是来请你帮忙的。嘿嘿。
勒拉：有我能帮上忙的吗？尽管交给我吧，我一定全力以赴！
将先前发生的事说给了勒拉听。
勒拉：怀疑被隐匿之灵附身吗？
旅行者：你有什么想法？
勒拉：悠悠度假村确实是一片灵性充足的区域，这点我一来就发现了，所以假如这里有一种不可目视的存在，也不算无稽之谈。
勒拉：可以带我去之前提到的秋千那里看看吗？我得现场确认一些事情。
派蒙：太棒了，勒拉，快跟我们来。
派蒙：就是这里了。
勒拉：果然…
旅行者：有发现了吗？
勒拉：嗯，我果然是被顶端抑制了…
派蒙：顶端抑制？那是什么？
勒拉：是一个种菜的问题。
勒拉：有些菜的主茎生长很快，会夺取大量的营养，让枝叶发育不良，如果想要这株菜枝繁叶茂，就得掐了它的顶。
勒拉：欧洛伦老师说过，曾经的我，就是被灵性白痴这样的问题盖住了顶，直到把它掐掉之后。
派蒙：之后就怎么样？
勒拉：我就会变成一颗茎脉茂盛的强大蔬菜。
派蒙：……
旅行者：你还记得我们是来干嘛的吗？
勒拉：当然记得！请不要误解，我是说，我已经发现了这个地方的灵性残留。
勒拉：它非常微弱、隐秘，很不容易察觉。如果是一般的萨满，也许就会忽略掉它。
勒拉：但今天的我，已经不是昨天的我了。谢谢，老师，我长成了你期待的样子。
派蒙：勒拉！给我好好集中精神干活呀！人生迟点感悟它也不会逃跑的！
勒拉：哦哦！当然，没问题。呃…太师爷爷/奶奶刚才说了，那个不对劲的员工曾经在这里和某个存在对话。
勒拉：所以接下来我要在这里进行一次暝视，循着这些微弱的灵性残留，我能看见它的真身。
勒拉：首先，让我来做一件重要的…准备工作。
派蒙：呃…这是在干什么？
勒拉：好了！
旅行者：胡萝卜？
勒拉：太师爷爷/奶奶慧眼如炬！这是胡萝卜，胡萝卜环，但这不是用来吃的。
勒拉：这其实是辅助暝视的占卜媒介。
勒拉：族里的大家有各自擅长的占卜方式，有些人精通卜涂鸦、卜龙耳，有些人擅长卜烟、卜水。而我擅长的是卜菜。
派蒙：…真是新潮！这能管用吗？
勒拉：老师说过，不可轻视蔬菜，蔬菜是大地的耳目。它们生长于大地，受大地赐予了灵与血，承载着大地的符号与记忆。
勒拉：我们每一次进食蔬菜，都是与大地妈妈共同完成了一次哺乳。她通过这样的方式传授孩子们历史与奥秘。
勒拉：这就是为什么我们吃菜，而不吃青草或者树叶。
派蒙：我选择吃史莱姆！
勒拉：真可惜，派蒙，你本有机会变得更聪明一点。
派蒙：……
派蒙：勒拉，做你想做的吧，我不会再打扰你了。
勒拉：怎么会打扰，我很高兴你们能花时间听我分享这些知识。
派蒙：你可以开始了吗？！
勒拉：当然！对了，太师爷爷/奶奶，还有派蒙。
勒拉：你们可以把手搭在我的肩膀上，这样也能帮你们看到一些东西。
派蒙：欸？会不会有危险。
勒拉：我从痕迹中发现了，那个隐秘的存在既不强大也不狂躁，所以过程会比较安全。
旅行者：那我准备好了。
勒拉：好的，那我就开始了。
勒拉：萝卜环，萝卜环，为你编织萝卜环。
勒拉：告诉我，告诉我，他们的墓碑在何地？
勒拉：萝卜环，萝卜环，为你编织萝卜环。
勒拉：告诉我，告诉我，他们倒下在哪里？
勒拉：请让我看见…
勒拉：怎么会这样…我的脑袋开始痛了…
派蒙：你还好吗，勒拉！
勒拉：我还好…但恐怕到这就是极限了…你们都看见了吗，那些东西超出了我的想象。
派蒙：简直像做了一场梦…
旅行者：那些意味着什么？
勒拉：我只知道那个秋千上的阿夏，应该就是你们要找的隐匿之灵。虽然不知道原因，但它能够隐藏自己的身体…
勒拉：而且，这里的灵性残留属于不止一只阿夏，这也和刚才暝视中的画面一致，它们应该是一个群体。
旅行者：它们就是问题的根源吗？
勒拉：我也不能确定，但那位员工之所以会失控，大概率是受到了阿夏离开的刺激。
派蒙：如果能找到那些阿夏，应该至少能缓解他的情绪。
派蒙：居然是这样…勒拉，你还是学到了一些真本事的嘛！
勒拉：老师的脸，绝不会在我身上丢掉。
旅行者：那后面看到的那些呢？
勒拉：其实我也更加在意后面看到的东西…比如那面被阿夏环绕的织物，很像是我们烟谜主使用的仪具。
勒拉：还有之后的神秘地区，还有那个站在萝卜环中的身影…我感到一种莫名的熟悉，可我也不太明白…
派蒙：不明白也没关系，至少我们现在有了重要的收获，可以先缓解「特诺约洛钦」的问题！
勒拉：嗯，但是，派蒙，太师爷爷/奶奶…我可能要先走一步了。
派蒙：欸？怎么了？
勒拉：坦白说，我有些不安。
派蒙：你刚才还在说你长成了老师期待的样子啊！
勒拉：话是这么说没错，但刚才胡萝卜也向我发出了警告，菜盛于田，霜必摧之。
旅行者：有这么严重吗？
勒拉：这是茜特菈莉大萨满的指示，她让我来特诺奇兹托克打发时光，但是如果感到不对劲，就要通知她。
派蒙：茜特菈莉指示你来的？你不是在度假啊？
勒拉：我是不是在度假，取决于天会不会下霜。现在，我想马上回到老师的菜棚里。
派蒙：呜哇，你这样搞得我也有点紧张了…
勒拉：派蒙，请不必紧张，霜会先打在个头比较高的蔬菜上。
勒拉：对了，这些胡萝卜留给你们。经过刚才的暝视，它们已经成为了阿夏的灵媒。
勒拉：只要把汁水涂抹在眼睛上，就可以看见隐形的阿夏，这应该能帮助寻找它们。
旅行者：谢谢你，勒拉。
勒拉：能帮上太师爷爷/奶奶的忙，我已经感到十分幸福了。该说再见了，要小心啊！
派蒙：唔…这就走了啊…他是不是有点反应过度了？
旅行者：总之我们也谨慎一些吧。
派蒙：嗯！那现在就谨慎地回小屋看看那家伙吧。
派蒙：希望关于阿夏的发现能帮上忙。
返回小屋
「特诺约洛钦」：第二位前来拥抱特诺约洛钦的，是勇猛的孟尼力克…
普克莱：没错，第三位是狡诈的桑哈杰·康波雷，第四位是年轻的布基纳，第五位是松伽塔…
普克莱：帕帕，你想怎么样？把他们找来吗？他们都已经不在了。
「特诺约洛钦」：第六位与特诺约洛钦同行的，是他年轻时的死敌巨人图帕克哩…
普克莱：你这样我怎么和你妈妈交代…
派蒙：呜哇！那家伙怎么醒了！
普克莱：你们回来啦。别担心，他只是在念剧本，巫医开的镇静针很有效。之前的失控行为，应该也只是情绪受了刺激。
派蒙：…那就好！普克莱主管，我们已经请到那位萨满了，他告诉了我们缓解问题的办法。
将勒拉的发现说了出来。
普克莱：原来如此，居然是阿夏导致的吗？虽然很意外，但这样一来就好办了。
派蒙：要找到它们也不容易吧？度假村这么大，别说它们还会隐形…
普克莱：交给我吧，我会安排人去调查「灵异事件」。比方说没有人却会动的秋千，这些地方可能就有隐形阿夏出没。
派蒙：听起来很可靠！
普克莱：只能这样了，我们对阿夏的了解还是太少了…
派蒙：是噢，我也觉得它们很特别…长得和幻写灵差不多，但是颜色更鲜艳，而且更聪明。
普克莱：与其说更聪明，不如说更像是有灵魂。
普克莱：在特诺奇兹托克的文化中，「阿夏」这个词有两个含义，其中之一就是「好灵魂」。
普克莱：很多人相信，阿夏是附着了灵魂的幻写灵，正因为这个，它们才比普通幻写灵更聪明，更亲近人。
派蒙：原来是这样…那「阿夏」的第二个含义呢？一定是悠悠度假村夏天的象征吧！
普克莱：呵呵，这么说也没错，但真正的第二个含义其实是「灰烬」。
派蒙：灰烬？！
普克莱：嗯，从烬寂海飘落的灰烬。
旅行者：和烬寂海有关？
普克莱：你们还不知道吗，特诺奇兹托克西部的一大片区域就是曾经的烬寂海，那是因深渊入侵而诞生的悲伤之地。
普克莱：战士的身躯化作了尘灰，而灵魂也被囚禁在那里…直到大约二十年前，不知为什么，整片烬寂海神秘消失了。
普克莱：阿夏就是在那个时期出现的，所以人们自然把它们和烬寂海联系了起来。
派蒙：难怪它们会和纳塔人亲近…居然是关于烬寂海的传说…
派蒙：旅行者，我突然想到，刚才勒拉暝视到的神秘地区，看起来和之前去找班尼特的地方很像，该不会就是…
旅行者：很有可能。
普克莱：哎呀，稍微有些扯远了，还是先集中精神在这家伙身上吧。请给我一天时间，我会把隐形阿夏可能出现的地方搜集出来。
旅行者：那他现在怎么办？
普克莱：让他暂时留在这吧，离开熟悉的环境可能产生不必要的刺激。
普克莱：度假村已经把这一片设为了临时禁入区，不会有游客过来，所以暂且放心。
派蒙：好吧，虽然帕帕和我们动了手，但这也不能怪他，我们会把他治好的。
「特诺约洛钦」：就这样，特诺约洛钦从六大部族集齐了盟友，如明亮灿烂的野火般，与黑色的山岳相撞…
派蒙：…加油啊！扮演英雄的帕帕！
等待到第二天（8点到12点）
前往接待处寻找普克莱
派蒙：差不多到时间了吧，我们去接待处找普克莱主管。
普克莱：两位来了啊。
派蒙：普克莱主管有消息吗？
普克莱：很意外，最近居然没有相关的报告。不过我还是翻到了一些可疑的消息。
普克莱：那还是悠悠度假村筹建的时候，「特诺约洛钦」小屋区的工人总是抱怨建材经常失窃。
普克莱：虽然后来在不远的野外又发现了，但没有人承认搬动过它们。
普克莱：还有工人被无风自动的水域吓到，或是野兽因不明因素逃窜等等传言…这些都只发生在「特诺约洛钦」小屋区。
派蒙：唔…听起来倒是很像是隐形阿夏干的，可为什么只在那一片？
普克莱：我也很奇怪，难道那里有什么特别的吗？
旅行者：总之先过去看看吧。
普克莱：我把位置标注在两位的地图上了，拜托了。我就先去小屋那里看看我们的员工。
准备寻找隐形的阿夏
派蒙：按照普克莱主管说的，那些藏起来的阿夏应该就在这附近了。
派蒙：这时候应该用到勒拉的胡萝卜吧？快试试看！
你从胡萝卜里挤出了一些汁液，抹在自己和派蒙的眼睛上。
派蒙：唔…我的眼睛冒出了一股蔬菜的清香呢…
派蒙：噢！快看！是不是有只阿夏在湖上跑，胡萝卜管用了！
寻找隐形的阿夏
派蒙：试试把隐形的阿夏涂上颜色吧，这样其他人也能看见它了。
给奔跑的阿夏涂上颜色
派蒙：它好像很高兴的样子，难道是在和我们玩捉迷藏吗？嘿嘿，让我看看附近还有没有别的。
找完所有阿夏后触发
茜特菈莉：咦？旅行者？派蒙？
派蒙：茜、茜特菈莉？！你怎么在这？！
茜特菈莉：虽然有点意外，不过很高兴见到你们。
旅行者：我也很高兴见到你，茜特菈莉。
派蒙：茜特菈莉也是被邀请来悠悠度假村的吗？
茜特菈莉：悠悠度假村？比得过我的被被度假村吗？
派蒙：你、你是不是在装可爱！
旅行者：是因为勒拉吧？
茜特菈莉：哼哼，聪明！
茜特菈莉：勒拉把他看见的都告诉我了，那可是一个指向烬寂海的谕示。
派蒙：那真的是烬寂海吗？可它不是已经消失了？
茜特菈莉：要是什么东西彻底消失了，就不该以任何方式出现。我怀疑它只是被某种力量遮蔽了，所以才会被勒拉看见。
茜特菈莉：但话说回来啊，奶奶我其实对什么烬寂海烬寂塘的不太有兴趣。我的目标是那个出现在暝视中的家伙…
派蒙：欸？茜特菈莉认识那个人吗？
未完成暝视寻灵织卷·下  「阿库乌波蒂尔之灵」触发
茜特菈莉：如果我没猜错，那个男人名叫「谷中」。我和他交过手，可惜被他跑了。
茜特菈莉：后来我调查出，他还从基尼奇手上逃跑过，那次他叫「山下」，真是个滑溜鬼。
茜特菈莉：对了，基尼奇小子告诉我，你们和那家伙也碰过面。
派蒙：我们碰过面？那…那难道是渊上？！居然是他？！
茜特菈莉：「渊上」？这是他的真名吗…
旅行者：这可能也是化名。
派蒙：没错没错，他是深渊教团的文员，非常狡猾，而且确实很擅长逃跑。茜特菈莉是来抓他的吗？
茜特菈莉：原来是深渊教团的货色，哼！这回更不能放过他了。
派蒙：他…他是怎么惹到你的？
茜特菈莉：这个渊上曾经怂恿勒拉冒险，如果不是欧洛伦发现了，勒拉差点变成真的白痴。
茜特菈莉：虽说后来因祸得福，勒拉意外得到了暝视天赋，但那个渊上也没安什么好心，他只是利用勒拉得到烬寂海的情报。
茜特菈莉：可惜，那时事发突然，我没能留住他，只抢下了这件东西。
旅行者：这是？
茜特菈莉：是边界大师桑哈杰·康波雷的遗物，那时我用这遗物暝视出了烬寂海的方位。
茜特菈莉：就是这张地图，也给你们看看。
派蒙：呜哇！通过这个就能找到烬寂海吗？！
茜特菈莉：很难说，但至少是相关的线索。不过上次渊上趁我们救助勒拉的时候，躲在暗处窥视到了地图。
派蒙：啊…所以他就跟着地图找来了这里吗？！
茜特菈莉：大概是这样…
茜特菈莉：（这个混蛋，老人家最不能丢的可就是面子！居然摆了奶奶我一道，非得给他点颜色看看不可。）
派蒙：呜哇…茜特菈莉突然发出了很恐怖的气息！
茜特菈莉：哼哼，虽然那时被他跑了，但我还是在他身上留了一道印记，只要出现在一定范围，我就能感知到。
茜特菈莉：从进入度假村开始，我就模糊地察觉到了方位，没想到一路找来，却碰上你们。
旅行者：也就是说，他可能在我们附近。
茜特菈莉：没错，可惜印记只能给我一个粗略的指引，否则现在已经抓住他了。
茜特菈莉：接下来我和你们一起行动吧，那个员工的问题，说不定和这个渊上也有关系。
派蒙：好耶！有了茜特菈莉帮忙，肯定能解决这个问题。
茜特菈莉：对了，旅行者，这两件东西，麻烦你先帮我保管一下。
茜特菈莉：之后再遇见那个什么渊上，我就可以毫无顾忌地出手了。
获得
神秘的武器碎片·箭台
与茜特菈莉一同前往小屋
普克莱：帕帕啊，咱们是好朋友，咱们的老妈也是好朋友，说好一起来筹建度假村，现在你成了这样，我怎么回去交代。
普克莱：你妈要是生气了，我妈也得生气，那我就得遭殃，我遭殃，我就要把气殃及到你身上。
普克莱：所以，看在咱老妈的份上，回答一句好吗？让我知道你能听见。
「特诺约洛钦」：……
「特诺约洛钦」：当特诺约洛钦遥望燃烧的原野，浊黑的潮流从天边涌起。
普克莱：好吧，接下来我要说一下咱们老爸的近况…
「特诺约洛钦」：慢着！
普克莱：欸？你醒了？！
「特诺约洛钦」：…居然是那个老太婆…
普克莱：帕帕，你在说什么？什么老太婆？
「特诺约洛钦」：聒噪！给我在外面拖住他们。
「特诺约洛钦」：敢靠近的话，我就让你躺着回去见你老妈。
派蒙：普克莱主管，我们来啦！
派蒙：咦？你怎么了？怎么一副惊恐的表情？
普克莱：帕帕…他醒了…还说我妈是老太婆…不对！他病得更严重了！
派蒙：欸？我们快去小屋里看看！
茜特菈莉：这就是那个异常的员工吗？
茜特菈莉：喂！你，把衣服脱了。
派蒙：这…这不太好吧？
茜特菈莉：他绝不是度假村的员工…
茜特菈莉：最后一次警告，再不卸下伪装我就不客气了。
茜特菈莉：等等，不对劲…
茜特菈莉上前扒下了伪装者的外皮，可里面并没有员工，现场只留下一件残留余温的「诺奇特梨服装」。
茜特菈莉：该死！被他跑了！
派蒙：这、这是怎么回事啊？「特诺约洛钦」里面居然是空的吗？！
茜特菈莉：不，里面有人，但就在我们抵达的前一秒逃跑了。
茜特菈莉：该死，一定是那个渊上，他身上有我的印记的气息…
派蒙：我们见到的「特诺约洛钦」居然是渊上假扮的吗？从什么时候开始的？
旅行者：或许从一开始就是…
普克莱：怎么会这样…那我的帕帕、我的兄弟去哪了？妈妈呀，请责怪我吧…
旅行者：请放心，我们会追查下去的。
派蒙：啊啊啊！可恶的渊上，这次居然又被他耍了！我们一定要把他抓住。
茜特菈莉：旅行者，这家伙逃跑得很匆忙，一定是我的出现打乱了他的计划，营地里很可能留着他来不及带走的东西。
派蒙：那我们快找找看！
渊上：…这个讨厌的老太婆…简直比我还让人讨厌啊…
渊上：我们走着瞧吧。
普克莱的场景对话
普克莱：「特诺约洛钦」里面的居然不是帕帕，那帕帕去哪里了？
茜特菈莉的场景对话
茜特菈莉：营地里很可能留着他来不及带走的东西，我们快找一找。
在小屋附近调查线索
获得
调查报告——秘密洞穴
、
调查报告——烬寂海
、
调查报告——巴窟纳瓦
与茜特菈莉交谈
派蒙找到了三个调查报告…上面好像写了不得了的东西！
旅行者：关于「巴窟纳瓦」…
茜特菈莉：五百年前进攻纳塔的深渊大军中，巴窟纳瓦是最可怕的那一个。据说它吞食了我们无数族人…却无法被杀死…
茜特菈莉：即使砍下它的头颅，或是把身体斩为数段，它的残躯依然能够生长、向彼此靠近…最终成为一个全新的怪物。
派蒙：好可怕…那后来是怎么战胜它的？
茜特菈莉：是特诺切献出了自己。他让桑哈杰在身上画下了用以施展边界法术的燃素刻录，然后主动被巴窟纳瓦吞食。
茜特菈莉：之后桑哈杰以他为祭品，在巴窟纳瓦的腹中召唤了一个微型的夜神空间。
茜特菈莉：夜神力量、深渊力量还有特诺切残余的力量在巴窟纳瓦的体内的混战导致了剧烈地爆炸，才把它炸成了无数碎块。
茜特菈莉：但即便如此，也有人认为这只怪物并没有彻底死去，只是被爆炸产生的混乱能量压制了重生。
茜特菈莉：如果满足某些条件，那些碎块依然能够成长为完整的巴窟纳瓦…
旅行者：关于「烬寂海」…
茜特菈莉：这个渊上也没有查出烬寂海消失之谜。这对我们倒是个好消息。
茜特菈莉：但他的推测…实在有点匪夷所思…
旅行者：关于「秘密洞穴」…
茜特菈莉：看来渊上已经把之前偷窥到的地图记在了脑子里，这是他重新绘制的。
茜特菈莉：从这些标记来看，他已经找到了目的地。
派蒙：真可恶…不过他为什么没有行动，还在这里浪费时间演戏呢？
茜特菈莉：以他的狡猾程度，这恐怕不是在浪费时间，而是破除阻碍的必要行动。
派蒙：这下三份报告都看完了，我们现在该怎么做？
旅行者：去这张地图标注的地方。
茜特菈莉：没错，这个位置看起来就在我们附近，必须要弄清楚深渊教团在搞什么鬼。
茜特菈莉：现在就出发吧。
普克莱的场景对话
普克莱：旅行者，如果你们要去追查这件事，一定要小心啊。我先回去通报一下情况。
前往地图指示的位置
深入洞穴
派蒙：这些山石看起来怪怪的，不会藏着什么吧？！
派蒙果然有玄机！
派蒙：我们好像走到底了…这个东西是什么啊？有点眼熟。
茜特菈莉：这是我们烟谜主的法术仪具，怎么会在这里？
派蒙：对哦，我好像在烟谜主见过…它是不是可以把我们带去别的地方？
茜特菈莉：没错，族内前往编织处或是谜土祭祀场都需要使用同样的仪具。但这一件，显然不是通往那两个地方。
派蒙：那会是去哪里呢？
茜特菈莉：只有施术者或者去过的人才知道。但很可惜，现在这件仪具看起来已经过期啦。
派蒙：过、过期了？
茜特菈莉：嗯，它的灵性已经消散很久，我猜那个渊上也是被拦在了这一步。
派蒙：那…可以给它补充灵性什么的吗？让它好起来。
茜特菈莉：办法也不是没有，但不同的施术者就像不同的锁，需要对应的钥匙。要想重启这件仪具，我得先摸清「锁」的构造。
派蒙：听起来是有办法的意思？茜特菈莉真厉害！
茜特菈莉：哼哼，你们去《谜土大辞典》里查查就知道，「茜特菈莉」那一条下面写的可是：真满。
派蒙：欸？那是什么意思？
茜特菈莉：真正的萨满。
旅行者：那「欧洛伦」呢？
茜特菈莉：菜满。
派蒙：是很菜的萨满吗？
茜特菈莉：种菜的萨满。
派蒙：呃…这个辞典是你自己编的吧！
茜特菈莉：不说笑了，给我一点时间，让我来看看这个…等等！谁在那？
派蒙：有人跟踪我们吗？是谁！快出来！
派蒙：咦？是阿夏啊…吓我一跳，我还以为是渊上那个坏家伙呢。
茜特菈莉：这些阿夏怎么一直跟着我们…
派蒙：是喜欢我们吧？普克莱主管说，阿夏是烬寂海的「好灵魂」，天生就亲近人，嘿嘿。
茜特菈莉：你是说「阿夏」的含义吗？我也听过那个说法，但也不至于这样一路跟来吧…
茜特菈莉：等等，我知道了…也许它们不是在亲近我们…
派蒙：那还能因为什么？
茜特菈莉：因为我们身上有那件东西，如果说阿夏是烬寂海的「好灵魂」，它们一定会亲近那件东西，旅行者。
旅行者：（拿出桑哈杰的遗物）
派蒙：原来是桑哈杰的遗物吗？它们真的很开心…肯定是刚才茜特菈莉拿出遗物的时候被它们看见了，所以才一直跟着我们吧？
茜特菈莉：多年后的重逢么...
派蒙：呀！它们在干什么？
茜特菈莉：仪具被重启了！不可思议...
茜特菈莉：阿夏们居然就是钥匙...
茜特菈莉：虽然不知道这件仪具是谁留下的，但这样看，它指向的地方，一定和烬寂海有关
派蒙：我们现在要过去看看吗？
茜特菈莉：旅行者，你准备好了吗？我们不能留太多时间，那个深渊教团的家伙迟早也会找来这里。
旅行者：出发吧。
派蒙：有点紧张…出发！
派蒙：天啊，我们这是到哪了…
茜特菈莉：我从来不知道纳塔有这样的地方…
派蒙：连茜特菈莉都不知道吗？
茜特菈莉：糟了…我与大灵的连结断开了…
派蒙：那是什么意思？！
茜特菈莉：说明我们可能已经不在纳塔了。
派蒙：可我们刚刚还在度假村…这怎么可能？！
茜特菈莉：我也不清楚，我虽然失去了跟大灵的连结，却又能感知到夜神之国的气息…这太奇怪了…
旅行者：我们得仔细调查一下这个地方。
茜特菈莉：嗯，大家小心行事。
调查附近
派蒙：好奇怪，这上面原本也应该放着一把武器吧？
茜特菈莉：这个石座后面刻了字，它属于桑哈杰。
派蒙：桑哈杰的武器？怎么没有了…啊！不会是那个吧？
旅行者：那件遗物？
派蒙：要不要把它放上去看看…
交付
神秘的武器碎片·箭台
将桑哈杰的遗物放上了石座…
派蒙：快看！中间那把椅子发光了！是不是要坐上去，旅行者…要试试吗？
茜特菈莉：旅行者！派蒙！你们在哪？！
茜特菈莉：（刚才旅行者坐上石座后就消失了，难道是再次被送去了别的地方…太危险了，我得跟过去…）
茜特菈莉：（不，不行！现在只有我是知情人，我不能贸然进去，星魔也无法离我太远，万一全被困在里面就不妙了…）
茜特菈莉：（可现在也不能随便离开，那个深渊教团的混蛋随时会出现，不能让他威胁到旅行者和派蒙。）
茜特菈莉：（可恶，必须想办法通知玛薇卡，至少留下可以传递出去的信息…）
「？？？」：啊呀，啊呀，打扰啦，请问这里是圣火大饭店吗？这些椅子可真气派。
茜特菈莉：呵，可真是地里缺肥，天还下霜…
渊上：啊呀，啊呀，这不是撵着我四处跑的黑曜石奶奶吗？怎么来这兼职服务生啦？
茜特菈莉：深渊教团的家伙，你还是这么伶牙俐齿，这里是你在捣鬼吗？
渊上：我承认我既能说又会道，还爱干不光彩的事。但这家店，我还真是初次造访。
渊上：本来以为通过那面织物就会到达烬寂海，谁想到来了这里。这就是人生何处不相逢吧？
渊上：噢！尊敬的黑曜石奶奶，是不是上班时间不方便闲聊？很抱歉，我这就离开。
茜特菈莉：请便。
渊上：哇，真让我走？不挽留我一下吗？你们店没有业绩指标吗？
茜特菈莉：奶奶我啊，现在可没工夫招待你，你最好趁这时候麻溜滚蛋。
渊上：好吧，好吧，对了…旅行者呢？怎么不在？我和他可是老交情了。来都来了，不如打个招呼再走吧。
渊上：嗯…让我闻闻，您后面那个气派的座位，有股熟悉的气味，是旅行者坐过的吧？能让我摸摸吗？
茜特菈莉：哟，鼻子这么灵，奶奶可要对你改观了。你该不会是旅行者的狗吧？
渊上：那种事情怎么可以…怎么可以…就这么说出来。
茜特菈莉：精彩，原来是千里寻主犬担忧的戏码，这还算让奶奶满意。
茜特菈莉：那么，伊兹帕帕，请客人上座吧。
茜特菈莉：咦？过来啊，怎么不过来？
渊上：奶奶的态度突然大转弯，我作为深渊教团的代行，心里也是有点小鼓乱敲啊。
茜特菈莉：这么瞻前顾后像什么样子？深渊教团不会都是你这种胆小鬼，所以才成不了气候吧？
渊上：请不要把我的无能扩散到我的同僚身上。作为人人喊打的深渊老鼠，瞻前顾后就是我谋生的秘诀。
渊上：所以，为了防止奶奶对我使诈，我们不如用一个交易来确保吧。
渊上：那个扮演英雄的员工帕帕，他现在很安全，我能用他来交换一张前往烬寂海的船票吗？
渊上：只要我能安全到达烬寂海，我保证他会更安全地回到他朋友身边。亲爱的奶奶，您觉得怎么样？
茜特菈莉：哼，你想去烬寂海到底要干什么？
渊上：这是个人隐私，长辈应该给晚辈多点空间。
茜特菈莉：呵呵，说得真好，但很可惜，奶奶一个字也没记住。不过接下来奶奶要说的话，请你每个字都记牢了。
渊上：那也太霸道了吧。
茜特菈莉：想装孙子就给我认真听！这是奶奶的特权！
渊上：……
茜特菈莉：我身后的王座，通向另一个未知的地方。如果你想要过去，你得让自己温顺得像一只豚兽。
茜特菈莉：禁止乱涂乱画，禁止伤害花草，还有，找到旅行者和派蒙，确保他们的安全。
渊上：没问题，我发誓，以旅行者之名。
茜特菈莉：你们年轻人好像都很喜欢山盟海誓，但我这种老人家，还是比较喜欢保守的方式，只需要你稍微配合一下…
渊上：怎、怎么配合？
茜特菈莉：好孙渊上，别害怕，奶奶一下就好了。
茜特菈莉：伊兹帕帕，给我按住他！
派蒙：我们又来了什么地方？刚才只是碰了一下那个石座，就晕呼呼地到了这里…
派蒙：而且连茜特菈莉也不见了。
旅行者：看起来像夜神之国。
派蒙：刚才茜特菈莉说能感受到夜神之国的气息，不会就是这个地方吧？
派蒙：但这里为什么还有深渊污染的痕迹，我们不是早就解决深渊了吗？
旅行者：或许这确实不是原来的纳塔。
派蒙：长得像纳塔却又不是纳塔，无法连结大灵的夜神之国，消灭深渊后却依然存在的深渊…呜哇！好可怕！
旅行者：我想到了一件事。
派蒙：什么事？
旅行者：桑哈杰曾经使用过边界法术。
派蒙：欸？！你是说桑哈杰召唤出来的微型夜神空间？那…难道前面就是烬寂海？！
旅行者：穿过这里就知道了。
派蒙：那我们可要小心一点啊！
继续向前探索
派蒙：这些飘飘的家伙…不会突然蹿出来攻击我们吧？
派蒙：这里又是什么地方...
派蒙：这里一定就是烬寂海…居然真的来到了这里…
派蒙：我们这下可是冒险家中的冒险家了！
「？？？」：等一下！
派蒙：咦？是我幻听了吗？是不是有人在喊我们？
「？？？」：旅行者，派蒙！
派蒙：噢！好像真的有人叫我们？好像是茜特菈莉的声音。
渊上：终于找到你们了。
派蒙：渊、渊、渊上？！
渊上：是我，茜特菈莉。
派蒙：茜特菈莉？！
渊上：咳…旅行者，派蒙。虽说这不是我心中久别重逢的画面。但还是，好久不见啊。
派蒙：又变成渊上了啊！！
渊上：从这副年轻的躯体中却发出了腐朽的老妪之声，真是难为情。
渊上：给我闭嘴！
旅行者：你还好吗？茜特菈莉。
渊上：别担心，我的本身还在之前的大厅，只是用法术把部分灵性附在了这家伙的身体上，以便我用他来帮助你们。
派蒙：茜特菈莉好厉害！居然能够控制渊上的身体吗？
渊上：她没有那么厉害，是我同意的，她的光环是虚假的。这只是一个交易。
派蒙：交易？所以渊上出卖了自己的身体？！
渊上：是局部、暂时、有限制的利益交换。
渊上：没错，我既需要确认你们的安全，又不能让这家伙威胁到我们。所以才有了现在的情况，总之你们没事就太好了。
渊上：还有，这是桑哈杰曾经的仪式剑——厄水之祸，从部族出发时，我从首领那里借了过来。
渊上：你们现在的地方情况不明，收好它，以备不时之需。
派蒙：哇，他就是用这个召唤了夜神之国吗？
渊上：噢，多么神奇的宝物，我可以摸一摸吗？
派蒙：不可以！这是我们的。
渊上：别那么小气。用来开启通道的桑哈杰遗物可是我找到的，后来不也落在你们手里了吗？我也没有说过半个不字。
渊上：派蒙，或许你可以学习一下我的气度。
派蒙：旅行者，我现在好想揍渊上这家伙一顿，但又怕打到了茜特菈莉。
渊上：放心动手吧，我不会觉得疼的。
渊上：各位，作为一位文员，我没有伤害任何人，我只是想来这里看看，何必要对我喊打喊杀？
渊上：帕帕的确也没受伤，我已经确认了。
派蒙：可、可我们被骗了，我们的内心很受伤。
渊上：我理解那种心情，但始作俑者的我，现在也被一个老太婆骑在了头上。
渊上：如果这还不够解气，不然就杀了我吧！
旅行者：好啊。
渊上：旅行者，我以为你多少会帮我说些话。结果你只会用冰冷的小刀刺我的心。
旅行者：没有刺到茜特菈莉就行。
渊上：干得漂亮。
渊上：请不要再说这种话了，现在我们是一个团队。
派蒙：我们什么时候成了团队了？
渊上：这里是烬寂海，我们早就在同一条船上了。敌人在海的那一边。
渊上：你们也看见那个恐怖的家伙了吧？虽然我也是第一次见，但我有很多你们不知道的资料，那就是层侵的巴窟纳瓦…
渊上：要是不把它解决，它会把我们都吃了，变成供它生长的营养。然后长大，跑到外面，再吃了所有纳塔人。
派蒙：这就是当年六英杰和特诺切面对的家伙吗…它不是已经被消灭了吗？
渊上：巴窟纳瓦的可怕之处就是它超越其他黄金造物的不死性啊。层侵可不是腐殖或者白垩…
渊上：存在于它体内的力量，是连当时的黄金和我们深渊教团也无法掌握的力量。那股力量，连时间也能侵蚀…
派蒙：温迪好像也说过烬寂海的时间污染…原来源头是这只魔兽吗？
渊上：我们来时遇见的各种阻碍，可能都是为了防备它跑出去的封印措施…这或许就是烬寂海消失的原因…
派蒙：那我们岂不是把封印弄坏了？！
渊上：不妨再大胆假设一下，我们现在所处之处，甚至可能已经是另一段时间了。
派蒙：那、那我们还能回去吗？！
渊上：当然，补救的机会就在那边，层侵的巴窟纳瓦，我们今天要代表深渊教团消灭你。
派蒙：你怎么突然又站到正义的一边了！也太没有原则了吧！
渊上：派蒙，你读的书太少了，《新浪潮文汇》里说，「原则」的固定搭配是「灵活」，灵活的原则，原则上灵活。
渊上：总之，是时候战斗了！
探索烬寂海
击败魔物巴窟纳瓦
派蒙这家伙也太大了吧？
使用厄水之祸首次防御成功触发
渊上：干得漂亮！旅行者，你已经掌握了厄水之祸的力量。
渊上：旅行者，趁机会，快从那里上去巴窟纳瓦的头顶！从那里可以攻击到它的弱点。
派蒙：哇，茜特菈莉帮我们打开了一条通道。
渊上：是我开的！我的功劳！
渊上：就是这样！
使用厄水之祸第二次防御成功触发
渊上：旅行者，再来一次，利用这条通道！
渊上：咳咳…我也想喊一样的口号。
渊上：下次你来喊。
打断招式后触发
渊上：旅行者，最后一次，这回要给巴窟纳瓦来次大的！
渊上：不是说好这回让我来喊吗？老太婆，别再抢我风头了。
渊上：…你要喊什么？
渊上：上啊！旅行者，代表深渊教团消灭它！
派蒙：我们赢了吗？！
渊上：我就知道，巴窟纳瓦再厉害，也没有旅行者和站在他/她背后的我厉害…
派蒙：跟你有什么关系啦！
派蒙：解决掉它了吗？我们好厉害！这是我们碰到过最大的敌人了吧！
渊上：呵呵，从刚才的能量强度看，我们对付的可能只是巴窟纳瓦的某块躯体…
渊上：不过即使是躯体，应该也会留下一些好东西…让我看看…
渊上：站住。
派蒙：就是！渊上，你不准随便乱动。
渊上：嗯？现在是怎么样，卸磨杀驴？过河拆桥？
渊上：旅行者，刚才是谁帮你给了巴窟纳瓦关键的一下子？你就是这么对待团队骨干的？
派蒙：你还真会顺杆子往上爬…
旅行者：你究竟想要什么？
渊上：一切未知之事物，皆为刻入我灵魂内的欲望。
渊上：巴窟纳瓦的战利品中，可能有它曾吞食过的某些遗物，那些东西价值连城…
渊上：从旅行者刚到纳塔的时期你就在寻找烬寂海的线索。你的目标不可能这么模糊。
派蒙：没错！渊上，你不要以为每次都能蒙混过关，你还有什么秘密？不说出来我们可不会轻易罢休。
渊上：我并没有说谎，但是，既然如此，不如再听我来说一个故事吧。
渊上：很多年前，在一片满目疮痍的土地上有一个王国。国王贤明又强大，热爱他的子民，他的子民也拥护他。
渊上：后来王国的强敌来袭，国王用性命拯救了国家，在他死后，他最坚定的追随者成了新的国王。
渊上：但黑暗力量依旧环伺，逐渐腐蚀了新任国王。王国再次陷入水深火热…
渊上：结果就是，内乱爆发，王国分裂，新任国王被打倒，他的部民也被驱逐。
渊上：这些部民分为了两支，一支选择了自我流放，永远离开了故乡，去到了更遥远的地方。
渊上：而另一支不愿意离开的，被允许留在国土中最偏远也最贫瘠的一处定居。
渊上：他们就这样被忽视着生活了上千年，直到黑暗再次席卷，彼时王国内部仍然是四分五裂，是这些人率先拿起了武器。
渊上：虽然他们早已积贫难返，但没有人后退或逃跑，就像他们当年也没有离开家乡那样。他们一个接一个地倒下，直到最后一个人。
派蒙：你该不会想说…你就是那个人吧？！
渊上：看来史莱姆吃多了真的会让人变笨。
派蒙：干什么骂人！
渊上：那个人叫做特诺切，那个灭亡的聚落叫特诺奇兹托克。
渊上：他们原本是擅长使用风的力量的战士，后来也有人把他们的埋骨地称为无风之地。
渊上：而他们五百年前背井离乡的同胞，去到了真正属于风的国度。在那里他们有了新的名字——穆纳塔。不过那是别的故事了。
旅行者：难道…你是穆纳塔人？
派蒙：这、这是真的吗？茜特菈莉？
渊上：你不要喊得那么大声，甚至还拉低了旅行者的智商。至于黑曜石奶奶，她已经无法回应你们了。
派蒙：她怎么了？！
渊上：放心，只是被我赶回去了而已。故事可不是白听的，谢谢你们支付的时间，让我熟悉了巴窟纳瓦的部分力量。
渊上：这下讨人厌的老太婆不能再打扰我们了。
派蒙：你果然还是那个狡猾的深渊坏蛋！
渊上：灵活的原则，原则上灵活。派蒙，你看，别人说话你从来就不听。
旅行者：你究竟是谁？有什么目的？
渊上：旅行者，我见过芬德尼尔的光辉在覆雪下陨灭，太阳之子在白夜中起舞，雄伟的居尔城被黄沙淹没…
渊上：我触摸过茂知祭场的血肉瓦罐，雷穆利亚的破碎巨像，火鹦之塔壁画上污损的色彩…
渊上：我知道蒙德的旧贵族如何被人民推翻，归离集的璃月人如何开始的大迁徙，奥罗巴斯的子民如何与鸣神的信徒争斗。
渊上：我还知道特诺奇兹托克人如何战死，穆纳塔人如何远走他乡…
渊上：可在我知道的这一切一切中，没有一个位置曾经属于我…它们就像流星，在划过我天空的瞬间闪耀后消失不见。
渊上：旅行者，派蒙，我从深渊教团来，但深渊教团不是我的故乡…能不能告诉我，你们的故乡是哪里？
渊上：啊，你们也回答不了这个问题吗…还是不想回答呢？
渊上：好了，我要去更深的地方看看了。这回可能真的不会再见面了。
渊上：旅行者，没有巴窟纳瓦的力量，你是无法进入真正的烬寂海的。最后给你留点东西吧。
派蒙：这…这是什么？
渊上：这是受烈焰焚烧而盛开的花，若我未被化作烟灰，热浪与黑烟中必然会有这朵花闪烁着余火的光辉。
渊上：喂，你叫渊上是吗？要是你找到了秘密，记得回来分享一下…至少告诉我们，你真正的名字吧。
渊上：黑曜石奶奶？你…你不是应该已经被我赶走了吗？
渊上：你奶奶只是想看看你还有什么花招。
渊上：呵呵，原来如此，奶奶还是奶奶啊，我为我的自大道歉。如果还有那一天，我会的。
渊上：那么就这样吧，后会有期了。我旅途中的纪念碑们。
渊上：如果天地中真的存在一片被我遗忘的故乡，它会不会就隐藏在这阴燃的破碎之时中呢？
茜特菈莉：你们回来了。都还好吗？
旅行者：我们都还好。
茜特菈莉：那我就放心了，没想到这个渊上的目的…我真是看不透他。
茜特菈莉：现在回想起来，最初渊上躲进「特诺约洛钦」里，应该就是无法进入这个地方。
茜特菈莉：但他知道你们会来，所以打算利用你们，他很相信你们能找到办法。
派蒙：但他没有意料到茜特菈莉也来了，打乱了他的计划…
派蒙：虽然我们一直知道，这家伙和其它深渊教团的家伙不太一样…
派蒙：但是也没想到会有这么多的秘密，而且不仅秘密没有解开，反而还变得更多了，和这个地方一样。
茜特菈莉：关于这里，我想玛薇卡一定知道些什么，我会去问她的。
茜特菈莉：刚才我让茜特菈琳在附近搜索了一下，它在大殿后面发现了一个石碑，上面有一些名字…
派蒙：什么名字？
茜特菈莉：有些已经被磨损到无法辨认了，还有一些勉强能看清的，是前代火神们的名字。
派蒙：欸？！
茜特菈莉：我想这个地方可能是五百年间的火神们的杰作，目的应该就是解决或者暂时排除巴窟纳瓦的问题。
茜特菈莉：但他们具体用了什么方法，还都谜团重重，希望你们暂时不要把这件事透露出去。
派蒙：那…那我们还能接着调查这个地方吗？
茜特菈莉：当然没问题。但是你们不能太过深入，特别是你，旅行者，知道吗？
茜特菈莉：我附在渊上身上的灵性，现在似乎已经被某种特别的力量烧毁。烬寂海绝对存在着我们现在处理不了的问题。
茜特菈莉：我需要花点时间研究一下，如果有新情报，我会来联系你们的…
茜特菈莉：你们还有什么想知道的吗？
旅行者：那个员工怎么样了？
茜特菈莉：帕帕吗？他没事。渊上告诉我，他先前假扮成游客，用「海内」这个名字和帕帕结识，然后很快打得火热。
茜特菈莉：最后帕帕被渊上顺理成章地用蜜酿灌倒，现在应该正在提提岛的某个角落呼呼大睡吧。
派蒙：…还真是那家伙的风格…
茜特菈莉：好了，我差不多也该要回去了，这一趟对我这个老人家来说实在有些伤筋动骨。
旅行者：谢谢你，茜特菈莉。
茜特菈莉：跟我说这个干嘛…
茜特菈莉：真要谢的话，别忘了常回来看看老人家啊。
获得
渡火者的决绝
、
谁人的残破笔记
被击中触发
派蒙：旅行者，小心，你被打中了！
渊上：旅行者，你还好吗？
派蒙：渊上！为什么你只是在旁边看着？快帮忙啊！
渊上：别着急，旅行者受伤了我当然也会心疼啊，等着，只要有机会，我就给它来个狠的。
旅行者：好吧，我会帮你说点话的。
渊上：这才像是一个团队。
旅行者：稍等一下。
茜特菈莉：嗯，准备好了我们就出发。
茜特菈莉：准备好了吗？
旅行者：关于「秘密洞穴」…
茜特菈莉：看来渊上已经把之前偷窥到的地图记在了脑子里，这是他重新绘制的。
茜特菈莉：从这些标记来看，他已经找到了目的地。
派蒙：真可恶…不过他为什么没有行动，还在这里浪费时间演戏呢？
茜特菈莉：以他的狡猾程度，这恐怕不是在浪费时间，而是破除阻碍的必要行动。
旅行者：关于「烬寂海」…
茜特菈莉：这个渊上也没有查出烬寂海消失之谜。这对我们倒是个好消息。
茜特菈莉：但他的推测…实在有点匪夷所思…
旅行者：关于「烬寂海」…
茜特菈莉：这个渊上也没有查出烬寂海消失之谜。这对我们倒是个好消息。
茜特菈莉：但他的推测…实在有点匪夷所思…
旅行者：关于「巴窟纳瓦」…
茜特菈莉：五百年前进攻纳塔的深渊大军中，巴窟纳瓦是最可怕的那一个。据说它吞食了我们无数族人…却无法被杀死…
茜特菈莉：即使砍下它的头颅，或是把身体斩为数段，它的残躯依然能够生长、向彼此靠近…最终成为一个全新的怪物。
派蒙：好可怕…那后来是怎么战胜它的？
茜特菈莉：是特诺切献出了自己。他让桑哈杰在身上画下了用以施展边界法术的燃素刻录，然后主动被巴窟纳瓦吞食。
茜特菈莉：之后桑哈杰以他为祭品，在巴窟纳瓦的腹中召唤了一个微型的夜神空间。
茜特菈莉：夜神力量、深渊力量还有特诺切残余的力量在巴窟纳瓦的体内的混战导致了剧烈地爆炸，才把它炸成了无数碎块。
茜特菈莉：但即便如此，也有人认为这只怪物并没有彻底死去，只是被爆炸产生的混乱能量压制了重生。
旅行者：关于「秘密洞穴」…
茜特菈莉：看来渊上已经把之前偷窥到的地图记在了脑子里，这是他重新绘制的。
茜特菈莉：从这些标记来看，他已经找到了目的地。
派蒙：真可恶…不过他为什么没有行动，还在这里浪费时间演戏呢？
茜特菈莉：以他的狡猾程度，这恐怕不是在浪费时间，而是破除阻碍的必要行动。
旅行者：关于「秘密洞穴」…
茜特菈莉：看来渊上已经把之前偷窥到的地图记在了脑子里，这是他重新绘制的。
茜特菈莉：从这些标记来看，他已经找到了目的地。
派蒙：真可恶…不过他为什么没有行动，还在这里浪费时间演戏呢？
茜特菈莉：以他的狡猾程度，这恐怕不是在浪费时间，而是破除阻碍的必要行动。
旅行者：关于「巴窟纳瓦」…
茜特菈莉：五百年前进攻纳塔的深渊大军中，巴窟纳瓦是最可怕的那一个。据说它吞食了我们无数族人…却无法被杀死…
茜特菈莉：即使砍下它的头颅，或是把身体斩为数段，它的残躯依然能够生长、向彼此靠近…最终成为一个全新的怪物。
派蒙：好可怕…那后来是怎么战胜它的？
茜特菈莉：是特诺切献出了自己。他让桑哈杰在身上画下了用以施展边界法术的燃素刻录，然后主动被巴窟纳瓦吞食。
茜特菈莉：之后桑哈杰以他为祭品，在巴窟纳瓦的腹中召唤了一个微型的夜神空间。
茜特菈莉：夜神力量、深渊力量还有特诺切残余的力量在巴窟纳瓦的体内的混战导致了剧烈地爆炸，才把它炸成了无数碎块。
茜特菈莉：但即便如此，也有人认为这只怪物并没有彻底死去，只是被爆炸产生的混乱能量压制了重生。
旅行者：关于「秘密洞穴」…
茜特菈莉：看来渊上已经把之前偷窥到的地图记在了脑子里，这是他重新绘制的。
茜特菈莉：从这些标记来看，他已经找到了目的地。
派蒙：真可恶…不过他为什么没有行动，还在这里浪费时间演戏呢？
茜特菈莉：以他的狡猾程度，这恐怕不是在浪费时间，而是破除阻碍的必要行动。
旅行者：关于「巴窟纳瓦」…
茜特菈莉：五百年前进攻纳塔的深渊大军中，巴窟纳瓦是最可怕的那一个。据说它吞食了我们无数族人…却无法被杀死…
茜特菈莉：即使砍下它的头颅，或是把身体斩为数段，它的残躯依然能够生长、向彼此靠近…最终成为一个全新的怪物。
派蒙：好可怕…那后来是怎么战胜它的？
茜特菈莉：是特诺切献出了自己。他让桑哈杰在身上画下了用以施展边界法术的燃素刻录，然后主动被巴窟纳瓦吞食。
茜特菈莉：之后桑哈杰以他为祭品，在巴窟纳瓦的腹中召唤了一个微型的夜神空间。
茜特菈莉：夜神力量、深渊力量还有特诺切残余的力量在巴窟纳瓦的体内的混战导致了剧烈地爆炸，才把它炸成了无数碎块。
茜特菈莉：但即便如此，也有人认为这只怪物并没有彻底死去，只是被爆炸产生的混乱能量压制了重生。
旅行者：关于「烬寂海」…
茜特菈莉：这个渊上也没有查出烬寂海消失之谜。这对我们倒是个好消息。
茜特菈莉：但他的推测…实在有点匪夷所思…
旅行者：关于「烬寂海」…
茜特菈莉：这个渊上也没有查出烬寂海消失之谜。这对我们倒是个好消息。
茜特菈莉：但他的推测…实在有点匪夷所思…
旅行者：关于「巴窟纳瓦」…
茜特菈莉：五百年前进攻纳塔的深渊大军中，巴窟纳瓦是最可怕的那一个。据说它吞食了我们无数族人…却无法被杀死…
茜特菈莉：即使砍下它的头颅，或是把身体斩为数段，它的残躯依然能够生长、向彼此靠近…最终成为一个全新的怪物。
派蒙：好可怕…那后来是怎么战胜它的？
茜特菈莉：是特诺切献出了自己。他让桑哈杰在身上画下了用以施展边界法术的燃素刻录，然后主动被巴窟纳瓦吞食。
茜特菈莉：之后桑哈杰以他为祭品，在巴窟纳瓦的腹中召唤了一个微型的夜神空间。
茜特菈莉：夜神力量、深渊力量还有特诺切残余的力量在巴窟纳瓦的体内的混战导致了剧烈地爆炸，才把它炸成了无数碎块。
茜特菈莉：但即便如此，也有人认为这只怪物并没有彻底死去，只是被爆炸产生的混乱能量压制了重生。
完成暝视寻灵织卷·下  「阿库乌波蒂尔之灵」触发
茜特菈莉：你们还记得，我们帮勒拉召回灵性的那次，有一个叫做「谷中」的家伙在捣鬼吗？
茜特菈莉：如果我没猜错，这个出现在勒拉暝视中的男人，就是谷中。
茜特菈莉：那之后，我专门去调查了一下这个人。发现他曾经还从基尼奇手上逃跑过，那次他叫「山下」，真是个滑溜鬼。
茜特菈莉：对了，基尼奇小子告诉我，你们和那家伙也碰了面。
派蒙：我们碰过面？那…那难道是渊上？！居然是他？！
茜特菈莉：「渊上」？这是他的真名吗…
旅行者：这可能也是化名。
派蒙：没错没错，他是深渊教团的文员，非常狡猾，而且确实很擅长逃跑。茜特菈莉是来抓他的吗？
茜特菈莉：原来是深渊教团的货色，哼！这下更不能放过他了。
茜特菈莉：（这个混蛋，老人家最不能丢的可就是面子！居然摆了奶奶我一道，非得给他点颜色看看不可。）
派蒙：呜哇…茜特菈莉突然发出了很恐怖的气息！
茜特菈莉：对了，上次留给你们的东西都还在吧？
派蒙：欸？都有什么来着？旅行者，我们快找找…
旅行者：（拿出桑哈杰的遗物）
茜特菈莉：嗯，保存得很好嘛。还有一件。
旅行者：（拿出地图）
茜特菈莉：这下我就放心了，我还担心你们被那个渊上骗走了。
派蒙：虽然他确实很会骗人，但他肯定不敢出现在我们面前的。
茜特菈莉：总之要小心一点，那家伙现在就在附近。
派蒙：什么？真的吗？
茜特菈莉：没错，虽然那次被他跑了，但我还是在他身上留了一道印记，只要出现在一定范围，我就能感知到。
茜特菈莉：从进入度假村开始，我就模糊地察觉到了方位，没想到一路找来，却碰上你们。
旅行者：也就是说，他可能在我们附近。
茜特菈莉：没错，可惜印记只能给我一个粗略的指引，否则现在已经抓住他了。
茜特菈莉：接下来我和你们一起行动吧，那个员工的问题，说不定和这个渊上也有关系。
派蒙：好耶！有了茜特菈莉帮忙，肯定能解决这个问题。
给箱子后的阿夏涂上颜色
派蒙：这只阿夏好像在和我们捉迷藏呢，小阿夏，你藏得太显眼啦！
派蒙：一下就抓住了，嘿嘿，比想象中轻松呢。
给树丛里的阿夏涂上颜色
派蒙：哇！别跑！
派蒙：小心！有魔物！
旅行者：只是传说罢了。
旅行者：别担心，个头比我们高的人有很多。
派蒙：嘿嘿，你这么说，我也安心一些了。我们先回小屋看看那家伙吧。
旅行者：活干完了才可以吃饭。
勒拉：不不，这不是用来吃的。
旅行者：我是不是跟你合过影？
完成暝视寻灵织卷·下  「阿库乌波蒂尔之灵」触发
勒拉：两位，有什么事吗？
勒拉：欸？！是…是…旅行者大英雄和派蒙！能在这里碰面实在是太幸福了。
派蒙：你好像有点眼熟…我们是不是在哪里见过？
勒拉：不记得了吗？我是勒拉呀，那个灵性白痴！你们和欧洛伦老师，还有茜特菈莉大萨满一起救了我！
在勒拉的叙述下，你想起了曾经在烟谜主帮助一位青年寻回灵性的往事。
派蒙：原来是你！勒拉！好久不见呀，你戴上帽子我都差点没认出来。
派蒙：不过…你刚才叫欧洛伦老师？
勒拉：嘿嘿，是的，我正在和欧洛伦老师学习法术…
派蒙：他知道这回事吗？
勒拉：唔…虽然我确实是单方面成为了老师的学生…
派蒙：什么嘛！这种事还能单方面吗？
勒拉：作为一位曾经的灵性白痴，如果不是茜特菈莉大萨满救了我，还有欧洛伦老师传授我法术，我不可能成为萨满。
勒拉：都说老师就像园丁，我就是被园丁浇灌肥料的胡萝卜啊啊！
派蒙：旅行者…这家伙真的靠谱吗…
勒拉：什么？我没听清。
派蒙：啊…我是说，很高兴再见到你，勒拉，我们的好朋友！
勒拉：老师也总说是我的朋友，但是不行，老师就是老师，老师的奶奶就是太师奶奶。
勒拉：旅行者大英雄，我知道你和茜特菈莉大萨满是至交。所以在我内心，你也是我的太师爷爷/奶奶！
勒拉：我不能当你们的朋友，这太僭越了。
派蒙：咳咳…欧洛伦教你的真是法术吗？
旅行者：…我们还是来说正事吧。
派蒙：对对对，勒拉，其实我们是来请你帮忙的。
勒拉：有我能帮上忙的吗？请放心，尽管交给我吧，我一定全力以赴！
将先前发生的事说给了勒拉听。
勒拉：怀疑被隐匿之灵附身？
旅行者：你有什么想法？
勒拉：悠悠度假村确实是一片灵性充足的区域，这点我一来就发现了，所以假如这里有一种不可目视的存在，也不算无稽之谈。
勒拉：可以带我去之前提到的秋千那里看看吗？我得现场确认一些事情。
派蒙：太棒了，勒拉，快跟我们来。
旅行者：他受伤了。
派蒙：哼！那都是他活该，莫名其妙就动手了！
旅行者：想和她聊，先过我这关。
「特诺约洛钦」：哇哈哈哈，哪钻出个金毛孩。「特诺约洛钦」必叫他认清天高地厚！
旅行者：请冷静些，我们马上离开。
「特诺约洛钦」：迟来的悔过贱如蓍草，他们将为自己的鲁莽付出代价！