# 月之东，日之西_二

任务名称：月之东，日之西
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 二 ===

【浪底的低语】
触发条件：暂无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：派蒙
结束npc：伊尔玛里
后续任务：寒鸦的系谱

【任务过程】
在刻拉蒂之眼发现了一棵奇怪的树…
跳入洞中
与派蒙对话
继续向前探索
继续在洞穴中探索
与派蒙对话
设法收集月矩露滴，投向中央的力场
返回地上
与伊尔玛里对话

【剧情对话】
在刻拉蒂之眼发现了一棵奇怪的树…
派蒙：这棵…树？与其说是树，看起来更像是晶石…但是一点也不闪闪发光。
兴奋的水手：想不到能在那种地方找到「识者之证」！多亏了格瑞蒂尔的胆识！
老成的水手：他要是这点本事都没有，也不配在阿特拉号当船长了。
老成的水手：该死！洛维萨落水了！哈尔克！哈尔克在哪儿？！
老成的水手：不，阿特拉号是不会沉没的，我们不会就这样结束…
派蒙：嗯？看不太清这里通向什么地方呢，话说回来，这里为什么会有雾？
跳入洞中
就像航船穿过迷雾…
派蒙：旅行者，你没事吧？我感觉头有点晕乎乎的…
派蒙：唔…我怎么好像听到有人说话的声音…
继续向前探索
奇怪的女人：「羊圈里的妈妈，别害怕呀，别担心…」
奇怪的女人：「我把破斗篷借给你，快去跳舞呀，跳不停…」
奇怪的女人：莎尔玫！莎洛米娅！你们在哪儿？
奇怪的女人：莎尔玫，求你了…快回答我一声，我担心极了…
奇怪的女人：怎么会呢……那孩子就像变了个人…
奇怪的女人：那孩子就像是个怪物…
继续在洞穴中探索
派蒙：哇…这里有不少之前见过的亮晶晶的小东西呢。话说回来我们现在到底在哪儿啊？
派蒙：该不会绕到那棵奇怪的树的正下方了吧？中间那些绿绿的东西也不知道是什么…
设法收集月矩露滴，投向中央的力场
派蒙：它们都游上去了！旅行者，我们回到地面上看看吧！
返回地上
伊尔玛里：真是怪事…
伊尔玛里：你们看到了吗？刚才这棵树唰啦一下就亮起来了，还有这些小东西…可惜不是鱼。
派蒙：这么说来，中间那个东西就是它的根吗？虽然不知道是什么原理，但它现在看起来亮晶晶的，比之前黯淡的样子好看多了。
讲述了此前的经历…
伊尔玛里：难以置信…但你们也没必要编些胡话来诓骗我，看来我那只有一半是霜月之子的钓友说的都是真的。
伊尔玛里：不过那又怎样，只是些过去的残影罢了。管他们唱什么歌，说什么话，也不妨碍我们活人钓活鱼。
伊尔玛里：话说回来，你们也是宝藏猎人吧。你们刚才捡到的玩意儿…
派蒙：这个就是「识者之证」了吧？看起来只是普通的鸟羽…
伊尔玛里：听相熟的游商说，集齐五个「识者之证」，就能找到埋藏在月之东，日之西的什么「伟大财宝」，也不知道是真是假。
伊尔玛里：反正不少宝藏猎人是真的信了，一个个都趋之若鹜。
派蒙：毕、毕竟是宝藏嘛！要说的话，我也是很感兴趣的。
伊尔玛里：要是我再年轻个二十岁…不，就算年轻个二十岁，也还是钓鱼最重要。不过话说回来，今天也是空手而归啊…
获得
镌识者的鸦翎