# 月之东，日之西_四

任务名称：月之东，日之西
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 四 ===

【物归原主】
触发条件：暂无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：避难所的终端
结束npc：派蒙
后续任务：寒鸦的系谱

【任务过程】
在皮拉米达城西侧的湖上，听到了关于「末日」的奇怪录音…
进入避难所
继续前进
调查附近
向前探索
调查终端
前往第二层
调查实验区域
调查控制终端
进入实验区域并调试阀门
返回主控制终端
调查实验区域
击败魔物
调查终端
返回主控制终端
前往第三层
调查附近
击败魔物
调查终端
离开避难所

【剧情对话】
？？？：「…欢迎…末日…」
？？？：「…欢迎来到末日后的避难所。请前往自动分发终端，领取身份识别卡，有序进入…」
温和的女声：「…欢迎来到（…）号避难所，远道而来的朋友…」
温和的女声：「…如果您正在听这段录音，那便意味着末日即将来临…」
派蒙：哇啊！吓我一跳，这个居然还会响喔…不对，比起那个，它刚才是不是说了什么虽然我没听懂但是好像很可怕的事？
旅行者：好像在说什么末日的事情…
温和的女声：「…幸运的是，您找到了这里，而我们也有幸能与您…共同…末日后的…」
温和的女声：「…请…密钥卡…升降梯已接通至…安全后…搭乘…前往避难所…」
派蒙：呜啊，是机器坏掉了吗？杂音把她的声音盖过去了，听不清她后面在说什么…
派蒙：完全搞不懂这里是用来做什么的…旅行者，要不然我们还是进去看看吧？
进入避难所
获得
避难所密钥卡·初阶
继续前进
调查附近
「授权通过。已启动避难所大门传动装置。请稍候。」
避难所自动威胁响应系统：检测到未登记居民。正在启动标准安全检查程序…
避难所自动威胁响应系统：扫描完成。检测到您携带有多件危险品。为了其他避难所居民的安全，请将所有武器及危险物品放入指定的收纳柜中。
派蒙：欸，要我们把武器交出去？！
避难所自动威胁响应系统：请谅解。收缴危险品是为确保避难所居民的绝对安全。您的所有物品将被妥善保管，待您离开时即可取回。
避难所自动威胁响应系统：若是您存在安全顾虑，还请务必放心。避难所内部搭载了最先进的末日净化系统，您不会遇到任何危险。
避难所自动威胁响应系统：以（…）教授的名誉担保，无论天幕之外有何种魔物侵扰，都绝不会渗入我们的乐园分毫。
派蒙：呃，天幕之外？我们不是在海底吗？
避难所自动威胁响应系统：……
派蒙：哦哦，我懂了！就和那夏镇的小说里写的一样，这个所谓的「末日」，其实是打算侵略我们提瓦特的外星人——
旅行者：少看点便宜的娱乐小说吧！
派蒙：我只是在开玩笑啦！就算真有天外来的侵略者，也不会跑到这种地方来…呃，应该不会吧？
派蒙：不过话说回来，既然是避难所，为了安全考虑要求卸下武器也…还算合理吧？除非这里其实在做什么奇怪的坏事…
派蒙：比如故意只提供特别难吃的食物之类的，或者故意让净水装置隔段时间就坏一次之类的，又或者大门永远都打不开之类的…
古老的终端：请不必担忧。本避难所旨在提供绝对安全的庇护环境，所有居民均可随时自由离开。
派蒙：呃，既然它都这么说了…那要不然我们先按照它说的做吧，旅行者？
古老的终端：感谢您的配合。危险品已收纳。扫描完成，未检测到其他威胁。标准安全检查程序结束。
古老的终端：欢迎来到末日后的避难所。
向前探索
派蒙：哇啊！吓我一跳，怎么一进来就是警报的声音啊！
派蒙：旅行者，我们要不然去那边的控制终端看看吧？说不定也能找到什么线索…
避难所主控制终端：权限已激活，欢迎使用避难所主控制终端系统。
派蒙：让我看看…这上面显示的好像是这里的地图？
派蒙：我们在外面拿到的密钥卡，似乎只有前往一号研究区的授权
旅行者：（查询一号研究区状态。）
避难所主控制终端：正在生成状态报告，请稍候。
避难所主控制终端：一号研究区：警告。检测到高浓度深渊污染。当前外溢风险：极高。
避难所主控制终端：末日净化系统：阻塞中。已派遣维修人员。
避难所主控制终端：距离上次呼叫维修已有：错误标准小时。请勿恐慌，公民，保持冷静并等待监督指示。
派蒙：呜哇，这个什么净化系统不是完全没有用嘛！
派蒙：我懂了，「末日」其实就是指深渊污染吧？唉，明明建造避难所就是为了抵御深渊，结果没想到里面比外面侵蚀得还严重…
旅行者：看来没能抵御成功呢。
派蒙：旅行者，我们想想办法吧？放着不管的话，深渊灾害说不定会外溢…
旅行者：先去一号研究区看看吧。
派蒙：嗯嗯，我们走！
前往第二层
正在前往目标区域…
调查实验区域
派蒙：咿呀！兽境猎犬！为什么这里会有兽境猎犬！
派蒙：武器之前还被没收了…那个净化系统最好真的有用！
「末日净化系统：阻塞中。请手动开启装置。」
[末日净化系统：部分正常运行中。感谢您的奉献，高级技工柯泰尼科夫。」
「请前往次要净化装置，完成维修工序。保持冷静，继续前进。」
派蒙：呜啊！旅行者，没事吧？这边的升降机好像坏掉了，还好没受伤…
获得
避难所备用手轮
交付
避难所备用手轮
调查控制终端
进入实验区域并调试阀门
「末日净化系统：阻塞中。请手动调节阀门。」
派蒙：呜哇，总觉得有些不妙…旅行者，要小心呀！
「警告：检测到高浓度污染。请维修人员避免被杀死。未经授权的死亡是不合法的。」
继续任务
派蒙：要是武器没被没收的话…呜呜，现在想这个也没什么用，还是先小心避开那些怪物吧。
派蒙：好耶！这样一来就完成啦！我们回去吧？
「实验区域即将进入密闭状态。请勿携带过重的随身物品，以免无法及时离开。」
「实验区域已进入密闭状态，请前往终端确认净化指令。」
「未日净化系统：三堂运行中。感谢您的奉献，高级技工柯泰尼科夫。」
避难所自动威胁响应系统：维修已完成。末日净化系统：正常运作中。密钥卡已解除锁定。
避难所自动威胁响应系统：不要忘记取走密钥卡。祝你拥有美好的一天。
派蒙：欸？仔细看看的话，这张卡的颜色好像和我们的不太一样？
派蒙：虽然不知道是谁丢在这里的，总之还是先带上吧。要是能找到失主的话…呃，虽然这里好像已经没有人了…
获得
避难所密钥卡·进阶
返回主控制终端
派蒙：欸？这边的花好像能挡住深渊污染的样子…
避难所主控制终端：一号研究区维修指令已完成。晚于预期：3942176小时。怠工行为已上报监督。
派蒙：多、多少小时？呜哇，我就只记得一个三了，剩下的一长串数字到底是多久啊？
避难所主控制终端：权限已更新：高级技工柯泰尼科夫，欢迎使用避难所主控制终端系统。
派蒙：咦？这台机器好像把我们识别成了那个本来被派去维修净化系统的维修工…
派蒙：不过，这样一来，我们能去的地方也变多了呢！我看看…这边好像是二号研究区？
旅行者：（查询二号研究区状态。）
避难所主控制终端：正在生成状态报告，请稍候。
避难所主控制终端：二号研究区：警告。检测到高浓度深渊污染与「末缀之劫」活动迹象。
避难所主控制终端：末日净化系统：已损坏。高级技工柯泰尼科夫，请在警卫陪同下前往维修。
派蒙：哪来的警卫啊！欸？等等，刚才是不是出现了一个很奇怪的名字？
旅行者：听上去像是某种深渊魔兽…
派蒙：不过，要是那个「末日」其实是指深渊魔兽的话，那应该就是这地方污染的源头了…
派蒙：只要解决掉那家伙，应该就能彻底清除这里的深渊污染了吧？旅行者，我们去二号研究区看看吧！
调查实验区域
派蒙：咦？旅行者你看，那边好像有个缺口…
派蒙：这是…兽境猎犬的爪痕吗？
「…保持冷静，继续前进…」
「让外面的世界在末日中燃烧吧，我们将享受不被深渊污染的和平与安全…」
派蒙：呜哇！吓我一跳…旅行者，要小心呀！
「…你经常担忧末日会渗入避难所吗？这可能是深渊污染的征兆，立刻上报…」
「…时刻对霍德望教授的先见之明心怀感激吧…」
「…即便末日降临到了人类头上，这座属于人性的灯塔依然闪耀…」
「末日净化系统：正常运作中。已投放植物样本。」
派蒙：不，这哪里正常了啦！而且掉下来的也完全不是植物啊！
派蒙：咦？这些管道里流着的好像是月矩力，要是故意引它打破这些管道…
击败魔物
调查终端
避难所自动威胁响应系统：维修已完成。末日净化系统：正常运作中。密钥卡已解除锁定。
避难所自动威胁响应系统：不要忘记取走密钥卡。祝你拥有美好的一天。
派蒙：咦，这次的卡变成金色的了…
派蒙：说起来，之前那个终端的报告里好像说，二号研究区有什么大怪物活动的迹象…刚才那个应该不算是大怪物吧？
派蒙：唔，搞不懂。总之我们先回那个终端那里，看看这次的密钥卡能解锁什么东西吧？
获得
避难所密钥卡·高阶
返回主控制终端
派蒙哇啊，外面已经被深渊侵蚀殆尽了…
避难所主控制终端：权限已更新：高级研究员格蕾兹娜，欢迎使用避难所主控制终端系统。
派蒙：哦哦，看来刚才捡到的那张密钥卡还能用！
派蒙：话说回来，这个叫格蕾兹娜的研究员权限好高啊，现在整个避难所的所有区域好像都已经解锁了…
派蒙：唔，仔细看看的话，我们应该只剩下监督办公室还没去了？
派蒙：要是那个什么「末日」还在的话，就只有可能在这个地方了。哼，名字这么唬人却东躲西藏的，说不定其实很弱呢。
旅行者：还是要保持警惕，不能轻敌。
派蒙：好，我们现在就去监督办公室调查一下吧！
前往第三层
正在前往目标区域…
调查附近
「末缀之劫」：格蕾兹娜…？你这可耻的叛徒，竟敢出现在我的面前…
派蒙：呜哇，旅行者，小心呀！那个怪物好像被引出来了！
「末缀之劫」：不，不，你不是格蕾兹娜…我嗅不到你的气味，你是什么？是活人，还是另一个徘徊在魔天中的死魂灵？
「末缀之劫」：没人能活着闯进这座坟墓…他们的坟墓，我们的坟墓。回答我，回答我！是霍德望教授派你来的吗？我的主人是否饶恕了我？
旅行者：你就是「末日」吗？
「末缀之劫」：末日？末日！呵…哈哈…看看外边的世界吧，末日已经降临了！
「末缀之劫」：索洛维家的小少爷想阻止它，那个冒充雷德·米勒的布莱赫想阻止它，叛徒格蕾兹娜想阻止它——但它还是来了，它还是来了！
「末缀之劫」：我的主人…霍德望教授…他已经用「三宝磨」将那可笑的世界焚作薪柴，只有这座避难所依然漂泊在灭却后的魔天中…
旅行者：所以你觉得世界已经毁灭了？
「末缀之劫」：「世界」已是旧日的死棺…我不知晓你们从何而来，但我已从天壳中破茧而出，再也不受引力与命理的羁绊了！
「末缀之劫」：你呢？你不是主人的仆从，但你也不是那些蠢物…你是要加入我们，我们的血肉，还是现在就去死？
「末缀之劫」？：加入…
「末缀之劫」？：还是去死？
旅行者：世界没毁灭，你就在海底。
「末缀之劫」：够了！不要再喷吐你那恶毒的谎言了，亵渎者！我的主人不会欺骗我，我等早已身处魔天之间！
「末缀之劫」：随葬于那灭却的世界吧，唯有我等能够存续于魔天——我的主人啊，请你见证！
派蒙：呜啊，没办法了，旅行者，我们先试着用这些植物来对付它吧！
击败魔物
派蒙：呜，好像坏掉了…不过一定有办法能修好的！
派蒙：咦？旅行者你看，那边的锋萼花好像变得有些不一样…
派蒙：呼…终于解决掉了，还真是讨厌的家伙…
派蒙：直到最后，它好像都觉得自己是在天外，而提瓦特已经完全毁灭了…
派蒙：算了，像这样满口胡话的家伙，还是别管它啦！这样一来，无论是什么「末日」还是深渊，都已经被我们解决掉了！
旅行者：多亏了曼陀草。
派蒙：嗯嗯，这也算是那个叫格蕾兹娜的研究员的功劳吧？虽然不知道她后来怎么样了…
派蒙：好，这样一来就圆满解——欸？等一下，这是什么东西？
「格蕾兹娜小姐，若您今后有意离开此地，请将此物交给盗宝团成员，他们会带您找到我。」
——大盗雷德·米勒
（未见过识者之证）
派蒙：唔…看不懂，所以这个东西是叫「识者之证」吗？
派蒙：虽然有些生锈了，但看上去好像是很名贵的古董…该不会是对盗宝团有什么特殊意义的东西吧？
派蒙：旅行者，我们还是把它带走吧！说不定以后就会在哪里派上用场呢！
获得
眷识者的哀慕
调查终端
离开避难所
从入口的机关那里取回了武器，和派蒙一起离开了避难所…
派蒙：啊——终于呼吸到外面的空气了，里面真的好闷！
派蒙：真是的，到头来根本就没有什么「末日」嘛！外面的世界还是好好的，还有很多好吃的等着我们呢！
（已见过识者之证）
派蒙：识、识者之证？！居然会在这种地方…
派蒙：而且看样子还是大盗雷德·米勒亲自留下的…这样一来，我们距离「伟大财宝」就更近一步啦！
派蒙：嘿嘿，到底会有什么好东西呢？好期待呀！
旅行者：多亏了我的剑。
派蒙：不，你刚才根本没用剑吧！啊，差点忘了，离开避难所的时候要记得取回武器才行…
旅行者：外面的世界还好好的呢。
旅行者：听不懂，看剑！
派蒙：就是就是，完全听不懂你在说什——不对，哪来的剑啊！我们的剑不是在避难所门口就被没收了嘛！
「末缀之劫」：不要紧…不要紧！无知的蠢物啊，就算格蕾兹娜那个叛徒将我囚禁在这里，你的血肉也会成为「明日」的食粮…
「末缀之劫」：随葬于那灭却的世界吧，唯有我等能够存续于魔天——我的主人啊，请你见证！
旅行者：霍德望死了。你是下一个。
「末缀之劫」：呵…哈哈…我原本还以为，只有我会用这般粗劣的谎言去欺骗那些蠢货，没想到你会用我的手段来对付我…
「末缀之劫」：别想骗我！别想骗我们！霍德望教授不会死去，不，不会，否则提瓦特又怎会毁灭，我们又怎会漂泊在魔天之间？
旅行者：提瓦特没毁灭，你就在海底。
「末缀之劫」：够了！不要再喷吐你那恶毒的谎言了，亵渎者！我的主人不会欺骗我…我已从天壳中破茧而出，再也不受引力与命理的羁绊了！
「末缀之劫」：随葬于那灭却的世界吧，唯有我等能够存续于魔天——我的主人啊，请你见证！
旅行者：是我们太强了！
派蒙：嗯嗯，毕竟我们是经验丰富的冒险家嘛！就算不用武器，旅行者也能上去「砰砰」两拳把怪物全部解决掉！
旅行者：要保护好我喔，派蒙警卫。
派蒙：哼哼，
旅行者
，你的安全就交给我吧！——虽然很想这么说啦，但派蒙警卫也没有武器，你自己注意安全喔
被发现触发
派蒙呜哇，被发现了…要小心些呀，旅行者！
旅行者：真的只是这么简单吗？
派蒙：我也搞不清楚啦。不过，要是放着不管的话，深渊灾厄说不定会外溢…还是得先把问题解决掉才行呢！
旅行者：这个…也不是没有这种可能啊…
旅行者：原来如此，那丝柯克说不定会知道…
旅行者：没什么，只是末日要来了而已。
派蒙：哦哦，原来只是末日啊，那我就放心了——
派蒙：怎么可能放心啦！这种时候就别用那种像是在说「明天的早餐是野菇鸡肉串」一样理所当然的语气啦！