# 月下小酌_月下小酌

任务名称：月下小酌
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 月下小酌 ===

【月下小酌】
触发条件：完成前置伴月纪闻一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」

【任务概述】
前置任务：伴月的小画家·其三
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：与月嬉戏
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，「少女」似乎有想做的事…
同「少女」见面

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，「少女」似乎有想做的事…
同「少女」见面
「少女」：……
派蒙：哥伦比娅，你还好吗？看上去有点没精打采呢。
「少女」：是你们啊。我没事…
旅行者：（是又在思考关于「月亮」的问题了吗…）
旅行者：有什么能为你做的吗？
「少女」：我…
「少女」：……
派蒙：没关系，就算只是些小烦恼，说出来也会好些哦。
「少女」：我有点…想喝酒馆里的饮品。
派蒙：欸？
「少女」：…唔。
派蒙：抱歉！刚才我有点惊讶。因为你很少会提你自己想要什么东西嘛…
派蒙：而且，居然只是…饮品。
旅行者：是觉得太简单了吗？
派蒙：可能我以为至少也得是「为我摘下月亮吧」这种级别的愿望…
派蒙：啊，不过我似乎可以理解。现在哥伦比娅无法随心所欲地行动，去酒馆说不定和摘月亮差不多难呢…
「少女」：不只是现在。以前在「愚人众」的时候没人要抓我，但出门散步的时候，大家还是躲得远远的。
旅行者：（执行官第三席…这个名号的确会让不了解她的人害怕吧…）
派蒙：咦？不过…我突然觉得这愿望也不是那么难！
派蒙：只要求酒馆水平的饮品的话，旅行者，你不是就会做嘛！
「少女」：…真的？
派蒙：看你那么期待的样子，我反倒要紧张起来了…
旅行者：口味上有要求吗？
「少女」：口味…
「少女」：我没怎么尝试过外面的饮品，反而给不出具体的方向…
「少女」：不要太厚重的？
派蒙：厚重是什么意思？
「少女」：像「愚人众」的大衣一样。
派蒙：怎么越比喻还越模糊了啊！
旅行者：大概是想要清香淡雅的饮品…
「少女」：好啊。交给你定。
调制饮品
调制【图书馆】
派蒙：哦！好浓郁的香气，也不知道哥伦比娅有没有喝过类似的饮品。
「少女」：我闻过这个气味。
派蒙：噢？在哪里？
「少女」：桑多涅的房间。她看我好像对散发这种香味的饮品很感兴趣，故意拿在手上好半天都没喝完。
「少女」：就像…在等我提问一样。
旅行者：那你问了吗？
「少女」：嗯。
派蒙：问的什么？
「少女」：「你不应该喝机油吗？」
旅行者：她…怎么说？
「少女」：嗯…
「少女」：很难听的话。不要学。
「少女」：……
派蒙：才喝一口就不感兴趣了呀！
「少女」：对不起，有点苦，不好喝。难怪桑多涅脸色那么难看。
派蒙：我觉得那个是因为别的原因…
「少女」：嗯…谢谢你满足了我的好奇心。下次我不会再相信桑多涅的口味了。
调制【北风之望】
派蒙：哦！好浓郁的香气，也不知道哥伦比娅有没有喝过类似的饮品。
「少女」：嗯…
派蒙：怎么样怎么样？
「少女」：它让我回想起了非常久远的过去，那时我和「霜月之子」生活在一起…
「少女」：他们习惯将新鲜的薄荷叶、香料和浆果干共同冲泡，制成具有混合风味的饮品。
「少女」：每次经过窗边的时候，我总会闻见小屋里飘出淡淡的草木清香…
派蒙：后来呢？你尝了吗？
「少女」：试过，但没喝成。
派蒙：欸？为什么…
「少女」：「神明大人」突然说出「能尝尝你家的茶吗？」这种话之后…没人敢真的将家中的「粗茶」献上…
派蒙：啊，也是呢…
「少女」：最后到我手中，就变成了在华美包装下「献予神明」的「贡品」。
「少女」：不是说它难喝。但…它少了某种我路过窗边时闻到的…温馨的味道。
旅行者：现在可以喝个够了。
「少女」：嗯…
「少女」：很美味。
「少女」：…不过，倒是很少见到加入牛奶的做法。
派蒙：毕竟是从蒙德带来的配方嘛，他们喝茶还挺喜欢加牛奶、奶油和糖的。
「少女」：很新奇，感觉还不错。
派蒙：呼，你喜欢就好！
「少女」：嗯，谢谢你们。
「少女」：原来不止月光能映照往事，饮品的芳香，也能唤起深藏于过去的风景…
「少女」：下次还想喝其他饮品的话，可以再麻烦你们吗？
调制【苍谷落日】
派蒙：哦！好浓郁的香气，也不知道哥伦比娅有没有喝过类似的饮品。
「少女」：咕嘟…咕嘟…
派蒙：一口气全喝完了！太好了，她看起来是很喜欢的样子呢。
「少女」：没什么味道。
派蒙：没…没什么味道？
「少女」：嗯。
旅行者：是不是喝太快了…
「少女」：噢，不用了，谢谢。
「少女」：曾经，我无法理解人们所说的那种丰收的喜悦，直到有天，我亲手触碰了枝头成熟的果实…
「少女」：我能从果皮的纹理中感受到它的生命力，它将来自阳光、水土和空气的养分转化成了这种形式。
「少女」：伴随着咀嚼时的脆响，鲜甜的滋味像沁凉白浪一般层层翻涌而来。
「少女」：于是我明白了，香气是一种谁也逃不开的引力。
派蒙：哦！不错的感想呢！
「少女」：我们以夺走这种生命力的方式完成了自然的转化。
派蒙：突然就变得残酷了起来？！
「少女」：所以我更喜欢新鲜的水果，它让我知道我从这个世界原原本本地取走了什么。
「少女」：这也是我应当回报这个世界的…
「少女」：白灵果给你。慢慢嚼嚼看吧，很甜。
旅行者：要不我再调一杯？
旅行者：交给我吧。