# 月之东，日之西_三

任务名称：月之东，日之西
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 三 ===

【鞋匠的孩子总是光脚】
触发条件：暂无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：派蒙
结束npc：涅朵奇卡
后续任务：暂无

【任务过程】
意外轻易地进入了愚人众重兵把守的设施…
进入月矩力试验设计局探索
调查宝箱
与派蒙对话
躲进附近的集装箱里
击败愚人众
寻找离开房间的方法
寻找「失物」的主人
设法救出女孩
击败愚人众
前往宿舍
和涅朵奇卡对话
与涅朵奇卡一同前进
击败愚人众
与涅朵奇卡一同前进
与涅朵奇卡对话
继续前进
与涅朵奇卡一同前进
在宿舍里寻找线索
与涅朵奇卡对话
前往资料室
击败愚人众
进入资料室
在资料室内寻找线索
前往销毁车间
设法打开大门
击败愚人众士兵
与涅朵奇卡一同前进
击败敌人
利用销毁模块击败敌人
击败敌人
利用销毁模块前往上层
前往销毁车间二层
追上涅朵奇卡
击败愚人众
与涅朵奇卡对话
寻找进入赋能状态的手段
移动清理单元至合适的地点
与涅朵奇卡对话
跟上涅朵奇卡
击败拉斯科尔尼科夫
与涅朵奇卡对话
与涅朵奇卡对话

【剧情对话】
意外轻易地进入了愚人众重兵把守的设施…
敷衍的愚人众：我说，这批物资的确认就到此为止吧，反正也没出过什么大问题。
认真的愚人众：那怎么行，职责所在，必须按规定行事。嗯…确认没问题。
敷衍的愚人众：唉，我就知道没问题。现在总可以走了吧？
认真的愚人众：走吧。
派蒙：那只海崖鹦被关进去了！呃，虽然是它自己进去的…
派蒙：这样的话，它岂不是会被运进这个建筑的内部？
进入月矩力试验设计局探索
派蒙：没想到这么轻易地就进来了…
派蒙：唔…毕竟不是从正规途径进来的，还是小心避开愚人众比较好吧？
话多的愚人众：你说中尉费那么大劲收集识者之证算不算以权谋私啊？咱们是来执行任务的，凭什么替他干些鼹鼠似的挖土的活儿…
寡言的愚人众：上面的事你少管。
话多的愚人众：我要是向上面检举，你觉得会有用吗？
话多的愚人众：依我看，拉斯科尔尼科夫中尉在上面也未必受人待见，说不定大家就等着我检举来制造一个契机呢！
寡言的愚人众：这话你别跟其他人说了。
话多的愚人众：欸？怎么？你想抢在我前头？那可就太不地道了！
寡言的愚人众：唉…
不知为何很乐观的愚人众士兵：…所以我就跟他说，活该！谁叫他把偷偷攒下来的钱藏在那种地方？您瞧我，把钱全藏在通风管道里，就算中尉想找…
不知为何很悲观的愚人众士兵：…声音太大了。不过，藏进通风管道里也不能说是绝对安全的，万一真的丢了，你说不定过几个月都发现不了…
不知为何很乐观的愚人众士兵：…哼，箱子锁得好好的，怎么可能会丢？钥匙就只有我手里这一把，配都配不来…所以说，像您这样盲目悲观的人啊，您哪…
不知为何很乐观的愚人众士兵：…您接下来该不会说，会有人神不知鬼不觉地钻进通风管道里，甚至此时此刻就在偷听我们说话吧？少看点无聊的大盗传奇…
调查宝箱
派蒙好多宝箱！旅行者，快看看里面有没有什么好东西！
派蒙：怎么全是空的！只有这一个还没被打开…
疲惫的声音：上上下下都跑遍了，连小贼的影子都没见到，她到底躲哪儿去了…
冷淡的声音：说不定已经东西得手，逃之夭夭了？
疲惫的声音：哈哈，她要真有这能耐，我们的面子…拉斯科尔尼科夫中尉的面子要往哪儿放啊。
派蒙：好像有人靠近了，我们找个地方躲起来吧！呃，旁边的集装箱应该能藏身…
躲藏
躲进附近的集装箱里
派蒙：快点，旅行者，你往里边挪挪，给我让点位置…
？？？：哇！你、你们干什么！
派蒙：欸？欸欸？
不知为何，集装箱似乎已经有人占用，并且，先到者显然对后来的不速之客非常不满…
派蒙：好痛！旅行者，你没事吧？
愤怒的愚人众：…你们都是从哪儿进来的？！
冷静的愚人众：瞧，那不就是我们要找的小贼吗？
？？？：…还给我，你、你们快把东西还给我！那可是我的宝物！
派蒙：什、什么宝物呀，我们什么都没拿…最后一个箱子都还没打开呢。
愤怒的愚人众：完全不把我们放在眼里啊，居然当着我们的面演这出分赃不均的戏码…
冷静的愚人众：那就把她和她的同伙一起拿下吧。
派蒙：啊？等、等一下，我们根本不认识呀！
旅行者：我是奉了执行官的命令来的。

冷静的愚人众：就算说谎也编个更像样的吧。
愤怒的愚人众：不管怎么说，擅闯禁地者都得抓起来！
获得
工具包
击败愚人众
？？？：…都怪你们！明明只差一点就得手了…
派蒙：根本听不懂你在说什么！旅行者，现在先想办法脱身吧！
派蒙：喂！你往哪儿跑！
派蒙：太狡猾了吧！居然想自己一个人先溜！
？？？：随、随你们怎么说！真正的大盗眼中只有目标的珍宝，才不会在乎这些！
远处某人的声音：…那边走了，快点追！…
远处某人的声音：…抓住…老实点…
派蒙：呼——总算是…暂时安全了？
派蒙：真是天降横祸！谁能想到那个集装箱里居然有愚人众正在追捕的小贼啊！
派蒙：要不是她，我们也不至于这么狼狈。现在好啦，宝箱也不见了，还跟愚人众大打一场…
派蒙：对了对了，她还说我们拿走了她的什么宝物，这不是诬赖好人么？真是越想越气！
旅行者：说到这个…
派蒙：这是什么？
旅行者：刚才摸黑抓到的东西。
派蒙：…欸？！
派蒙：难道这就是她说的宝物？哇，那现在该怎么办？
旅行者：交到失物招领处好了。
派蒙：说得也是…才不是吧！先不说这里有没有失物招领处，就算有我们也不可能大摇大摆地去吧，她更不可能会去啦！
派蒙：唔…要是无主的宝箱里找到的东西也就算了，偏偏是不小心从别人身上拿到的…
派蒙：还是得想办法还给她吧…只、只要物归原主就没问题！
派蒙：不过我们现在应该也被这里的愚人众盯上了…为了不惹出大麻烦，还是小心避开他们吧？
寻找离开房间的方法
愚人众A：隔壁怎么回事，又是宝藏猎人？
愚人众B：已经速到了吧，别管他们先顾好你的活计。
寻找「失物」的主人
冷淡的声音：把她关这儿就行？
疲惫的声音：嗯，拉斯科尔尼科夫中尉就是这么交代的。
？？？：…你说「拉斯科尔尼科夫」？
疲惫的声音：是「拉斯科尔尼科夫中尉」，放尊重点，小贼。
冷淡的声音：别跟她计较了，箱子呢？送到资料室了吗？
疲惫的声音：哦，巴库宁今天不当班，这会儿多半已经在「旗舰」喝上了吧。
冷淡的声音：他倒是会享受…那箱子就先放宿舍，明天再说吧。
费了一番功夫，请负责看守的愚人众士兵去别处「休息」了…
和女孩对话
？？？：你们…就是你们！要不是你们来搅局，我早拿到「识者之证」脱身了，而且！而且你们还偷走了…
派蒙：哇你先别急！当时情况那么乱，我们也不是故意的，而且我们这不是物归原主来了嘛。
派蒙：总、总之东西我们这就还给你…呃，该怎么还呢？
旅行者：麻烦你开下门。
派蒙：她应该开不了吧？要不就先放在这里…
？？？：…你不会是认真的吧？真不敢相信！面对身陷囹圄的妙龄女郎居然无动于衷，如果是雷德·米勒，一定会出手相救的。
旅行者：…妙龄女郎？
？？？：我、我怎么不算呢！
？？？：唔…你们肯定也是冲着「识者之证」来的吧？这样，只要你们帮我出去，我也不是不能分享一些线索。
旅行者：就算没有你的线索也无所谓吧。
派蒙：是呀，靠我们自己总能找到的！在这方面我们可是很有经验的呢。
？？？：欸？等、等一下，你们先别走，那…那拉斯科尔尼科夫的情报呢？拉斯科尔尼科夫中尉，据说他在这里也算是号人物。
？？？：虽然把这里搅得天翻地覆也不错，就像雷德·米勒大闹总督宫那样，不仅夺回了「三宝磨」，也盗走了妖精总督掌上明珠的芳心…
？？？：…咳，话说回来，就、就是！更优雅地取走宝物对你们来说也不是坏事吧？我掌握的情报绝对能派上用场的！
？？？：拜、拜托你们了，帮帮我吧！要是拉斯科尔尼科夫知道我在这里…呜…
派蒙：旅行者，怎么办？我们要帮帮她吗？
旅行者：来都来了，救就救吧。
？？？：太好了，看来今天真的是我的幸运日！其实我之前已经从他们身上借走了一张识别卡，只需要拿到另外一张就万事大吉啦！
？？？：另外一张识别卡不知道在什么地方…不过就算找到了，也得想办法送进来贴在高处才能解除屏障的封锁呢。
继续任务
设法救出女孩
派蒙：好啦，这下之前错拿的东西也能还给你了。
？？？：没想到这么顺利…而且还拿到了「月导靴」这样强力的道具，之后一定能派上用场的。
？？？：话说回来，你们还不赖嘛，就只比雷德·米勒差上那么一点点。明明看着和我差不多的年纪…旁边这位叽叽喳喳的是妖精吗？
派蒙：我才不是什么妖精啦，我是派蒙，是旅行者的伙伴兼向导哦。
派蒙：而且为什么老是用大盗来作比呀，我们可是登录在册的冒险家！
？？？：欸？是冒险家协会委托你们到这里来的吗？原来不是…也对，她明明说过，只告诉我一个人…
派蒙：虽然不是冒险家协会的委托…哎呀，你打听这些干什么，我们还连你的名字都不知道呢，这也太不公平了。
涅朵奇卡：名字？叫我涅朵奇卡好了。不过过段时间就会变成大盗雷德·米勒再世、「伟大财宝」的继承人，侠盗涅朵奇卡了吧，哼哼。
旅行者：感觉不如「荣誉骑士」。
派蒙：虽然侠盗也很酷，但「荣誉骑士」一听就很正派，而且想到会用这个称呼的老朋友…还是很开心的！
涅朵奇卡：说起来，你们既不是为了委托，也不对雷德·米勒抱有好意，为什么会对「识者之证」感兴趣呢？
涅朵奇卡：…啊，难道是为了「伟大财宝」？没有任何浪漫或者命运的要素，只是，仅仅为了宝藏吗？
旅行者：我的命运不在这里。
派蒙：那你又怎样呢？难道不是为了宝藏吗？
涅朵奇卡：哼哼，那就不得不说…
涅朵奇卡：「从『霜月之子』处钞夺的『三宝磨』，连同其他不义之财，现在就请你悉数奉还了！」
涅朵奇卡：「记住，挪德卡莱是属于我们的乐园，这里不需要神明，亦不需要王公贵胄！」
派蒙：哇，你这是在干什么？
涅朵奇卡：你们没有看过《大盗雷德·米勒传奇》吗？唉，也是，谁能看过之后还不为雷德·米勒而倾倒呢！
涅朵奇卡：我还在新基捷城的时候偶然读到了这本书…从那一刻起我就知道了自己的使命。
涅朵奇卡：来到那夏镇之后遇到的第一个人就给了我关于「识者之证」的线索，这一定就是命运的安排了！
涅朵奇卡：就像当年在此鱼肉乡里的贪婪总督从「霜月之子」那里掠走了宝物，如今愚人众也霸占了不属于他们的东西。
涅朵奇卡：而我必将从他们手中夺回「识者之证」，找到雷德·米勒留下的「伟大财宝」，让一度被遗忘的名字再次被世人传唱！
派蒙：呃…
旅行者：呃…
涅朵奇卡：有、有什么不好的嘛！
涅朵奇卡：而且就像雷德·米勒有两翼…「影鼬」和「鹡鸰」两位得力的同伴，你们的意外加入一定也是冥冥之中有命运的指引。
涅朵奇卡：否则就算你们没有拿走我的宝物，我现在恐怕还是无法脱身。
派蒙：嗯？所以你说的宝物到底是什么东西呀？
涅朵奇卡：是有人含泪低价转赠给我的侠盗的新手套装。只是进来之后才发现这里的门都没有锁眼，所以完全派不上用场呢。
涅朵奇卡：那个人就像是故事会出现的预言家一样，我们明明是第一次见面，她却好像对我的来历和目的都了如指掌…
涅朵奇卡：不仅为我筹备好了需要的一切，还为我…只为我，指明了方向。
旅行者：就连派蒙都不会上这种当…
派蒙：什么叫就连我都不会啦！不过确实，什么「含泪低价转赠」，还有只告诉你的小道消息，听起来就很假…
派蒙：等一下，你说的情报不会都是从她那儿听来的吧？那不是根本就靠不住嘛！
涅朵奇卡：怎么会呢，她对我那么诚恳，不可能是骗我的。唔…一定是因为你们没有见过她，等回到那夏镇，也把她介绍给你们吧。
涅朵奇卡：而且拉斯科尔尼科夫…中尉，我确实认识他，在新基捷城时就认识了。
涅朵奇卡：…他的事先放一边，只要我们一起找到「识者之证」就行了吧？
涅朵奇卡：我们开始行动吧！哼哼，就像侠盗雷德·米勒和他的两翼，「影鼬」和「鹡鸰」。
旅行者：我要当「影鼬」。
派蒙：那我就是「鹡鸰」咯？不对…为什么不能是我来当雷德·米勒呢？
涅朵奇卡：角色的分配是有讲究的！当然最关键的就是先来后到，因为是我先来的，当然是我来当雷德·米勒。
派蒙：…呃啊，这到底是什么角色扮演啦！
涅朵奇卡：…咳，确实，这样太孩子气了。那就侠盗涅朵奇卡和她愉快的伙伴「金翅雀」、「霜雪鸮」好了！
旅行者：我就不能本名出演吗？
涅朵奇卡：可是我觉得「金翅雀」很称你呀！「霜雪鸮」也很称派蒙呢！
派蒙：唔…「霜雪鸮」，好像…好像还挺酷的？有种神秘又很聪明的感觉！
涅朵奇卡：嘿嘿，那就这么定下咯？
涅朵奇卡：现在我们可以把注意力放在「识者之证」的下落上了吧。之前隐约听到，宝箱被送去宿舍了。
涅朵奇卡：那两个愚人众没按拉斯科尔尼科夫说的去办，之后肯定会倒大霉的。他一贯如此，非得要所有事都按他的计划来…
涅朵奇卡：也可以说是完美主义？不管什么麻烦事他都能有条有理地办得服服帖帖的，也有人很欣赏他的这种品质呢。
涅朵奇卡：…还是先不说这些了，我们去找「识者之证」吧，我还记得那两个愚人众离开的方向，跟我来。
击败愚人众
前往宿舍
派蒙：涅朵奇卡…你确定是走这边吗？看起来好危险的样子…
涅朵奇卡：相信我，肯定是往这边走。而且，飞檐走壁不是很有侠盗的感觉吗！咳…我们得小声一点。
涅朵奇卡：「霜雪鸮」，不用害怕，有我在呢。走吧！
涅朵奇卡：（右边那个就交给你了，「金翅雀」！）
涅朵奇卡：（哦，没想到「月导靴」这么快就能派上用场。上面就交给我啦，看我的！）
涅朵奇卡：轻松搞定！你们没事吧？
派蒙：没想到涅朵奇卡还挺能干的…
涅朵奇卡：那当然了，不然的话，怎么配得上大盗雷德·米勒再世的称号呢！
涅朵奇卡：你们之后就放心依靠我好了，哼哼。
与涅朵奇卡一同前进
击败愚人众
愚人众C：怎么还有漏网之鱼？
愚人众D：先拿下再说！
与涅朵奇卡一同前进
涅朵奇卡：从这儿下去再绕到里面就是了，我就先走一步了，「金翅雀」、「霜雪鸮」，你们可不要跟丢了哦！
涅朵奇卡借着「月导靴」飞檐走壁，一会儿就消失了身影…
派蒙：怎么感觉她好像玩得挺开心的…旅行者，我们也快点追上她吧。
继续前进
与涅朵奇卡一同前进
涅朵奇卡：就在这儿！快跟我来！
在宿舍里寻找线索
涅朵奇卡：看起来这里就是宿舍了，不过怎么没看到那个宝箱…
派蒙：唔…我们先找找看吧。
调查奇怪的图纸
派蒙：哇，平面图！这种机密信息就这样轻易地到手了吗？
派蒙：我还以为拿到这种关键道具会有更戏剧化的演出呢。
与涅朵奇卡对话
派蒙：看起来「识者之证」不在这里，至少装它的箱子不在呢。
派蒙：不过也不是完全没有收获，看，我们找到了这里的平面图，虽然不知道有什么用…
旅行者：真是不小心啊。
派蒙：就是，这种东西怎么能大大剌剌地放在这里呢！
涅朵奇卡：…可是如果不在这里的话又会在哪里呢？应该去资料室再找找看吗？或者说…
远处某人的声音：哈哈！真的假的？我都等不及看他吃瘪了！
远处另一人的声音：真得不能再真了，你又不是不知道拉斯科尔尼科夫中尉是什么脾气，糊弄他交代的事能有好果子吃？
远处某人的声音：我怎么会不知道？我之前不过是工作上有点小疏忽…根本没多大点事，不也被狠狠罚了。
派蒙：…声音是不是越来越近了？
涅朵奇卡：要是被他们发现就不妙了，找个地方躲起来吧。看起来能藏身的地方…
旅行者：我躲床下好了。
说话声和脚步声越来越近，来不及争辩，各自在选定的位置藏身，屏住呼吸…
近处某人的声音：咦，图纸呢？我没放这儿吗？
近处另一人的声音：不在吗？是不是刚才搬箱子去资料室的时候夹带着落在那儿了？
近处某人的声音：应该不可能吧，难不成是更早之前落在食堂了…唉，真是麻烦，我回去找找看吧，我可不想因为这事又被找茬。
近处另一人的声音：不是说那小贼跟她的帮手都跑了吗？说不定下次到那夏镇就发现萨维特雇的那几个小鬼满大街叫卖图纸的副本呢！
近处某人的声音：…你这几句话真叫人不寒而栗。不行，你得跟我一起去分头找找。
说话声和脚步声渐远，小心地离开藏身处…
涅朵奇卡：唔呃…集装箱里好多灰尘，差点打出喷嚏…
派蒙：床底下倒是很干净呢，而且也没有想象中那么挤。不过周围都没有遮挡，他们靠近的时候真是捏了把汗…
旅行者：你就应该跟我们躲一起。
派蒙：嗯，我觉得勉强应该不会被发现啦。
主角为空触发
涅朵奇卡：欸？！那、那、那也靠太近了吧！「金翅雀」…你、你是笨蛋吗！
派蒙：涅朵奇卡…随便骂别人是笨蛋的家伙才是笨蛋！等一下，这到底跟笨蛋有什么关系…
涅朵奇卡：不、不管怎么说，保持社交距离是应该有的礼、礼仪！对，没错，是礼仪。
旅行者：我们不是亲密无间的伙伴吗？
涅朵奇卡：亲密无间？！
派蒙：虽然应该还没到亲密无间的程度吧！不过现在姑且可以算伙伴？算、算吗？
旅行者：是一起角色扮演的伙伴吧。
派蒙：你这么说也是啦。咳，「金翅雀」和「霜雪鸮」已经准备好咯，侠盗涅朵奇卡呢，准备好继续寻找「识者之证」了吗？
涅朵奇卡：…呼，让、让我冷静一下。唔，他们最后还是把箱子搬去了资料室，在那儿应该能找到了。
派蒙：唉，为了这么个东西害我们绕来绕去的…感觉还不如从冒险家协会接委托划算呢。
涅朵奇卡：这可是解开「伟大财宝」秘密的钥匙，怎么能跟冒险家协会的委托报酬相提并论！
涅朵奇卡：而且咱们现在有平面图…有「藏宝图」了不是吗？「金翅雀」、「霜雪鸮」，咱们这就走吧！
前往资料室
涅朵奇卡：就在前面，我就先走一步了！
击败愚人众
进入资料室
在资料室内寻找线索
派蒙：我有种不祥的预感…不会这次也扑空了吧？
派蒙：嗯？这里好像能看到些什么…
涅朵奇卡：看起来像是销毁车间，平面图上也有呢。我猜应该是用来销毁那些不合格品的地方。
涅朵奇卡：你们看上面，好像有人…
旅行者：(将画面放大。）
涅朵奇卡：是拉斯科尔尼科夫！还有箱子！
旅行者：「报告中尉，识者之证已回收。」
派蒙：「辛苦了，你们做得很好。在下次任务之前先养精蓄锐，对了，今天的晚饭就吃挪德卡莱热狗吧。」
派蒙：…我怎么情不自禁就演上了？
涅朵奇卡：看来「金翅雀」和「霜雪鸮」都很擅长伪装潜入呢，有这样的可靠的伙伴真是令人欣慰。
涅朵奇卡：不过要是两位能在扮演「金翅雀」和「霜雪鸮」时更投入的话就更好了，比如说平时说话的语气还有姿态之类的…
派蒙：呜啊，你是什么映影导演吗？要求也太高了！
涅朵奇卡：欸？和芭蕾舞剧演员的要求相比，这根本不算什么吧？
派蒙：原来你还会看芭蕾舞剧？我还以为你平时看的都是…不对，重点不在这里吧！
派蒙：总之角色扮演的事先放一边，现在基本可以确定，那个叫拉斯…拉斯什么的家伙已经回收了「识者之证」对吧？
派蒙：话说回来，愚人众为什么要收集「识者之证」呀？他们也会对「伟大财宝」感兴趣吗？难、难道是资金链断裂才不得已…？！
旅行者：这就是铺张浪费的报应吧。
派蒙：唔…还是很难想象愚人众会对「伟大财宝」感兴趣是因为真的没有资金了呢…
派蒙：那会是那个叫拉斯的家伙他自己的兴趣吗？哇，居然让下属替自己寻宝，真是太…
旅行者：太可恶了！
派蒙：让我想想那个词…对，对了，是「以权谋私」！真是太坏了！
涅朵奇卡：唔…如果是我认识的那个拉斯科尔尼科夫，是不会出于自己的兴趣去做这件事的，不如说他根本就没有能称得上是兴趣的嗜好？
涅朵奇卡：一定是有什么目的…他唯一感兴趣的事就是出人头地，所以也许他要用「伟大财宝」来贿赂自己的长官…
派蒙：说起来虽然之前一直没问，但涅朵奇卡到底和那个家伙是什么关系呀？仔细想想一个小贼会这么了解愚人众的军官也很不寻常呢。
涅朵奇卡：…就、就是以前认识的关系啦。我们都来自新基捷城，会认识也没什么奇怪的吧？
涅朵奇卡：而且你想，谁也不会问为什么故事里的妖精总督要夺走「三宝磨」，不是吗？
涅朵奇卡：重点是，那东西不属于他。就像「识者之证」也不属于愚人众。所以，代表正义一方的我们当然要把它夺回咯。
涅朵奇卡：「金翅雀」、「霜雪鸮」，这就是我们作为雷德·米勒的后继者扬名立万的时候！
旅行者：为了扬名立万！
派蒙：好吧，既然旅行者…既然「金翅雀」都这么说了！
派蒙：不过那家伙也算是这里的长官吧？要怎么在不被发现的情况下从他身上把「识者之证」拿走…
涅朵奇卡：嗯…从平面图上看，我们从资料室应该可以很快去到销毁车间的二层，趁他还没离开，出其不意。
涅朵奇卡：他以为事事都在自己的掌握之中，箱子也是，按他的意思最终还是到了他的手上，但他控制不了的是我们…
涅朵奇卡：很有雷德·米勒的风格呢！在对手意想不到的时间和地点出现，飒爽登场，翩然离去…真是完美的演出。
前往销毁车间
设法打开大门
击败愚人众士兵
与涅朵奇卡一同前进
派蒙：咦？明明是按照平面图上的路线走的，怎么到了另一边？
拉斯科尔尼科夫：迷宫之中的蚂蚁会知道自己的选择不过都是被设计好的路线吗？见到诱饵也毫不怀疑地咬上去，真是超出预期。
拉斯科尔尼科夫：自投罗网了啊，小贼。
涅朵奇卡：拉斯科尔尼科夫…
拉斯科尔尼科夫：是拉斯科尔尼科夫「中尉」。好久不见了，涅朵奇卡，没想到斯塔拉诺夫警长的女儿跑到这不毛之地扮起了小贼。
派蒙：…警长的女儿？
拉斯科尔尼科夫：看来这两个陪你过家家的玩伴对你并不了解嘛。罢了，都是无关紧要的事。
拉斯科尔尼科夫：不得不说，多亏了你们的这出闹剧，让我抓出了不少偷奸耍滑、阳奉阴违的下属。
拉斯科尔尼科夫：身为组织的一员，哪怕只是细枝末节，若不能不折不扣地执行命令，就应当斫除。
派蒙：先不管涅朵奇卡的出身，反正我们遇到的奇奇怪怪的家伙多了去了，警长的女儿又怎么了。
涅朵奇卡：「霜雪鸮」…
派蒙：而且说什么不折不扣地执行命令…不就是把箱子搬来搬去嘛！发布这些莫名其妙命令的人才有问题呢。
旅行者：根本就是在浪费人力…
派蒙：哦，对了！都怪你说些乱七八糟的，害我差点把正事忘了，「识者之证」！
涅朵奇卡：「识者之证」不属于愚人众，这是我的使命，我必须把它夺回！
拉斯科尔尼科夫：夺回？可笑。雷德·米勒的财宝当然不属于愚人众，而是属于女皇陛下。
拉斯科尔尼科夫：谁能将「伟大财宝」带回至冬堡，谁就能获得嘉奖。如果是我的话，升任校官也不在话下。
涅朵奇卡：果然，你还是和以前一样痴迷这些头衔。
拉斯科尔尼科夫：…好了！既然你自诩雷德·米勒的后继者，想必也做好步他后尘的准备了。
拉斯科尔尼科夫：此地就是你的刑场，你有什么想说的可以趁现在说。
拉斯科尔尼科夫：但我不会替你转达给斯塔拉诺夫警官。他最好永远也不要知道自己疼爱的女儿落得了如此下场，这就是我对曾经的师长的敬意了。
涅朵奇卡：什么疼爱的女儿…他的眼中只有办不完的案子，和你们这些值得栽培的后辈吧！
拉斯科尔尼科夫：…哈，你也不遑多让，还是和以前一样傲慢。
拉斯科尔尼科夫：不过不重要了，因为一切都将很快结束。
涅朵奇卡：唔…
旅行者：你真的不知道我是谁吗？
拉斯科尔尼科夫：只要你是非法潜入试验设计局的小贼的同伙，这里也将是你们的坟场。
派蒙：看来只好硬碰硬了…
涅朵奇卡：对不起，我骗了你们，我的确认识他，但我知道的东西都派不上用场，就连战斗也帮不上什么忙…
派蒙：现在还说这些干什么，战斗就交给我们…交给旅行者好啦！
旅行者：我就知道最后会变成这样…
派蒙：不过你也不讨厌这样直截了当的解决办法吧？总比四处找箱子好…哇，当心！
击败敌人
派蒙：欸！这两个锤子真是碍事…荧，要小心不要被锤子打到了！
拉斯科尔尼科夫：四处乱窜的鼠辈…尝尝这个吧！
派蒙：这个大家伙看起来不好对付…要是能让锤子揍它就好了…
涅朵奇卡：看起来是由月矩力驱动的…
涅朵奇卡：「金翅雀」！再等我一会儿！
涅朵奇卡：...这样就成了！金翅雀，锤子是你的啦！用它狠狠地揍那个大家伙吧！
利用销毁模块击败敌人
涅朵奇卡：「金翅雀」！用锤子揍它！
涅朵奇卡：「金翅雀」！用锤子揍它！
涅朵奇卡：好了！再来一次！
拉斯科尔尼科夫：什么？！竟然…
派蒙：哦！我知道，这个就叫「以彼之道，还施彼身」！
拉斯科尔尼科夫：…看来是我的判断有误。你们想要的「识者之证」就在我手上，想要的话就跟我出去吧！
拉斯科尔尼科夫：我在试验设计局的最高处等你们。
派蒙：欸？！胆小鬼！怎么就跑了！
涅朵奇卡：交给我吧！我去追他！
利用销毁模块前往上层
前往销毁车间二层
追上涅朵奇卡
击败愚人众
派蒙：外面的天气怎么突然变成这样了…涅朵奇卡！我们来帮你！
涅朵奇卡：抱歉！我本来想自己一个人解决的…
涅朵奇卡：又麻烦你们了…
派蒙：事到如今还说什么麻烦不麻烦的，你要是现在把我们扔下或者赶走，那才是惹人生气呢！
涅朵奇卡：唔…嗯，那就谢谢你们陪我了。
派蒙：这才对嘛！不过话说回来，那个叫拉斯的家伙…明明是他自己说在最高处等我们的，结果这里的升降机好像根本不能用？
涅朵奇卡：怎么办？要试试看修理升降机吗？
旅行者：敲几下说不定就能用了。
涅朵奇卡：应该没那么简单吧！
派蒙：吓、吓死我了！还以为会被劈到呢…
【未完成世界任务「科研的动力」】
涅朵奇卡：哦！我知道这种奇怪的雷，之前结识的宝藏猎人跟我说过，既然有月导靴，在落雷的地方起跳，跳到顶层应该不难。
涅朵奇卡：「霜雪鸮」飞上去就好了吧，问题是「金翅雀」该怎么办呢…
旅行者：我自有办法。
派蒙：嗯！这点小事难不倒他，不过涅朵奇卡得稍等一下了。
寻找进入赋能状态的手段
继续任务
移动清理单元至合适的地点
派蒙：现在没问题了，我们走吧！
涅朵奇卡：那我就不客气，先走一步了！你们可不要落后太多哦！
跟上涅朵奇卡
派蒙：总、总算上来了…
派蒙：怎么只有他一个？我还以为他跑那么快就是为了去叫援兵呢。
旅行者：难不成有埋伏…
派蒙：啊！真是太卑鄙了！
涅朵奇卡：我也…我也和你们一起战斗！
拉斯科尔尼科夫：想要「识者之证」，就先打败我吧！如果你们做得到的话。
击败拉斯科尔尼科夫
涅朵奇卡：呼…是我们赢了，把「识者之证」交出来。
拉斯科尔尼科夫：…想要就自己来拿吧。
派蒙：没想到认输这么干脆…而且真的没有援兵埋伏！
旅行者：这是好事。
派蒙：的确是省了很多麻烦，但总觉得太反常了也很担心会不会是陷阱呢…
涅朵奇卡：你不是说只要将「伟大财宝」带回至冬堡就能升官吗？为什么这么轻易地把「识者之证」交给我们…
拉斯科尔尼科夫：我什么时候说过是我要将「伟大财宝」带回至冬堡？「识者之证」在试验设计局就是祸害，是麻烦的源头。
拉斯科尔尼科夫：只要放在这里，就会有觊觎它的鼠辈源源不绝地设法侵入这本应是铜墙铁壁的机要重地，就像你们一样。
拉斯科尔尼科夫：我的任务是守卫并保证试验设计局的高效运转。但长官命令不容违抗。
拉斯科尔尼科夫：虽然现在也算违抗了长官命令…由于我力不能及，花费许多人力找到的「识者之证」最终被小贼夺走。
拉斯科尔尼科夫：现在你们可以去那夏镇…或者随便什么地方，宣告自己的战绩了。
涅朵奇卡：…难道你是故意输给我们的？
拉斯科尔尼科夫：输给和执行官颇有渊源的对手对我来说并不可耻。真亏你能找到这样的帮手…
旅行者：原来你知道我们。
涅朵奇卡：欸？！我只知道「金翅雀」身手不凡，但没想到…
拉斯科尔尼科夫：…哈哈！被幸运眷顾却不自知的家伙，从过去到现在，我最厌恶的都是…
拉斯科尔尼科夫：罢了。「识者之证」由你们带走，之后试验设计局不会再分出人力去搜寻这劳什子的玩意，我们应该不会再见了。
拉斯科尔尼科夫：如果之后你们仍要做不受欢迎的来访者，我也会拿出真本领来招待。
拉斯科尔尼科夫离开了…
涅朵奇卡：和我想象中的落幕完全不一样，即使拿到了「识者之证」…
涅朵奇卡：我需要一点时间思考一下…
与涅朵奇卡对话
涅朵奇卡：如果他是鱼肉乡里的坏总督就好了。那样我就可以顺理成章地…不过现在看来，反倒是我像个无理取闹的小孩…
涅朵奇卡：唉，把你们卷进闹剧真的很对不起。哎，你们居然还和执行官有关系？真是见外啊，如果早说的话…
涅朵奇卡：就应该叫侠盗旅行者和愉快的伙伴，或者侠盗派蒙和愉快的伙伴…之类的？哈哈…
涅朵奇卡：对了，说到这个，「识者之证」就交给你们好啦。嗯，比起我这种人，还是交给你们更合适。
旅行者：怎么突然这么消极。
派蒙：就是，这么轻易地就放弃了吗？而且这样的事好像刚刚发生过一次…
派蒙：你也好，那个叫拉斯什么的家伙也好，净说些让人搞不懂的话，而且自顾自说完，就好像事情结束了一样。
派蒙：这样就算拿到了「识者之证」，心里也还是毛毛的！就像喷嚏打不出来一样难受…
涅朵奇卡：我只是…只是突然发现，和拉斯科尔尼科夫相比，和你们相比，我就是个无关紧要的角色，就和从前一样…
涅朵奇卡：我真的好想像雷德·米勒那样，像一个真正的主角那样，有一场属于我自己的冒险，在故事里大放光彩，被人们追捧…
涅朵奇卡：于是我对自己说，我的命运就是要成为雷德·米勒的后继者，为了让幻想变成现实，我来到这里寻找「伟大财宝」的线索。
涅朵奇卡：在那夏镇的时候，希丁芭告诉我「识者之证」的线索，还说我是特别的…是她认定的。那时我高兴极了…
【若未完成「旗舰」希丁芭悬赏】

涅朵奇卡：但是现在冷静下来想想，我怎么可能是唯一那个呢，她一定是别有所图吧。
涅朵奇卡：什么雷德·米勒的后继者，什么命运和使命，原来都是和我无缘的东西，我还是那颗路边的小石子，没有价值，也无人在意…
旅行者：故事是由你自己书写的。
派蒙：是呀，那话怎么说的来着…「每个人都是自己故事的主角」？
派蒙：在你的故事里，我们是侠盗涅朵奇卡和她愉快的伙伴也没什么不好吧？
派蒙：啊，不过之前都说好了，「霜雪鸮」要是兼具智慧和美丽，又稍稍有些神秘感的角色哦！真是为我量身定制的角色呢，嘿嘿。
派蒙：旅行者…「金翅雀」的话呢，就是英俊又帅气的角色好啦！
涅朵奇卡：真羡慕派蒙…我要是能像你一样就好了。是有什么开心的秘诀吗？
派蒙：唔…不过我只要和旅行者在一起就很开心呢。
派蒙：不管是在野外吃野菇鸡肉串，还是在豪华餐厅吃大餐，只要是和旅行者在一起就很开心！
涅朵奇卡：也就是说如果我想像派蒙一样，就需要一个像旅行者这样的伙伴…
派蒙：嗯？总觉得哪里不对，我想想…涅朵奇卡为什么老是想模仿别人呢？
派蒙：你只要做你自己就好啦。谁都有机会成为雷德·米勒的继承者，但只有涅朵奇卡是涅朵奇卡啊。
涅朵奇卡：可是如果只是我自己的话…我真的有这样的价值吗？能够成为人们眼中耀眼的角色…或者某人的唯一吗？
派蒙：哎呀，你怎么还在说这个，别人怎么看根本不重要吧？
派蒙：真搞不懂你为什么一直在意这个，就算不是某人的唯一，也不是什么了不起的大人物，一样可以很开心的！
涅朵奇卡：原来派蒙觉得这些都不重要，真是豁达…
派蒙：…豁达？哦，你说得对，这就是开心的秘诀！哼哼，我也能说出这么有哲理的话来呢。
涅朵奇卡：好吧，既然派蒙觉得这些都不重要，那旅行者…能成为我最好的伙伴吗？我不奢求是唯一那个，但是…
派蒙：…等、等一下！最、最好的伙伴？那怎么行！
派蒙：最好的伙伴当然是我的位置…旅行者，是、是吗？
涅朵奇卡：哈哈，派蒙可真是的，说的和做的完全不一样嘛！
派蒙：嗯？涅朵奇卡…你这家伙，该不会是故意拿我寻开心吧？
派蒙：既然已经能开玩笑了，那就是没事咯？哼，害我前面还真的稍微有那么一点——点担心呢。
旅行者：快说谢谢派蒙。
涅朵奇卡：嗯！谢谢派蒙，也谢谢旅行者。「霜雪鸮」和「金翅雀」，你们都是我的好伙伴！
派蒙：话说回来，涅朵奇卡之后有什么打算？而且「识者之证」…
涅朵奇卡：这次拿到的「识者之证」还是交给你们好了，这是你们应得的。不过之后如果在别处再遇到，我可不会放水哦。
派蒙：哦？下次见面就是竞争对手了吗？我和旅行者可是很厉害的！
涅朵奇卡：虽然不能成为最好的伙伴非常遗憾…但我会努力成为最棒的好敌手的，你们就拭目以待吧！
获得
织识者的倾醉
与涅朵奇卡的场景对话
涅朵奇卡：从这里看不到新基捷城呢…
旅行者：关于新基捷城…
涅朵奇卡：在那儿生活的时候时常觉得憋闷，可一旦离开了又有些想念…这还是我第一次离家这么远呢。
涅朵奇卡：我原本以为其他地方也和新基捷城一样生活着很多妖精呢，就算是至冬堡也有不少妖精嘛。
涅朵奇卡：结果到了挪德卡莱，根本一个也没见到，派蒙也说自己不是。应该不是因为他们不喜欢这里的气候吧…
涅朵奇卡：毕竟这里都没有暴风雪，在野外也不会因为没有炉子就寸步难行。
涅朵奇卡：对了，我在挪德卡莱看到有人在喝新基捷城产的酒呢，虽说知道酒业和矿业一样出名，不过在这里看到还是有点…感动？
「斯佩兰扎」，同涅朵奇卡对话
涅朵奇卡：卡嘉的手艺真不错…还是晚些再回新基捷城好了。
旅行者：涅朵奇卡，又见面了。
涅朵奇卡：哎呀，是要现在来分个胜负吗？你、你这算是偷袭！一定要比的话，不如约好时间…
涅朵奇卡：我还想悠闲地玩上一段时间呢，之前都没有好好逛过那夏镇。不如比试的事，就以后再说吧？
旅行者：关于新基捷城…
涅朵奇卡：在那儿生活的时候时常觉得憋闷，可一旦离开了又有些想念…这还是我第一次离家这么远呢。
涅朵奇卡：我原本以为其他地方也和新基捷城一样生活着很多妖精呢，就算是至冬堡也有不少妖精嘛。
涅朵奇卡：结果到了挪德卡莱，根本一个也没见到，派蒙也说自己不是。应该不是因为他们不喜欢这里的气候吧…
涅朵奇卡：毕竟这里都没有暴风雪，在野外也不会因为没有炉子就寸步难行。
涅朵奇卡：对了，我在挪德卡莱看到有人在喝新基捷城产的酒呢，虽说知道酒业和矿业一样出名，不过在这里看到还是有点…感动？
旅行者：下次见！
涅朵奇卡：嗯！在那之前，祝你和我都好运！
旅行者：关于拉斯科尔尼科夫…
涅朵奇卡：他啊，他以前就是最优秀，也是父亲最喜欢的学生。现在在愚人众也算出人头地了？
涅朵奇卡：我曾经也很羡慕他呢，想要成为他那样的人…但不管我怎么努力，也不可能超过他吧。
涅朵奇卡：唔，不过之前一直以为他根本没把我放在眼里，但这次却能感觉到他的敌意，到底是为什么呢？
涅朵奇卡：还有，他说我「傲慢」…完全没有头绪。
旅行者：下次见！
涅朵奇卡：嗯！在那之前，祝你和我都好运！
旅行者：别想那么多，过得开心就好。
派蒙：比起思考什么命运还是使命之类的复杂的事…我是搞不太懂啦，当然还是过得开心比较好吧？
【若已完成「旗舰」希丁芭悬赏】
派蒙：希丁芭…该不会是那个因为欺诈而登上「旗舰」悬赏名单的家伙吧？涅朵奇卡果然被骗了！
涅朵奇卡：悬赏名单？我完全不知道…「旗舰」感觉有点危险的样子，我都没进去过。原来还有这种事…
旅行者：太过顺利也让人有些不安…
派蒙：难、难道这其实是让我们掉进什么更大的陷阱的第一步吗？
旅行者：那他就得为自己的傲慢付出代价了。
派蒙：居然小瞧我们，得让他知道一下厉害！
与涅朵奇卡对话
涅朵奇卡：准备好了的话，我随时都可以出发。
【已完成世界任务「科研的动力」】

旅行者：这下好了，可以直接跳上去了。
派蒙：哦！确实，之前帮方格尔收集数据的时候也这么干过。不过，那涅朵奇卡该怎么办呢…
涅朵奇卡：嗯？你们也知道这种奇怪的雷吗？之前结识的宝藏猎人跟我说过，既然有月导靴，在落雷的地方起跳，跳到顶层应该不难。
涅朵奇卡：我们这就走吗？
旅行者：我还有些准备工作要做…
涅朵奇卡：那我等你。
旅行者：不如靠神奇月导靴。
涅朵奇卡：唔…那么高的话，应该还是很勉强吧，如果有别的助力…
旅行者：区区愚人众…
旅行者：把「识者之证」交出来。
旅行者：为了「伟大财宝」！

旅行者：太让人羡慕了！
派蒙：真是太让人羡慕了！光是躺在舒服的椅子上就可以享受其他人的劳动成果…
旅行者：感觉不太可能…
派蒙：也是…能在这里建这么大的建筑，还派这么多人来，完全不像经济上有问题的样子呢。
派蒙：那会是那个叫拉斯的家伙他自己的兴趣吗？哇，居然让下属替自己寻宝，真是太…
旅行者：「东西带来了，你的货呢？」
派蒙：「急什么，你在教我做事？」
派蒙：「唔，的确是约定好的东西，分毫不差。至于我们的货嘛，还请你到里边来验。」
主角为荧触发
涅朵奇卡：欸？！就、就、就算都是女孩子，「金翅雀」…靠这么近…
派蒙：涅朵奇卡…就一小会儿，有什么关系嘛！
涅朵奇卡：不、不管怎么说，保持社交距离是应该有的礼、礼仪！对，没错，是礼仪。
旅行者：这次让我躲集装箱。
说话声和脚步声越来越近，来不及争辩，各自在选定的位置藏身，屏住呼吸…
近处某人的声音：咦，图纸呢？我没放这儿吗？
近处另一人的声音：不在吗？是不是刚才搬箱子去资料室的时候夹带着落在那儿了？
近处某人的声音：应该不可能吧，难不成是更早之前落在食堂了…唉，真是麻烦，我回去找找看吧，我可不想因为这事又被找茬。
近处另一人的声音：不是说那小贼跟她的帮手都跑了吗？说不定下次到那夏镇就发现萨维特雇的那几个小鬼满大街叫卖图纸的副本呢！
近处某人的声音：…你这几句话真叫人不寒而栗。不行，你得跟我一起去分头找找。
说话声和脚步声渐远，小心地离开藏身处…
派蒙：咳咳咳…总、总算出来了…没想到里面这么多灰尘…到底以前是用来装什么东西的呀！
涅朵奇卡：看来我的好运气还在，床底倒是纤尘不染呢。
旅行者：早知道和你躲一起了…
派蒙：虽然可能会有点挤，不过应该没问题吧？
旅行者：那夏镇应该有人愿意买的。
派蒙：哦！那就只好价高者得了。
与涅朵奇卡对话
涅朵奇卡怎么会没有呢…你那边也没有发现吗？
调查床铺
床铺：（床铺上显然没有宝箱，那么床底…哇，不仅空无一物，就连灰尘也没有…）
调查集装箱
集装箱：（不知道为什么会出现在这里的集装箱。）
集装箱：（想起了之前试图藏身集装箱，结果被满脸通红的涅朵奇卡推出去的经历…）
旅行者：好耶，是行动代号。
派蒙：旅行者觉得这样比较好吗？那好吧。唔…不过「霜雪鸮」吗？听起来好像也没那么坏。有种神秘又很聪明的感觉呢！
旅行者：派蒙当「影鼬」好了。
派蒙：欸？我才不要！明明就是「鹡鸰」更适合我才对吧？不对…为什么不能是我来当雷德·米勒呢？
涅朵奇卡：角色的分配是有讲究的！当然最关键的就是先来后到，因为是我先来的，当然是我来当雷德·米勒。
旅行者：那我还是当雷德·米勒吧。
涅朵奇卡：那怎么行！是我先来的，当然是我来当雷德·米勒。
派蒙：我们三个中间就我最不一样了，所以应该我来当雷德·米勒再合适不过了！
旅行者：原来是雷德·米勒的狂热支持者啊。

旅行者：我是个务实的人。

旅行者：我是从恶龙手中保护了城市的英雄。
涅朵奇卡；也有这样的故事呢，不过听起来是小孩子会喜欢的类型？
旅行者：我的名号说出来怕吓着你。
涅朵奇卡：哦！我知道，会说这种话的人一定是在虚张声势。好啦，即使是无名小卒也没关系，只要之后成就一番事业就好，就像我一样！
与？？？对话
？？？：另外一张识别卡不知道在什么地方…不过就算找到了，也得想办法送进来贴在高处才能解除屏障的封锁呢。
？？？：真不知道愚人众为什么要造这种奇怪的装置…
旅行者：看在她的情报的份上，勉为其难…

旅行者：我不叫雷德·米勒。
？？？：那当然了，哼，当代可没有能与他比肩的人物。
？？？：唔…你们肯定也是冲着「识者之证」来的吧？这样，只要你们帮我出去，我也不是不能分享一些线索。
旅行者：既然看得见，放这儿就行吧。
？？？：…你不会是认真的吧？真不敢相信！面对身陷囹圄的妙龄女郎居然无动于衷，如果是雷德·米勒，一定会出手相救的。
旅行者：就放在这里，假装没看见吧。
派蒙：嗯嗯，说不定她回来原处就能找到呢…真的会吗？
旅行者：我只是看到这里有宝箱…
调查宝箱触发
派蒙：先别管这个了，在被人发现之前找地方躲起来吧！