# 月之东，日之西_五

任务名称：月之东，日之西
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 五 ===

【寒鸦的系谱】
触发条件：完成本词条内前四个任务，集齐4个「识者之证」后自动触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：告密的心
浪底的低语
鞋匠的孩子总是光脚
物归原主
起始npc：托尔芬
结束npc：托尔芬
后续任务：暂无

【任务过程】
「伟大财宝」近在咫尺…
去皮拉米达城寻找线索
前往托尔芬指定的地方
与「黑枪太婆」切磋
与海捷德对话
前往「月之东，日之西」
进入藏宝地
设法开门离开此间
设法开门离开此间
找出持有钥匙的盗宝鼬
离开此间，继续前进
继续向前探索
寻找奇怪的铁钱
调查雕像
调查宝箱
击败魔兽
调查宝箱
交付奇怪的铁钱
调查神秘的船
试试掌舵
与托尔芬对话

【剧情对话】
「伟大财宝」近在咫尺…
派蒙：说起来，我们已经找到四个「识者之证」了吧？不知道最后一个会在哪里…
派蒙：唔，不如去皮拉米达城找人问问？
去皮拉米达城寻找线索
派蒙：托尔芬！你怎么在这里？
托尔芬：真巧啊，两位，我正等你们呢。
派蒙：欸？你怎么知道我们要来？难、难道是自从蓝珀湖分别之后你就一直在跟踪我们…
托尔芬：哈哈，说在等你们只是玩笑话。我是回来探亲，在皮拉米达城有些琐事要办，正巧看到两位就来打个招呼。
派蒙：原来如此…欸？你有家人住在这里？
托尔芬：我有家人是什么怪事吗？就像乌鸦自然是乌鸦的孩子，不会是凭空变出来的。
派蒙：我不是问这个啦！唔…仔细想想，我们也不是很熟，打听这种事确实有些失礼…
旅行者：那就打听一下不失礼的事好了。
派蒙：对哦！托尔芬消息灵通，说不定手上有什么线索呢。
讲述了此前在蓝珀湖之外，于各处寻得「识者之证」的经历…
派蒙：所以托尔芬知道吗？最后一个「识者之证」的线索。
托尔芬：我确实有些头绪，不过…
托尔芬：嗯，如果是旅行者的话应该没问题吧。你在各处活跃的消息我也听闻了不少，相信你能通过考验。
旅行者：这考验不会比登天还难吧？
托尔芬：怎么会呢，不管怎么说，我对旅行者的实力是很有信心的。
托尔芬：说回正事，这最后一个「识者之证」其实就在我的祖母手上，正好我要去探望她，两位不妨与我同行，如何？
派蒙：居然是这样，真的好巧喔！托尔芬的祖母…旅行者，你说她会是什么样的人呢？会不会是喜欢讲故事的老奶奶呀？
托尔芬：她的确会讲故事，不过嘛…算了，待会儿见面就知道了，我们走吧。
前往托尔芬指定的地方
？？？：臭小子，你还知道回来。我交代的事呢，办好了么？
托尔芬：自然是打点妥当了，不然我怎么敢回来。
托尔芬：咳，这位就是我的祖母，不过我想比起「不成器的游商的祖母」这个身份，她还是更喜欢别人称呼她「黑枪太婆」海捷德。
派蒙：好严肃的样子，和托尔芬一点也不像啊…
托尔芬：常有人这么说。不过到底血浓于水，其实我们在性格上有不少相似之处呢。
托尔芬：这两位是旅行者和派蒙，他们/她们已经找到另外四个「识者之证」了…
海捷德：哦？已经找到了另外四个，那看来的确有些本领。不过这本领真不真，还得让我亲自领教一下。
海捷德：既然是这小子带来的客人，我也不会为难你们，就简单过几招吧。
派蒙：等一下！这、这不管怎么想都不合适吧…
海捷德：这有什么不合适的？你们想取「伟大财宝」，当然得先过我这关。
托尔芬：她老人家顽固得很，不过只要让她认可你的实力，万事好商量。旅行者，就看你的了。
与「黑枪太婆」切磋
海捷德：有什么本事尽管使出来，要是藏着掖着，小心吃苦头！
与海捷德对话
海捷德：不错！不错！是个好苗子。喏，这就是「识者之证」。要取到「伟大财宝」，还有最后一段路要走。
海捷德：不过小伙子/小姑娘看着机灵，肯定不成问题。让他/她来继承盗宝团，总好过你这不出息的小子。
旅行者：继承盗宝团？我吗？
派蒙：欸？原来老奶奶是盗宝团的人？托尔芬也是？
托尔芬：嗯，姑且算是吧。
派蒙：你的打扮一点也不像盗宝团，我都没想到。旅行者呢，该不会早就知道了吧？
旅行者：是啊，我早发现了。
海捷德：…小子，莫非你什么都没和他们/她们讲？你要把「伟大财宝」拱手让给对盗宝团一无所知的人？
托尔芬：您瞧，他们(她们)既有本事搜集齐「识者之证」，又有能耐接您的招，而且您刚才不也夸他们/她们…
海捷德：臭小子…
托尔芬：好，好！您先别急，我现在就和他们/她们讲清楚，保管您看中的旅行者愿意继承盗宝团！
海捷德：哼，就这么一会儿工夫，你能说清楚、道明白？
托尔芬：这您有什么可担心的？您不是总说我像那不成器的布莱赫么，至少我继承了他口齿伶俐的部分，不是吗？
被托尔芬带到了一旁方便说话的地方…
派蒙：所以到底是怎么回事？我们只是听说集齐五个「识者之证」就可以找到被藏在月之东，日之西的「伟大财宝」…
派蒙：该不会想要取走雷德·米勒的财宝，还得继承盗宝团才行吧？而且继承盗宝团的说法也很奇怪…
旅行者：很难想象有人能当盗宝团的首领。
托尔芬：毕竟自称盗宝团的人已经遍布提瓦特大陆了。你瞧，问题就在这里。
托尔芬：我们能在这点上达成共识，但我那老顽固的祖母却不行，她还幻想着盗宝团能恢复雷德·米勒在世时的荣光呢。
托尔芬：幻想着有那么一个人物，能够喊出「让死人埋葬死人吧，然后你们站起来，用高傲者的财富，筑起饥贫之人的乐园」的口号。
托尔芬：大多数人只知道雷德·米勒劫富济贫，鲜少有人了解盗宝团也曾为守护乐园而抵御黑渊…
托尔芬：那是属于盗宝团的时代，是最坏的时代，也是最好的时代。
托尔芬：今天或许也一样吧，只是，属于盗宝团的时代已经过去了。总有一天她会接受的。
派蒙：话是这么说…那我们现在该怎么办呢？
托尔芬：在这之前，我姑且还是问问，旅行者，你愿意继承盗宝团，继承雷德·米勒的梦想吗？
旅行者：我有自己的梦想需要实现。
托尔芬：哈哈，我想也是。那么就这么办好了，请两位陪我演一出戏…
旅行者：又来？
派蒙：之前在蓝珀湖你也是这么说的，虽然上次也是帮我们拿到了「识者之证」啦…真怕你哪天用这些坏点子对付我们。
托尔芬：在我心里可是已经把两位当作知心的朋友了，我怎么会对朋友不利呢。比起这个，我们还是来商量一下说辞吧。
和托尔芬简单商量了一下该用什么说法让海捷德信服…
据托尔芬的说法，只要说出「艾维雷勒安」的名字，就能获取她的信任。万一她提起「布莱赫」，只用说不认同他的做法就好。
至于这两人究竟是谁，托尔芬只道说来话长，日后若是有机会再细讲…
海捷德：怎么说，小伙子/小姑娘同意了么。
旅行者：艾维雷勒安的梦想就由我来实现。
海捷德：好！你有这份志气就好。要不是这臭小子偏偏就像那不成器的布莱赫，「识者之证」也不会四散各地这么久。
派蒙：我们肯定不会像托尔芬…像那个叫布莱赫的家伙一样的！您就放心好啦。
托尔芬：唉，就算是我也不得不承认，旅行者的确是最适合继承「伟大财宝」的人选。
海捷德：好，既然如此，就只等你们取到「伟大财宝」了。藏宝地有些那不成器的家伙留下的小把戏…哼，对你们来说肯定不在话下。
派蒙：欸，说起来，「月之东，日之西」到底指的是什么地方呀？
托尔芬：这个嘛…远在天涯，近在咫尺。不过，接下来的试炼我不便作陪，就交给两位了。
托尔芬：我会在皮拉米达城逗留一阵，如果一切顺利，也请两位知会我一声，万事拜托了。
继续任务
前往「月之东，日之西」
交付
忆识者的戏言
、
镌识者的鸦翎
、
眷识者的哀慕
、
织识者的倾醉
、
谋识者的面影
进入藏宝地
派蒙：好大的盗宝鼬的雕像！好多铁钱！
派蒙：它的尾巴上挂着五个铁钱呢，对了，我们不是有五个「识者之证」吗？如果交给它的话…
派蒙：哦哦！旅行者，我们快下去吧！嘿嘿，不知道有什么宝物等着我们呢！
设法开门离开此间
阅读过告示触发
可疑的告示：「黄金高贵，白银耀眼，谁能讨这铁面门卫喜欢？话说物以类聚，人以群分，相信你已有了答案。」
可疑的告示：（告示的角落处写着一行小字，稍不留意就会遗漏。）「实在不行，以力取胜也算好汉。」
派蒙：唔…看不懂！
派蒙：哦！有三把钥匙！
派蒙：不过哪一把才是能开门的钥匙呢…刚才看到的告示上好像有提示？
获得
铁钥匙
银钥匙
金钥匙
交付铁钥匙触发
派蒙：好耶！果然铁门就应该配铁钥匙嘛。
派蒙：不过这是什么？像是铁钱但又不太一样…不管了，先收好吧！
派蒙：而且看起来和其他铁钱的纹路都不一样呢，不知道有什么用处，总之我们收起来吧！
获得
奇怪的铁钱
设法开门离开此间
派蒙：欸？！它挖出了炸药桶？太危险了吧！
可疑的告示：「方寸土之下，危与机同藏。智者辨虚实，奇石引其光。」
可疑的告示：（告示的角落处写着一行小字，稍不留意就会遗漏。）「此间大门牢固，莫要白费力气直到地老天荒。」
派蒙：吓死我了！好、好危险！
派蒙：哇！居然能用这种方法找到钥匙，不愧是旅行者！
获得
铁钥匙
交付
铁钥匙
派蒙：欸？这里也有奇怪的铁钱。
获得
奇怪的铁钱
派蒙：可恶！居然是陷阱吗！
找出持有钥匙的盗宝鼬
可疑的告示：「顽鼬掘土形色匆，密钥暗付乱影中。铁钱叮咚驻其足，强索未必一场空。」
可疑的告示：（告示的角落处写着一行小字，稍不留意就会遗漏。）「小家伙口味刁，不妨投其所好诱其踪。」
获得
陈年的黑麦
陈年的松果
神秘的肉
交付错误的物品
派蒙没什么反应…看来不是它爱吃的。
交付错误的物品
派蒙这个也不是吗？还真是挑食哦！
交付神秘的肉
派蒙：哇！它果然带着钥匙过来了！
离开此间，继续前进
获得
奇怪的铁钱
继续向前探索
派蒙：哇——金灿灿的！旅行者，我们真的发财了！
派蒙：以后不用接冒险家协会的委托也能顿顿吃大餐了！
派蒙：快点快点！快过去看看！
派蒙：这里也有盗宝鼬的雕像…
派蒙：好像不够呢，如果还能找到两个特别的铁钱的话…先在附近找找看吧？
寻找奇怪的铁钱
派蒙：这、这、这怎么不是摩拉，全是铁钱啊！
派蒙：哦！居然藏在这里了！
派蒙：唔…说不定这堆铁钱里还埋了其他宝箱，不过光靠我们两个，得找到什么时候呀…
调查雕像
调查宝箱
击败魔兽
调查宝箱
派蒙：第五个也找到了！不知道雕像下会不会有新的路，带我们找到真正的「伟大财宝」…
交付奇怪的铁钱
派蒙：哇…没想到铁钱堆下居然埋了一艘船！原来之前看到的奇怪杆子是桅杆啊…
派蒙：不过为什么会是船呢…算了不管了！说不定「伟大财宝」就在船上呢，我们走吧！
调查神秘的船
派蒙：咦，这里提到了「布莱赫」，看起来是他留下的记录呢。
派蒙：不过，原来在以前，铁钱真的就是在这里通行的货币啊…那这堆铁钱堆成的小山，的确可以称得上是「伟大财宝」了。
派蒙：呃啊，要是早几百年，我们就真的发财了！可是现在铁钱又不比摩拉…
旅行者：都说物以稀为贵…
派蒙：是呀，如果能找到这里写的那一枚…铁钱的原型？我猜那个肯定很有收藏价值！说不定能卖个好价钱呢。
派蒙：可惜不知道到底埋在哪里了，唉，难道要光靠我们俩，在这一带掘地三尺吗？
旅行者：会被「黑枪太婆」狠狠教训吧。
派蒙：是、是哦…还是不要惹她生气吧，旅行者能接住她的招式，我就只好能飞多远就飞多远了。
派蒙：说到「黑枪太婆」…看到布莱赫留下的手记，还有这一大堆铁钱，也难怪她会想要再现当年的情景。
旅行者：对她来说，那时的世界才是乐园吧。
派蒙：我是觉得现在这个时代也很好呀，我和旅行者，还有旅途中结识的那些朋友，大家都生活在这个时代！
派蒙：托尔芬一定也是这么想的吧，所以才不给我们细讲盗宝团的历史，就是为了让我们不用背负这份期待…
派蒙：看来这次的冒险就到这里了。唉，集齐五个「识者之证」真的好不容易，虽然也不是完全没有收获，但总觉得差了点什么。
派蒙：话说回来，这艘船为什么会在这里呢？
旅行者：因为承载不了的贪婪而沉没了…
派蒙：要载这么多铁钱航行的确太勉强了…而且会被打劫吧？哦！这是盗宝团的船，要小心的应该是对方啊。
派蒙：好可惜喔，虽然是几百年前的船了，但是看起来还挺新的，要是我们能有一艘这么大的船，旅行也会更轻松吧？
旅行者：我是船长，派蒙就是大副了。
派蒙：是的！船长！你在叫我吗！船长！
派蒙：嘿嘿，我学得像吗？旅行者，你去把把舵，配合我一下！
试试掌舵
？？？：前面就是「金银岛」了，这么看倒是没什么特别之处。
？？？：雷勒，我还是有些担心，这里的宝物是总督已经标记上的，我们要是取了…
雷勒：别担心，预备演练再过几天就结束了，等总督发现，我们已经在至冬堡了，没人会想到找我们麻烦。
？？？：我不是担心这个，而是…万一他因为向我们透露了宝物的下落而受到惩罚怎么办？
雷勒：…他？哦，你说布莱赫那小子。你管他做什么，那「只为少数人而酿的蜜」，他可没少品尝吧。
？？？：在这方面，我和他也没什么区别。
雷勒：说什么呢，西维，你和他不一样。你和他们不是一边的，要不是这样你也不会…
雷勒：哎！别担心他了，他会没事的。虽说是养子，但毕竟是总督的儿子，而且还那么小，没人会为难他的。
西维：但愿如此吧。
雷勒：哈！原来是这么个「金银岛」，还算名副其实。
西维：那这次的收获怎么办？还是按老样子么，不过，要带回至冬堡的话…
雷勒：不如就交给街上的孩子们吧，前几天巡逻的时候遇到的。我看那个带着海螺的孩子机灵得很。
雷勒：他们知道怎么安全地处理这些宝物，也知道该与谁分享。
西维：嗯，听你的，就这么办吧。
雷勒：不过，比起总督宫陈列室里的那些珍宝，这里的这么些零碎东西又算得了什么？
雷勒：哼…哪怕在这偏乡也不忘穷奢极侈，傲慢的家伙…外表的光鲜也掩盖不了内里早已腐败的事实。
雷勒：西维，你看到了吧，这里也和至冬堡没什么区别。
雷勒：我们难道要为了保护这样的人而战斗吗？为了保护他们，去对抗那些我们并不憎恨的人。那些不被看见的，受欺凌和侮辱的…
西维：我知道，但我们能做的不多。
雷勒：是「现在」还不多，我们应该改变这一切，从最根本的地方开始。我会向上爬的，无论用怎样的手段…
雷勒：我不过多了那么一点幸运，才得以与你并肩，西维，但我时常忍不住回望自己来时的路…
雷勒：那条路上还有我的兄弟，我的姊妹，他们在承受本不应由他们承受的苦难，那些无辜的魂灵，难道天生就该受罪吗？
雷勒：造成他们苦难的若是律法，那我便要重塑律法，若是腐败贵族，那我就要肃清这些贵族！
雷勒：总有一天，我要在这片从来就属于我们的土地上建起属于我们的乐园！
西维：我相信你，雷勒，我相信你能做到。
雷勒：…先不说这些了。盗亦有道，留下这个吧，也好让总督知道是谁取走了他的宝物。
西维：可惜不能亲眼看到那时的情景。
雷勒：是啊，一定是出好戏。
派蒙：欸？欸欸？刚才是怎么回事？
派蒙：我们在铁钱堆里发现了盗宝团的船，然后旅行者握了船舵…之后好像做梦一样，不知不觉就到了这里…
派蒙：那两个人…既然提到了「布莱赫」，如果不是同名的话，难道他们都是很久以前的人吗？
旅行者：至少是和这个地方有关系的人。
派蒙：是哦！听他们的说法，这里原来埋了什么宝物，虽然已经被他们拿走了，但他们是不是还往回放了点什么？
派蒙：不知道过了这么久，有没有被人挖走…
旅行者：先找找看吧。
派蒙：嗯，说得也是！如果没记错的话，应该就在那附近吧？
派蒙：居然还在这里，那个什么总督没来取这里的东西吗？
派蒙：欸？这个是他们放的东西？这不是…
派蒙：唔，搞不懂。待会儿问问托尔芬好了…我都快忘了，还有「伟大财宝」的事要告诉他呢。
获得
「最初的铁钱」
与托尔芬对话
托尔芬：这不是旅行者和派蒙么，两位已经取到「伟大财宝」了？
旅行者：如果你是指那堆铁钱…
派蒙：铁钱还在原地…哦，不对，现在在顶上了。
讲述了在藏宝地的经历以及登船之后的奇遇…
派蒙：不知道为什么，他们留下了像是鸦印的东西。
托尔芬：看来大地所能记忆的要远比我们想象的更多，作为讲故事的人，真有些汗颜…
托尔芬：毕竟人寿有尽，所以口传的故事往往难免舛讹，有些则终至失落，但大地的记忆想必是忠实的吧。
托尔芬：留下这枚特别的「鸦印」的，应该就是艾维雷勒安了，你们或许更熟悉他的另一个名字：雷德·米勒。
派蒙：欸？！那就是传说中的大盗雷德·米勒吗？完全看不出来…
托尔芬：听两位的描述，那多半是盗宝团成立之前的事，据说那时他就常和军事学院的同学扮作侠盗劫富济贫。
托尔芬：说起来，鸦印也是由他那出身贵族的同学的家徽变形而来的。
托尔芬：不过这都是过去的事了，说多了也怕你们嫌烦。只是，既然有特别的缘分，这枚特别的「鸦印」就请两位留下当作纪念吧。
旅行者：不会接下它就自动继承了盗宝团吧…
托尔芬：哈哈，不会不会。就像我之前说的，属于盗宝团的时代已经过去了。要说唯一的难处么…
托尔芬：我那顽固的祖母已经认定了你，如果她要同你切磋，还请你不要拒绝，也不要有所保留。
派蒙：呜啊，她那么强，完全不像是普通的老人，我们哪敢保留啊。
托尔芬：好啦，埋藏在月之东，日之西的「伟大财宝」被了不起的冒险家取走，这段演出到此也落下了帷幕。
托尔芬：就让我为两位演奏一曲，祝愿两位今后的旅途，每一段都充满未知，每一程都令人雀跃。

（额外对话·托尔芬）
托尔芬：怎么了，旅行者，还有什么在意的事么？
旅行者：关于雷德·米勒…
托尔芬：所谓「雷德·米勒」，说到底只是个用来隐藏真实身份的假名罢了。穷苦人仰慕它，王公们詈骂它，可它甚至不属于同一个人。
托尔芬：仅仅只是与最初的盗宝团有直接关联的「雷德·米勒」，就总共有三位，更别说后世出于种种原因冒用这个名字的人。
托尔芬：就在上个星期，我还遇到过两个自称雷德·米勒的小贼，打算偷走我的竖琴——不过那就是另外的故事了。
托尔芬：后世的盗名者暂且不论，最初三位的故事，我还是略知一二的。旅行者在意的，是哪一位雷德·米勒呢？
旅行者：关于第一位雷德·米勒…
托尔芬：第一位使用这个假名的人，就是我先前和你们提到过的艾维雷勒安。
托尔芬：他是个孤儿，双亲亡故后，被一位名为米赫年科的底层军官收养，并得以进入至冬皇家军事学院就读。
托尔芬：相当蹊跷的是，在官方记录里，艾维雷勒安毕业成为士官不久后，便被记录为「因故殉职」。也许是为了脱身，我不确定。
托尔芬：总之，几年后，他用「雷德·米勒」这个假名出现在挪德卡莱，聚集起游离在社会秩序外的贫民——这就是最初的「盗宝团」。
托尔芬：那个时候，他们管他叫头领，相信这个不知从何而来的年轻人能为他们击碎枷锁，为所有饥寒之人筑起平等的乐园。
托尔芬：但无论是他做这件事的目的，还是盗宝团当年的行事风格，很遗憾，即便是我，也近乎一无所知。
托尔芬：他也许是伟大的梦想家，就像我的祖母相信的那样，又也许有着更不可告人的私愿·后面这句可千万别告诉祖母是我说的。
托尔芬：不管怎么说，那都已经是五百年前的事了。除了他的结局——被送上至冬堡的绞刑架以外，寻常人对最初的大盗可谓一无所知。
托尔芬：他分明从未被当局抓住过，却被贵族出身的好友劝说，主动抛下盗宝团、前往至冬堡，据说是打算向白沙皇抗辩些什么。
托尔芬：不出所料，他连白沙皇的面都没见到，就被送上了刑场。
托尔芬：所以说啊，盗贼是不该接近贵族的，只会变得不幸。
旅行者：关于第二位雷德·米勒…
托尔芬：第二位雷德·米勒是位女性，我也不清楚她的名字，只知道她是被霜月之子抹去一切姓名记录的叛教者。
托尔芬：实话说，我完全不知道她是怎么认识艾维雷勒安的。五百年前的霜月之子…从我读过的诗歌来判断，是个相当邪门的地方。
托尔芬：根据布莱赫的说法，整个希汐岛都被围在比枫丹的芒索斯山还高的金墙里，别说与外人相识了，说不定连鸟都飞不进去。
托尔芬：和现在这个好心到让我有些担心他们会不会被骗的组织，几乎已经完全没有相似之处了。
托尔芬：唉，所以我前几天才和希丁芭小姐说她运气好。要是她去骗的是五百年前的霜月之子，现在大约已经见到阿赫玛尔了吧。
托尔芬：总之，在艾维雷勒安被处刑后，她戴上了银锻的假面，冒称自己是从绞刑架上死里逃生的「大盗雷德·米勒」。
托尔芬：她将最初的盗宝团改造成了几乎如教团般的、纪律严明的准军事组织，宣称一切神明都不可信，只有人才能拯救人们自己。
托尔芬：「不信仰神明之人的信仰团体」——这种说法虽然听上去很奇怪，但应该也是最符合那个时代盗宝团的描述。
托尔芬：以雷德·米勒之名，她纠集起无数盗匪，短短一夜间便将挪德卡莱的总督宫洗劫一空。
托尔芬：无数珍玩、古董、摩拉、财宝…她全都分洒给了那夏镇的穷人，这就是那些廉价小说中所谓的「金与银的暴雨」。
托尔芬：如今的挪德卡莱，人们无比推崇大盗雷德·米勒…依我看，与祖母所相信的、艾维雷勒安的理想无关。
托尔芬：对这片土地上的大多数人而言，无论是理想还是乐园，都和天上的月亮一样遥远。
托尔芬：他们所渴望的，所期待的，说不定也只是再有人能像她那样，将不劳而获者们通过剥削得来的金钱洒给自己吧。
旅行者：关于第三位雷德·米勒…
托尔芬：说来惭愧，这第三位雷德·米勒也就是我刚才和你们说的布莱赫，令祖母深恶痛绝的那一位…
托尔芬：其实是祖母和我的先祖，只是祖母实在是不愿意向任何人提及这一点。
托尔芬：那位的出身甚至比最初的铸灯者索洛维还要高贵，是当年督管整个挪德卡莱的妖精大公特鲁别茨科伊的养子。
托尔芬：也有传言说他其实是那位总督的私生子，是妖精的血脉，所以面容比绝大多数人都要俊美…
托尔芬：当然，那应该是无稽之谈，毕竟两位看我应该也不像是有什么妖精血统的样子吧？
托尔芬：他与艾维雷勒安同样就读于军事学院，只是他入学的时候，艾维雷勒安早已毕业，二人大约从未在军事学院见过面吧。
托尔芬：从军事学院毕业后，他便回到了挪德卡莱，如同那个年代每一位合格的至冬贵族那般，纵情声色，溺享餍足。
托尔芬：直至第二位雷德·米勒洗劫总督宫的那一晚，他意外见到了她的真容。
托尔芬：自那时起，布莱赫对那位霜月之子的叛教者一见倾心，竟直接抛弃了贵族的身份，投身加入了盗宝团。
托尔芬：「贵族总是有余裕将其他人挣扎的苦难当作美与浪漫的幻想消遣，而真正的穷苦人却只能成为故事里不解风情的反派与恶棍…」
托尔芬：这就是祖母对他深恶痛绝的最大原因。她觉得是他玷污了艾维雷勒安的理想，将本应属于贫者的名字变成了可笑的浪漫故事。
托尔芬：只是我觉得，既然他在心上人死后，真真正正地放弃了属于贵族的一切，继续践行劫富济贫的使命，帮助这片土地上的人们…
托尔芬：无论动机，甚至无论手段，既然他确实救了许多人，确实让许多人的生活变得更好，那他便称不上是玷污了雷德·米勒之名。
托尔芬：不夸张地说，两位现在能读到的，那些廉价小说中讲述的、所谓大盗雷德·米勒的传奇…
托尔芬：大约两成是那位霜月之子叛教者的事迹，三成是布莱赫的事迹，余下五成则是纯粹为了吸引读者瞎编出来的事迹。
托尔芬：祖母坚信艾维雷勒安的理想，但他的理想究竟是什么呢？别说今日的人们，就连布莱赫也未必完全知晓他最初理想的全貌。
托尔芬：不过…也许从一开始，那就不是什么重要的事吧。只是人必须要相信些什么一一人理应相信些什么，好鼓起面对明日的勇气。
旅行者：再见。
托尔芬：嗯，再见。愿两位的旅途如这曲调一般，顺畅而优美。
旅行者：关于铁钱…
托尔芬：「铁钱」是艾维雷勒安…也就是最初的大盗雷德·米勒发行的货币。
托尔芬：他相信，在没有界限的世界里，在无人忍受饥寒的乐园里，神明所赐予、所掌控的金钱，不该成为人与人互助的基础。
托尔芬：「人」应当是金钱之主，而非其仆役。即使无法成为黄金之心的主人，也该让所有人平等掌控本就属于所有人的财富。
托尔芬：不过，如两位所见，由「人」赋予意义的铁钱，在他死后，很快也被他相信的「人」所遗忘，成为了无用的废铁。
托尔芬：对了，还有一条我从风中听来的消息，未必准确，我也无从查考，两位听听就好。
托尔芬：至冬有一位愚人众执行官，似乎也抱着某种奇怪的执念，希望建立更完美的经济秩序。
托尔芬：只可惜他没有收藏铁钱的癖好，否则这些铁钱全卖给他，估计也是一大笔摩拉吧。
旅行者：关于「伟大财宝」…
托尔芬：第三位雷德·米勒，也就是名为布莱赫之人，留下了「伟大财宝」的传说。
托尔芬：至于他这样做的目的…也许只是为了引诱后世的宝藏猎人，让「雷德·米勒」的名字永远不会被遗忘吧。
旅行者：再见。
托尔芬：嗯，再见。愿两位的旅途如这曲调一般，顺畅而优美。
旅行者：或许是尚未启航就搁浅的梦想之船…
派蒙：那这里就是盗宝团的秘密船坞了！可能是因为过了几百年，地形也变化了，它应该再也没有启航的机会了…
派蒙：好可惜喔，虽然是几百年前的船了，但是看起来还挺新的，要是我们能有一艘这么大的船，旅行也会更轻松吧？
使用铁钱砸出所有盗宝鼬并交互后触发
派蒙：唔，不是这个。
派蒙：也不是这个呢。
交付金钥匙或银钥匙触发
派蒙呜：哇！好像不是这把…
再次交付金钥匙或银钥匙触发
派蒙：呃，锁孔堵住了…这下该怎么办…
派蒙：旅行者，话说刚才我们是不是在告示上看到了一行小字？
破门而入！

不阅读告示触发
派蒙：哦！有三把钥匙！
获得
铁钥匙
银钥匙
金钥匙
交付金钥匙或银钥匙触发
派蒙呜：哇！好像不是这把…
再次交付金钥匙或银钥匙触发
派蒙：呃，锁孔堵住了…这下该怎么办…
与海捷德对话
海捷德：快些动身，去取到「伟大财宝」吧。
旅行者：我只想继承他留下的财宝…
托尔芬：哈哈，我想也是。那么就这么办好了，请两位陪我演一出戏…
旅行者：不，我也是现在才知道…
旅行者：在蓝珀湖的时候怎么不告诉我们…
托尔芬：这个嘛，现在我们能在此地相遇想必也代表我们之间有着不同寻常的缘分，与其追计过去，不如放眼未来…
派蒙：你这转移话题的方式也太生硬了吧！