# 月之东，日之西_一

任务名称：月之东，日之西
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 一 ===

【告密的心】
触发条件：暂无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：丹尤莎·谢斯特宁
结束npc：托尔芬
后续任务：寒鸦的系谱

【任务过程】
各有故事的几人在蓝珀湖点燃了篝火…
去篝火旁看看
收集「星星果」交给「章鱼中士」并通过考验
回到「铁鲸上校」附近
前往指定地点
与托尔芬对话
找回升降梯缺失的部件
启动升降梯
向下进入工坊
跟随福金寻找线索
跟随福金寻找线索
让失控的机器停下
寻找备用的部件
跟随福金寻找返回地上的方法
跟随福金寻找返回地上的方法
返回「铁鲸上校」附近
与卓里克对话
唤醒「铁鲸上校」
乘上「极光」寻找「宝物」

【剧情对话】
各有故事的几人在蓝珀湖点燃了篝火…
托尔芬：「只为少数人而酿的蜜化作了苦酒，却也熄灭不了他胸中的自谴之火…」
托尔芬：「如今一切都成了幻想，银枝也随落潮一道回归海洋…」
去篝火旁看看
丹尤莎·谢斯特宁：所以这是个悲剧，对吗？他放弃了奖赏，回到家乡却发现已经物是人非…
卓里克·谢斯特宁：干吗要讲这蠢人的故事？要是我，就选留在那岛上，虽然不喜欢吃苹果，但这不过是小问题。
托尔芬：看来有新朋友要加入我们了。
派蒙：嘿嘿，这里很适合歇脚呢，你们在讲故事吗？
卓里克·谢斯特宁：啧，又来两个…
丹尤莎·谢斯特宁：卓里克，别这样。抱歉，他大概是水土不服，离开新基捷城之后就一直状态不太好…
托尔芬：还是先给两位新朋友介绍一下吧。我是托尔芬，如两位所见，经手一些小玩意儿，也会讲点故事。
托尔芬：这两位是谢斯特宁夫妇，是从那夏镇返回新基捷城的途中吧。这条路可不太好走，两位相当有勇气啊。
丹尤莎·谢斯特宁：啊…我们到这里来也有些缘由，不过是些私事且说来话长，就不提了。
派蒙：轮到我们了吧？我是派蒙，他是旅行者，我们是路过的冒险家。
托尔芬：哦？那你们一定也对雷德·米勒的「伟大财宝」有所耳闻吧，据说解开那秘密的钥匙，就在五个「识者之证」之中。
旅行者：追逐财宝也是冒险家的本性。
托尔芬：说来有缘，我讲过不少雷德·米勒的故事，也有幸见过「识者之证」，其中一个还被我的朋友寻得。
托尔芬：更巧的是，我们现在歇脚的地方正是这位朋友搭建的，以我对他的了解，说不定「识者之证」就在这里。
卓里克·谢斯特宁：…你的朋友是「扳手老爹」？
托尔芬：看来我的这位朋友很是出名啊。那时他跟着一支游商队伍往来诸岛，而我又恰好与他们有些往来。
托尔芬：说起来，他的经历也称得上离奇。虽然因为事故失去了记忆，但制造和维护机械的手艺却相当了得。
托尔芬：而导致他失去记忆的事故，多年之前的那场海难…想必谢斯特宁夫妇也有所耳闻，他似乎就是那次海难的幸存者。
丹尤莎·谢斯特宁：…竟然有这样巧的事吗？其实卓里克也是…不过我的父亲就没那么好运了。
卓里克·谢斯特宁：丹尤莎，我们不是约定过不要再提这件伤心事了么。
丹尤莎·谢斯特宁：是的，是的…可是我最近常想，要是父亲还活着，他那么爱我，那么爱我们，一定不会坐视不管的…
派蒙：两位是遇到什么麻烦了吗？说不定我们能帮上忙呢。
卓里克·谢斯特宁：你们？对了，你们是冒险家…那你们能把「伟大财宝」找来吗？
旅行者：小菜一碟。
派蒙：只要是确实存在的宝物，就没有我们找不到的！但我们也不能让你把「伟大财宝」白白拿走吧？
卓里克·谢斯特宁：呵，钱、钱、钱，说到底还是钱。没有摩拉什么都免谈，是吗？
派蒙：你怎么突然这么激动…你要委托我们找东西，当然得支付相应的报酬呀。
派蒙：我们虽然是乐于助人的好人，但是要求我们不求回报是不对的！
托尔芬：不求回报啊，我所知道的「扳手老爹」就是这样的人物。
派蒙：欸？可是那样的话，他要怎么生活呢？
托尔芬：他的运气不错，商队的头领非常照顾他。要不是这样，我想他也坚持不了那么久。
托尔芬：因为他制造或是修理机械只是象征性地收取一些费用，有时甚至不收。向人传授机械相关的知识也是，毫无保留。
托尔芬：商队里的孩子们也喜欢他。因为他有讲不完的故事…不过我必须澄清一下，在这方面我当然不逊于他。
托尔芬：只是我不像他，没有准备糖果给我的听众们。而他的那些小小的听众，无一例外都被甜甜的糖果和神奇的故事俘获了。
派蒙：说得我都有点想见见他了！听他讲故事一定会很开心吧，唔，我想听他讲他找到「识者之证」的故事！
托尔芬：可惜啊，他已经不在了。
派蒙：欸？不在是说…
托尔芬：这里的机械装置都是他为一个叫做蒂涅的孩子打造的，那孩子因为受着怪病的折磨，性情乖僻，很难相处。
托尔芬：「扳手老爹」也花了不少时间才和她亲近。这些机械装置原本是为了让她开心，实现她的一个小小心愿…
托尔芬：不过那可怜的孩子没能撑到最后。而「扳手老爹」也在那之后，因为痼疾和伤心过度而离开了。
丹尤莎·谢斯特宁：唉…您怎么会有这么多令人难过的故事可讲呢。
托尔芬：关于这点夫人可就错怪我了，除了悲剧，我也很擅长讲述侠盗劫富济贫和小人物成功复仇的故事，不过现在嘛…
托尔芬：两位或许能为我提供一些故事的素材，老少咸宜的寻宝故事，如何？至于要寻的宝物，就是「扳手老爹」留下的「识者之证」了。
托尔芬：他也曾交代过，如果他不在了，这些东西都交由我处置，他不会介意这东西被冒险家拿走，留下一段故事的。
托尔芬：「两位冒险家在如镜的蓝珀湖旁经过一番冒险，最终寻得宝物。」老套但是屡试不爽。
托尔芬：两位意下如何呢？
派蒙：既然是这样，我们当然愿意的。唔，不过比起我们的故事，你之后还是多讲讲「扳手老爹」的故事吧！
托尔芬：哈哈，没问题。就像之前说的，这里的机械装置都是为了让蒂涅开心而打造的，按「扳手老爹」的设想…
托尔芬：蒂涅得像一个真正的冒险家那样，为了唤醒「铁鲸上校」，收集许多「星星果」，交给「章鱼中士」，并且通过考验。
托尔芬：而「识者之证」则是最后的奖励。唔，我能提示的就这么多了。如果遇到了什么困难，两位就当作是为故事增加一些香辛料。
派蒙：没关系，「扳手老爹」肯定不会做些故意为难人的东西吧？比起遗迹里的那些机关肯定容易多啦。
托尔芬：好，那就让我见识一下你们的本领吧。「章鱼中士」驻扎的地盘有两处，两位可以从任意一处开始挑战。
托尔芬：至于谢斯特宁夫妇，两位既然只是路过此地，没有被寻宝游戏耽搁的意思，就请原谅我少陪了。
卓里克·谢斯特宁：…当然，不过我们还会在这里再待一会儿。
丹尤莎·谢斯特宁：对，「识者之证」既然近在咫尺，说不定我们也有机会能够得到它呀。
丹尤莎·谢斯特宁：虽然它的价值或许不如「伟大财宝」那样高，可对于垂涎「伟大财宝」的人来说，它是必不可少的钥匙…
卓里克·谢斯特宁：…嗯，没错。
丹尤莎·谢斯特宁：我想或许我们能够用它换得一个周转的契机…卓里克，你在听吗？
卓里克·谢斯特宁：我在听，你说得对，你说得对，不过…
收集「星星果」交给「章鱼中士」并通过考验
派蒙：现在应该可以接受挑战了吧！
派蒙：看起来可以启动了？
回到「铁鲸上校」附近
卓里克·谢斯特宁：喂！你们做了什么，这玩意儿动起来了，但是该怎么操作…
托尔芬：看来是唤醒「铁鲸上校」的装置少了什么部件。也难怪，就算是有人看管的宝物也会遭人觊觎，更何况无人照看的地方。
卓里克·谢斯特宁：也就是说「识者之证」…那宝物就藏在这里？
托尔芬：当然就在附近，但是…
卓里克·谢斯特宁：那不如我们把它拆了，反正不过是一堆破铜烂铁…这样你们也不用玩什么过家家的游戏，落得轻松不好么？
旅行者：的确也是一种办法…
派蒙：喂！这样不好吧，唔，我觉得这样不好，毕竟也有「扳手老爹」的心意…如果能找到缺少的部件的话…
托尔芬：如果是备用的部件，我倒是有些头绪。
派蒙：哇，就这样把线索交给我们吗？
托尔芬：故事里有提供帮助的神秘人士，这并不奇怪，对吧？谢斯特宁先生，如果也对宝物的下落感兴趣，现在加入我们也不迟…
卓里克·谢斯特宁：哈！我…我作为收藏家，当然对「识者之证」有兴趣，但你的那些幼稚的把戏我可不愿奉陪。
托尔芬：当然，你也可以用你的方法来挑战「铁鲸上校」，我们不妨比比看谁能更快找到那宝物。至于两位冒险家伙伴，请跟我来吧。
继续任务
前往指定地点
托尔芬：从这里下去就是「扳手老爹」的工坊了，在那儿应该能找到备用的部件。
派蒙：那只要先启动升降梯就好了吧，看我的…欸？怎么没有可以操作的拉杆？
派蒙：啊！哪来的盗宝鼬，是它把拉杆偷走了？
托尔芬：这可真是…意料之外。没事，这里就交给我吧。
派蒙：交给你？可是…
托尔芬：福金！轮到你出场了。
派蒙：欸？！它又是从哪里冒出来的？
托尔芬：游商有一两个精明的伙伴也不是什么稀奇的事吧，快，我们快跟上它吧。
找回升降梯缺失的部件
派蒙：它们跑得好快！旅行者，我们快追上去！
盗宝团：被发现了吗，既然如此…兄弟们，抄家伙！
派蒙：哇！他们又是从哪里冒出来的，那只盗宝鼬该不会是他们的同伙吧…
与此同时，福金也顺利逮住了拉杆小偷…
获得
拉杆
派蒙：它把拉杆扔下自己溜了？真是的，真不知道盗宝鼬抢这个干什么…
托尔芬：好了，我们快回去吧。要是耽搁太久，说不定谢斯特宁先生会赶在我们之前找到宝物呢。
派蒙：对哦！旅行者，我们可不能输给他！
启动升降梯
向下进入工坊
派蒙：在地下这么深的地方吗？完全看不出来像是有工坊的样子…说是鼹鼠的家都比较可信呢！
跟随福金寻找线索
派蒙：不是备用部件…这个该不会是「扳手老爹」留下的吧？和托尔芬说的一样，他是为了蒂涅才留在这里…
托尔芬：没想到福金挖出了这种东西，不过，听你的说法，难不成我的话你们都没当真吗？
旅行者：会用朋友的宝物送人的家伙说的话…
派蒙：…旅行者这么一说，好像确实有点可疑？我、我之前只是为了看看你有什么花招才假装相信的样子！
派蒙：不过你现在把我们带到这种地方来，该不会是想要…先警告你，旅行者可是很强的喔！
托尔芬：哈哈，对我来说，两位虽然是不速之客，但也是为故事增加风味的「香辛料」，我感谢还来不及呢，怎么会有坏心思。
托尔芬：好了，我们还是继续寻找备用部件吧，我是真的不知道「扳手老爹」把「识者之证」放在了哪里，所以只好仰赖你们啦。
派蒙：欸？这是怎么回事？
托尔芬：唔，看来是「章鱼中士」状态不好，或许它也是因为水土不服所以才这么有攻击性，毕竟地下洞窟通常来说不是章鱼会来的地方。
旅行者：中士！振作一点！
派蒙：要唤醒「铁鲸上校」，你的力量是必须的，中士！…呃，所以到底要怎样才能让它停下来？
托尔芬：看来只有靠近它才能让它停下来了。嗯，就拜托旅行者和派蒙两位了。
继续任务
让失控的机器停下
寻找备用的部件
派蒙：呼——总算是停下了。就应该让这家伙降职，让它变成「章鱼下士」！
派蒙：现在安全了，旅行者，我们在附近找找备用的部件吧。
三人一鼬一通翻找，果然找到了备用的部件…
派蒙：好欸！现在可以回去唤醒「铁鲸上校」了吧？
派蒙：怎、怎么回事？啊！我们来时的路被堵上了！
托尔芬：哦？看来这是个相当辛辣的故事呢。
旅行者：越辣越好！
派蒙：不管是太辣的料理还是太危险的冒险都不是好事吧！
托尔芬：没关系，就交给福金吧。除了宝物，它也很擅长找路。
托尔芬：瞧，只要跟着它走一定能有收获。
派蒙：你哦…不是交给我们，就是交给盗宝鼬同伴，你自己什么都不用干啊。
获得
备用部件
跟随福金寻找返回地上的方法
找到了一页日志…
派蒙：跟刚才一样的笔迹…等一下，丹尤莎…卓里克？
派蒙：难道说，丹尤莎是「扳手老爹」的女儿？但是十年前在幸运儿号上发生的事，他不是因为船难才落海的吗…
托尔芬：唉，福金，怎么偏偏把这页给翻出来了。看来我只好…
派蒙：你这家伙果然没安好心…旅行者！快拿武器！
托尔芬：…只好老实交代我的计划，并且拜托你们装作不知情的样子了。
派蒙：欸？
托尔芬：「扳手老爹」看到讣告的那天我正好也在，看他神色有异，就向他询问了前因后果。不过十年前的事，他一直推说记不太清了。
托尔芬：总是假定其他人最好的一面，想到他一贯的作风，倒也不难想象。况且还要照顾蒂涅，那时他也没有余裕考虑这些了吧。
托尔芬：在他走后，我打听了一下，原来谢斯特宁夫妇在这十年间早已散尽家产，债台高筑…
托尔芬：于是便托人去讲了个故事，「听说了吗？能够带你找到『伟大财宝』的『识者之证』就在挪德卡莱的蓝珀湖」…
旅行者：你要把「识者之证」给他？
托尔芬：按理说，这是「扳手老爹」…老谢斯特宁先生的遗产，他的法定继承人当然有权继承。
托尔芬：虽然我不像「扳手老爹」那样慈善，但也愿意给卓里克一个证明自己的机会，所以才有了这么个寻宝游戏。
托尔芬：他对故事背景不怎么感兴趣，不过「识者之证」显然是他想要得到的。说不定他真能先于两位找到呢。
派蒙：那怎么行！
托尔芬：嗯，所以我的计划就是请两位从中作梗…哦，应该说先下手为强吧，只要两位先拿到宝物就好。
托尔芬：如果两位的道德允许，先让他拿到，再从他手中夺走，也是个不错的选择。
派蒙：这就是你的计划喔…真搞不懂你到底是想要他拿到宝物还是不想，而且，要是我们没来呢？你原来的计划是什么？
托尔芬：既然是用不上的方案，也就不用多说了吧。我可是很看好两位寻宝的本领啊。
托尔芬：不过待会儿出去了，两位可要装作不知情的样子，不然不就显得我太过偏心两位了么。
派蒙：好像回到来时的路了，现在应该可以出去了！
返回「铁鲸上校」附近
卓里克·谢斯特宁：看来你们找到备用的部件了？
旅行者：看来你拿这铁皮玩意儿没辙。
派蒙：哼哼，是我们赢啦。「识者之证」我们就收下了！
卓里克·谢斯特宁：那…那还真是恭喜你们了。不过要现在立刻启动装置吗？这玩意儿看起来很久没运作了，说不定有什么故障…
托尔芬：谢斯特宁先生难道是担心装置故障导致我们之中有人受伤吗？真是体贴。不过宝物近在咫尺，要我们视而不见未免强人所难。
派蒙：就是就是！旅行者，我们这就把部件装上启动看看吧？
交付
备用部件
唤醒「铁鲸上校」
托尔芬：这就是「扳手老爹」想要送给蒂涅的礼物吧…哈哈，还真是惊人。
派蒙：刚才是不是有什么亮晶晶的东西飞上去了…该、该不会是「识者之证」吧？！
旅行者：我上去找找看。
卓里克·谢斯特宁：你们能上到那玩意儿上面去？
派蒙：身为冒险家，怎么会这点小事都办不到？唔，如果旅行者没有办法，我肯定能上去！
托尔芬：真是可靠的伙伴啊，那我就在这儿等两位的好消息了。
继续任务
乘上「极光」寻找「宝物」
派蒙：亮晶晶的东西！总之先收集起来吧？
降落到一个安全的地方…
派蒙：刚才收集到那些亮晶晶的东西…看起来是画片呢。可是「识者之证」在哪里？完全没看到类似的东西…
旅行者：说不定已经被人拿走了…
派蒙：要是早被人拿走了，那家伙不是在耍我们嘛！可恶，得去找他算账才行！
派蒙：唔…没办法，我们先回去看看吧！
卓里克·谢斯特宁：哈哈，你们来晚了。你们在上面没找到什么「识者之证」，我说错了吗？
派蒙：欸？你怎么…
旅行者：但我们找到了更珍贵的东西！
卓里克·谢斯特宁：比「识者之证」更珍贵？怎么可能…
旅行者：（看他得意的样子，应该是先我们一步找到了「识者之证」，这里先试着诈他一下吧…）
托尔芬：（哦？是想让我配合一下演出吗？）
托尔芬：嗯…毕竟「识者之证」可是有五个呢，集齐之后，要找到「伟大财宝」恐怕也不容易。
托尔芬：单个的「识者之证」…如果说「扳手老爹」的藏品中有价值远超它的宝物，我是不会意外的。
卓里克·谢斯特宁：…还有这种东西？
派蒙：当、当然是真的啦！说是「无价之宝」都不为过呢！
派蒙：（虽然不知道旅行者有什么打算…但是我这么说也不算错，回忆当然是无价之宝…应该算是吧！而且…）
派蒙：…对、对了！如果让托尔芬来选，他肯定会更想要我们找到的东西，而不是「识者之证」，肯定是这样！
卓里克·谢斯特宁：他一个边地游商懂什么…我知道了，哈哈，小鬼，你们是输给了我所以不服气吧？就算不参加你们的游戏，我一样能拿到宝物！
卓里克·谢斯特宁：趁我现在心情好，就特别传授你这条经验吧，别管什么规矩了，那些循规蹈矩的人里有几个能过上自己想要的生活？
卓里克·谢斯特宁：要我说，不守规矩的人才能成功，我自己就是例子。瞧瞧吧，这不就是你们费尽心思也没找到的「识者之证」吗？
卓里克拿出一个崭新且造型华美的酒杯，很难想象这也是「扳手老爹」的藏品之一…
托尔芬：五个「识者之证」之中的确有一个是酒杯，不过据我所知，那一个原本被愚人众找到，有不少宝藏猎人都盯着它呢。
托尔芬：「扳手老爹」找到的「识者之证」是假面，他过去常把这假面给孩子们拿去当玩具呢。
托尔芬：至于这个酒杯，我有些印象，应该是商队头领从至冬堡带来的礼物吧，因为太过珍贵了，他一直舍不得用。
托尔芬：虽说也算得上价值不菲，但要比起「识者之证」，那还是差得远了…这么说来，当然也比不上旅行者找到的宝物了。
卓里克·谢斯特宁：怎么可能…
托尔芬：身为收藏家的谢斯特宁先生也有看走眼的时候呀，如果不相信我，不妨在回新基捷城之后找专人鉴定。
卓里克·谢斯特宁：…那真正的「识者之证」在哪里？不，算了，小鬼，你们刚才找到的宝物又是什么？比「识者之证」更珍贵的宝物…
卓里克·谢斯特宁：我认输了，但要让我输得心服口服，你们也得把东西亮出来看看吧。
派蒙：啊？这…这不太好吧…
派蒙：（画片上的回忆对托尔芬来说可能的确是无价之宝，但真要拿出画片大声说「这就是无价之宝！」也太难为情了吧！）
派蒙：（旅行者！快想想办法！）
旅行者：（十年前在幸运儿号上发生的事情既然有蹊跷…）
旅行者：在那之前，你先看看这个。
将之前找到的画片出示给卓里克看…
卓里克·谢斯特宁：所以这是个什么圈套吗？是谁委托你们做这件事？是那老头子吗？他还活着？他在哪儿？！
派蒙：原来你真的是「扳手老爹」提到的那个卓里克！
卓里克·谢斯特宁：「扳手老爹」…用假名把我骗过来，是想复仇吗？就凭你们几个？
派蒙：什么复仇呀…欸？难道把「扳手老爹」推下船舷的人就是…
卓里克·谢斯特宁：事到如今还演什么，你们都是那老头子雇来的吧！等一下…丹尤莎也知情吗？那女人也和你们是一伙的？
卓里克·谢斯特宁：那女人…一早就知道这是陷阱，所以才答应得那么痛快？还主动提出帮忙送信，全都是设计，就是为了让我落单？
旅行者：没错，束手就擒吧。
卓里克·谢斯特宁：不，就凭你们几个，就凭那老头子，永远都别想抓住我！
卓里克仓皇离开，就连他之前误以为是「识者之证」的贵重酒杯也没带上…
派蒙：你不去追他吗？我们是跟他没什么仇怨，但是你和「扳手老爹」是朋友吧！
托尔芬：没关系，他走的那条路看起来非常危险，不管发生什么意外都不奇怪啊。
派蒙：什么意思…
托尔芬：意思就是除了我，「扳手老爹」还有其他很多朋友。而且，我们都喜欢恶有恶报的故事。
托尔芬：看来十年的时间并没有让他发生任何改变。我原本想，如果他变了，哪怕只有一点，那我就遵从「扳手老爹」的意思原谅他吧。
托尔芬：可惜，看来他也是本性难移的那一类人，真是件悲哀的事。
托尔芬：…更令我感到悲哀的是，寻宝游戏竟然没有胜者。唉，这次也没收集到故事的素材啊。
派蒙：啊！我都差点忘了，那「识者之证」到底在哪里呢？在附近找找能找到吗…唔，能拜托福金帮帮忙吗？
托尔芬：你要找的是这个吗？
派蒙：假面…这个就是「识者之证」？！但是怎么会在你手里？难不成是你一开始就…
托尔芬：哈哈，那倒不是，这的确是卓里克先找到的，但他认定那更新、更华美的酒杯才是真正的「识者之证」，就把假面扔在一边。
托尔芬：现在他主动退出了寻宝，那这宝物当然就是两位的了。
派蒙：感觉像是白捡的…不对！我们也付出了不少努力呢，这是应得的酬劳！
托尔芬：是啊。如果由你们解开「伟大财宝」的秘密，应该会是个有趣的故事吧。
获得
谋识者的面影
（隐藏对话）
关于「识者之证」…
托尔芬：是不错的故事题材，所以我也略知一二，据说「识者之证」一共有五个。
托尔芬：除了「扳手老爹」这一个，还有两个在南部三岛。另外两个则是在更北边，在皮拉米达城或许能找到线索吧。
托尔芬：如果你也对「伟大财宝」有兴趣，不妨留意一下。
关于福金…
托尔芬：旅途少不了善解人意的伙伴，对吧？它原本就天赋异禀，训练它并没有花费太多时间。
托尔芬：或许是因为我和盗宝融十分有缘吧，这大概也算是一种家族传统？
旅行者：你想太多了…
旅行者：经历和回忆才是最有价值的宝物！
派蒙：如果每次都这样，冒险家都会饿死的！
与托尔芬对话
托尔芬：可惜蒂涅没能亲眼见到这一切，真是太遗憾了。她一定会喜欢的。
与卓里克·谢斯特宁对话
卓里克·谢斯特宁：说不定还有其他的…
旅行者：看来只有我们能唤醒「铁鲸上校」！

旅行者：我吃不了太辣的…
与托尔芬对话
托尔芬：需要我唱几句打油诗烘托气氛吗？应该不用吧。
旅行者：感觉话里有话…
托尔芬：我向来尊重听众解读的自由。不过比起弦外之音的探讨，现在有更迫切需要解决的问题吧。
与卓里克·谢斯特宁对话
卓里克·谢斯特宁：不过是一堆铁皮…
旅行者：是时候给故事加点香辛料了。
派蒙：加得太多我都要打喷嚏了！唔…肯定有别的解决办法的！只要找到缺少的部件就好了吧，我们很擅长找东西的。
旅行者：能是能，但你得先报个价。
旅行者：为了派蒙，必须得到「伟大财宝」…
派蒙：居、居然是为了我吗？好感动…等拿到「伟大财宝」，我一定会分旅行者一半的！