# 月亮藏在哪_月亮藏在哪

任务名称：月亮藏在哪
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 月亮藏在哪 ===

【月亮藏在哪】
触发条件：完成前置伴月纪闻一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：魔神任务在空月之歌，第五幕「终北的夜行诗」、第六幕「散于晨雾的月芒」、第七幕「如果在冬夜，一个旅人」、第八幕「真实之月」期间无法触发。

【任务概述】
前置任务：夜空中的月亮·三月
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：她的礼赠
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，哥伦比娅似乎在和月灵玩耍…
同哥伦比娅见面
同努昂诺塔玩耍，猜猜它藏在哪里
同哥伦比娅对话

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，哥伦比娅似乎在和月灵玩耍…
同哥伦比娅见面
哥伦比娅：…这里吗？
月灵：~！
哥伦比娅：…哈。
派蒙：她们好像玩得很开心。
哥伦比娅：你们好。
努昂诺塔：！！
哥伦比娅：你也好，努昂诺塔。
旅行者：是在玩新游戏吗？
哥伦比娅：嗯，我在「旗舰」见到有人用杯子和朋友这样玩，就学来了。
哥伦比娅：他们把宝石扣进杯子里，在桌面上快速转动杯子。
哥伦比娅：等停下后，让对方猜测宝石究竟停留在哪个杯子里。
哥伦比娅：月灵们喜欢钻在布里转来转去的感觉，所以我以魔女小姐的帽子为原型，做了些改良。
旅行者：很可爱。
月灵：~！
派蒙：但话说回来你都去过「旗舰」了呀，有被人认出来吗？
哥伦比娅：有人问起。我就说「我在扮演月神大人，很像吧？」。
派蒙：祈月之夜时的那招还真给你学会了…
旅行者：那些人会信吗？
哥伦比娅：唔…好像半信半疑。但也没再多和我搭话了。
哥伦比娅：是我表演得不自然吗？下次再去其他地方多试几次。
派蒙：怎么听着是学坏了…
努昂诺塔：！！
哥伦比娅：努昂诺塔想邀请你来猜它躲在哪里，要和它玩一局吗？
旅行者：好呀。
哥伦比娅：请按「旗舰」的规矩，付十万摩拉作为押金。
派蒙：这部分就不用学了吧！
同努昂诺塔玩耍，猜猜它藏在哪里
哥伦比娅：要开始了。
哥伦比娅：转起来吧。
哥伦比娅：猜猜看努昂诺塔在哪里呢？
（选择正确的帽子）
哥伦比娅：答对了。
同哥伦比娅对话
努昂诺塔：……！
哥伦比娅：对你来说，是不是太简单了？
哥伦比娅：如果下次再玩的话，我会试着让帽子们转得更快一点。
派蒙：我有一个疑问！所以哥伦比娅刚才是怎么跟它们玩的呢？
派蒙：不用月矩力的话就什么都看不见，用了的话未免又看得太清楚…
哥伦比娅：我可以睁开眼睛呀。
派蒙：呃，这是我的盲点…
哥伦比娅：努昂诺塔说它很开心，下次再一起玩吧。
（选择错误的帽子）
哥伦比娅：嗯，这次猜错了。
同哥伦比娅对话
努昂诺塔：……！
哥伦比娅：很可惜，下次再挑战了试试吧。