# 月引周巡之述演_月引周巡之述演

任务名称：月引周巡之述演
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 月引周巡之述演 ===

【月引周巡之述演】
触发条件：靠近任务地点自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：维斯菈娃
结束npc：维斯菈娃
后续任务：无

【任务过程】
在帕哈岛的郊区地带，似乎正在上演着一场激烈的兵棋推演对抗…
到郊外散步

【剧情对话】
到郊外散步
维斯菈娃：好你个「热心商人」…怎么，买卖做到这样的地方来了？
埃德勒：唉，你不懂，像我们这样兜里空空的平民，看到了哪有商机，就像野狗嗅到了煮得香喷喷的骨头一样…
维斯菈娃：哼，惯会贫嘴…
维斯菈娃：还是多看看你眼前的局势吧，我看你也是马上要「兵败如山倒」了。
埃德勒：我看未必…正好，旅行者您也来了啊，快来帮我看看，怎么在这位的手下「逆转颓势」？
派蒙：哼哼，那你们可算问对人啦！
旅行者：和我之前玩的有些不同…
埃德勒：啊，没错，来一个新地方「做生意」，总是要做出一些特别的改变的，你面前的是我改良过的、最新版的兵棋推演。
埃德勒：总之，就是玩法更丰富的推演——现在，有「战线领队」，有不同作用的旗帜…玩起来就会更像是在指挥一支真正的军队了！
埃德勒：只不过和客人推销到半路时，被这位搅了买卖。
埃德勒：为了证明我卖的是合法商品，不被这位报警抓起来，我只好和她来上一盘，以证明我卖的东西不是什么危险的「军事武器」。
维斯菈娃：你又自顾自说上了半天啊…啊，您一定是大名鼎鼎的旅行者吧，还有这位，最好的向导派蒙，久仰久仰！
维斯菈娃：没想到我们这位热心的枫丹商人人脉竟如此惊人…两位声名远播，今天我终于有幸一窥真容了。
维斯菈娃：我叫维斯菈娃，是一个…「热心保镖」。
维斯菈娃：只可惜这盘推演还没结束，不然我一定现在就好好招待你们。
旅行者：（真招待还是真「招待」。）
派蒙：嘿嘿，不用这么客气！
派蒙：你人还是蛮不错的嘛！以前碰到像你这样打扮的，呃…一般二话不说就是要先打一架的！
维斯菈娃：啊哈，现在是休假期，一般情况下，能动手的时候也尽量不动手，更何况…总之，现在我怎么都不会对您动手。
旅行者：但你们看起来要动手了。
派蒙：对啊！刚刚过来的时候，虽然你俩只是在玩兵棋推演，但感觉气氛很紧张，看来是误会…
维斯菈娃：想切磋切磋？不错的主意。
埃德勒：也不是不行…
派蒙：喂喂喂！只是打个比方啦，你俩怎么一副当真的样子！
埃德勒：哈哈，别担心，我们也只是开玩笑。
埃德勒：不过看来我这个新商品还有调节矛盾的作用——在紧急关头，两位正欲要战的人掏出了这款新版兵棋推演…
埃德勒：哎呀，废话多了，不如你直接上手试试！
旅行者：好主意。
埃德勒：或者，你先来帮我打败她？
维斯菈娃：不许请外援！
旅行者：（这个人看起来很危险。）