# 月光奏鸣曲·遐音_月光奏鸣曲·遐音

任务名称：月光奏鸣曲·遐音
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 月光奏鸣曲·遐音 ===

【月光奏鸣曲·遐音】
触发条件：完成前置伴月纪闻一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」；魔神任务在空月之歌，第五幕「终北的夜行诗」、第六幕「散于晨雾的月芒」、第七幕「如果在冬夜，一个旅人」、第八幕「真实之月」期间无法触发。

【任务概述】
前置任务：月色千变
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：伴月的小画家·其三
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，「少女」似乎在和月灵玩耍…
同「少女」见面

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，「少女」似乎在和月灵玩耍…
同「少女」见面
「少女」：…好像调子高了一些，再试试？
派蒙：哥伦比娅！你好呀。
派蒙：咦？你今天是在…教月灵弹琴吗？
「少女」：嗯，之前修好琴后，月灵们很开心，每天都缠着我。
「少女」：但我其实不是很会弹琴，之前都是听别人弹。
派蒙：唔，可以理解，感觉如果组乐队的话，哥伦比娅是专门负责唱歌的角色呢。
派蒙：不过，说到乐器，这家伙可是特别擅长呢！从蒙德的「诗琴」到纳塔的「聚聚鼓」，他(她)都十分精通呢！
旅行者：一般般，一般般…
「少女」：是吗？那…不如你来教它们弹？
旅行者：那就露一手…
「少女」：月灵们最近都在练习我平时唱的那首歌，你记得旋律吧？
「少女」：或者…弹些你拿手的旋律也行。月灵们很少听到其他国家的音乐，我也想听。
旅行者：（弹什么好呢…）
旅行者：演奏「少女」常哼的歌…
旅行者：（以什么样的情绪演奏呢…）
旅行者：平和的乐调…
「少女」：好听。我平时哼的旋律，原来你都记下来了。
派蒙：嘿嘿，因为你唱歌很好听嘛，我们有时会悄悄在旁边听上一会儿。
「少女」：月灵们也听得入迷了。不知道它们有没有学会。
「少女」：说不定，以后还得多请你们教几次。
「少女」：来吧，把手给我。
派蒙：欸？我们这是无偿演出，不用收学费的！
「少女」：嗯？学费？
「少女」：我只是觉得，好听的旋律，应该有美丽的月光相伴。
「少女」：今天月灵们很满足了。但以后，或许还会再麻烦你们来教它们。
旅行者：愉快的乐调…
「少女」：结束了？感觉都还没听够…
「少女」：我曾说过这是我唯一记得的「摇篮曲」。
「少女」：尽管还没找到其中的意义，但听你弹过之后，我开始觉得在月亮上等待着我的那个答案，至少是美好的。
「少女」：来，把手给我。
派蒙：这次就不用回报啦。
「少女」：不，我只是想为这旋律添上一束美好的月光。
「少女」：今天月灵们很满足了。但以后，或许还会再麻烦你们来教它们。
旅行者：演奏他国的音乐…
「少女」：奇妙的感觉。以前偶尔也听过类似的旋律，但听你弹的感受很不一样。
派蒙：可能其中包含了他(她)对那个国家的感情吧。
「少女」：奇妙的是，我能够从乐调中想象出风景…不知道现实和我的想象会有多少区别呢…
派蒙：想看还不简单？到时候就让我们来当你的导游吧！
「少女」：嗯…如果能有那么一天的话。
「少女」：今天月灵们很满足了。但以后，或许还会再麻烦你们来教它们。
旅行者：弹什么好呢…
「少女」：月灵们最近都在练习我平时唱的那首歌，你记得旋律吧？
「少女」：或者…弹些你拿手的旋律也行。月灵们很少听到其他国家的音乐，我也想听。
旅行者：（弹什么好呢…）
旅行者：略熟，略熟…
「少女」：是吗？那…不如你来教它们弹？