# 月光中共舞_月光中共舞

任务名称：月光中共舞
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 月光中共舞 ===

【月光中共舞】
触发条件：到达任务地点自动
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：马尼菲科
结束npc：马尼菲科
后续任务：与我一同高飞

【任务过程】
当那月亮大又明，美景真是巧夺天工…
与？？？对话
使用烟谜主或暝视龙技能获取水
前往马尼菲科的拍摄地点
听取摄影师的需求
完成摄影布光
与马尼菲科对话

【剧情对话】
当那月亮大又明，美景真是巧夺天工…
与？？？对话
？？？：咳咳…救…救命…
派蒙：咦，他在哪里呢？怎么只有一个小孩子躺在这里…
？？？：你好，黑暗，我的老朋友…
派蒙：呜哇…是一个…说话像大人的小孩子，好奇怪！
（完成烟谜主三色石解密游戏）
派蒙：欸？等等，这不是「了不起的马尼菲科」吗！
旅行者：马…马什么了？
？？？：马…马尼菲科，了不起的马尼菲科！
？？？：呃…我知道我现在的样子有那么一点点落魄，但请给我点水，救救我。
？？？：水…请给我水…谢谢…
派蒙：哇…这家伙又变回半死不活的样子了…我们救救他吧？
使用烟谜主或暝视龙技能获取水
设法帮助了干渴的路人，你们注意到，浸水之后他的体型仿佛大了一圈。
？？？：咳咳…呼…呼…哈哈，原来是瞑视龙的小招数…这也是我来这里的原因之一。派蒙你先顺顺气，多喝点水再说话啦！
？？？：咳咳…！我没事的，谢谢你们救了我一命！
马尼菲科：马尼菲科·德·拉·马尼菲桑斯，叫我马尼菲科就好。正如你们所见，我出身枫丹贵胄。
马尼菲科：我的老朋友们有时叫我「警探」，有时叫我「布鲁图斯」，有时叫我「磁先生」…但你们的话，随便什么称呼都行。
派蒙：唔…这么多乱七八糟的名字，听起来好可疑！
小嵴锋龙：哼…
旅行者：「警探」…？
马尼菲科：我曾经在逐影庭做过几年警探，跟随法兰克·德雷宾警督办过几件大案，后来他升任警司，而我退役了。
马尼菲科：那可真是让人难忘的时光…
马尼菲科：是啊…男孩遇见女孩，男孩失去女孩，女孩寻找男孩，男孩忘记女孩，男孩记起女孩，女孩被千灵节的映影花车碾压了三遍…
派蒙：那种乱七八糟的时光还是不要回顾啦…
马尼菲科：咳咳，总之，从逐影庭退役以后，我无所事事了一段时间，最终决定还是做个摄影家，描摹人与物所固有的生命力…
马尼菲科：所以我来到了这里，纳塔！诸元素生命力最为璀璨惊心的国度！
派蒙：是挺惊心啦…你差点就干死在这里了。
马尼菲科：嘿嘿，实在是不好意思。我是不会忘记你们救我一命的。
马尼菲科：唔…对了，借你们的地图看一下。嗯…我看看接下来我的目的地在哪里来着？
马尼菲科：啊！对了…我的礼貌哪里去了！还不知道你们的名字？
旅行者：我是旅行者。
派蒙：叫我派蒙就好！还有它，它叫小嵴锋龙！
小嵴锋龙：嗯唔！
马尼菲科：很好，旅行者和派蒙，我记住了！
小嵴锋龙：嗯？唔？吓——！
马尼菲科：哈哈，别急别急！还有小嵴锋龙！
马尼菲科：希望不久后我们能在旅途中再次相见，说不定下次我又要拜托你们帮忙，又说不定我能帮上你们的忙呢！
派蒙：哇…你要去这么远的地方呀…那小心不要再把自己渴瘪了！
马尼菲科：哈哈，不会的！我们有机会再见咯！
马尼菲科飞快地打包好行李与饮水，向你们摆手告别。不一会儿，他矮小的身影便从你们的视野中消失了。
前往马尼菲科的拍摄地点
马尼菲科：我刚刚仿佛听到有人提起我，没想到是你们！哈哈，真是太巧了！
派蒙：哇！我们怎么忘了你还有热气球呢！你也不载我们一程，真是小气！
小嵴锋龙：呜嗷！呜嗷！
马尼菲科：你们也没问过呀？
派蒙：我们怎么…唔，你也没有早点跟我们说呀！
马尼菲科：真高兴再次见到你们！旅行者先生，还有小派蒙！
马尼菲科：哈！我就说我们会再次相见的！正好有一件事需要拜托你们帮忙。
派蒙：在这里吗？是很麻烦的事情吗？
马尼菲科：其实也不麻烦，一会你们就知道了！
马尼菲科：嘿嘿，请你们让一让，我要降落了！
马尼菲科灵巧地从热气球上跳下来，从行李中解下映影机与支架，然后在空地组装了起来。
很快他便完成了手头的活计，自豪地站在你们面前。
马尼菲科：嗒哒！看吧，光与影的奇迹！枫丹的最新工业成果！
派蒙：这东西对我们来说已经不新鲜啦！你还没说要我们帮什么忙呢？
旅行者：请直说需要我们帮什么忙吧。
派蒙：看样子，一定是要我们帮忙拍照吧？
马尼菲科：哦哦…好吧，好的！这里是你们的定金，请先拿好。
派蒙：这么多钱！！
小嵴锋龙：哇！！
马尼菲科：正如你们所见，我需要给本土的龙类拍几张画片，不是那种动物图鉴上的三视图…不，我要的是那种更有生命力的画片！
派蒙：嗯、嗯！
马尼菲科：只是…唉，有生命力的东西未必愿意听我指挥。假如方便的话，或许身为冒险家的你们可以帮我拍出足够理想的画片吧？
派蒙：嗯、嗯！
马尼菲科：当然，假如超出你们能力范围的话也不必勉强啦，不过我想你们至少能保护我不被这附近的生物攻击。
马尼菲科：所以，定金请尽管留着吧。帮不帮忙就全看你们咯！
派蒙：哇啊…这么多钱，沉甸甸的…真的可以给我们留着吗？
马尼菲科：那还有假！这点钱还需要我多加确认吗？
派蒙：哈！哈！那你算是找对人啦！我派蒙就是闻名全——纳塔的驯龙大师！
派蒙：没问题，没问题！只要有我和旅行者在，你想要什么龙，我们都能帮你驯服！
派蒙：嵴锋龙？小意思！绒翼龙？太容易！暝视龙？明明白白！还有…呃，鳍游龙、匿叶龙、秃角龙…
旅行者：秃角龙？
派蒙：…大头龙、小手龙、大眼龙、可怕龙、超可怕龙、不那么可怕龙、奇奇怪怪龙、平平常常龙、干干瘦瘦龙、鼓鼓囊囊龙…
小嵴锋龙：哼哼！
旅行者：那都是些什么啦！
派蒙：还有…嗷呜嗷呜龙！
小嵴锋龙：嗷呜，嗷呜！
派蒙：哇呀哇呀龙！
小嵴锋龙：哇！呀！
派蒙：反正、反正我们全都能搞定！相信我，我们可是驯龙大师哦！
小嵴锋龙：嗯、嗯！
旅行者：唉…我们会帮忙的。
派蒙：这么多定金都拿了，我们会帮忙的啦！对不对，小嵴锋龙？
马尼菲科：好耶！
听取摄影师的需求
马尼菲科：唔…接下来是，月光中的暝视龙…嗯！这个倒是不难。只是，为了找到理想的光源位置还是得费一番功夫。
马尼菲科：啊…哈！就你来吧！小嵴锋龙小朋友！
派蒙：噗，人家的个头明明比你还大点呢！
小嵴锋龙：唔？嗯？
马尼菲科：很好，很好…现在这个时候正合适…哈哈，我的名作就要完成咯…
派蒙：那你可一定要好好拍哦，就像你拍那些枫丹女孩子一样！嘿嘿，那部映影的台词是这样说的吧？
小嵴锋龙：唔，嗯嗯！
马尼菲科：哈哈，你们就放心吧！
马尼菲科：啊！这个角度！太完美了！就是这个月光！
马尼菲科：等等…让我看看，我还需要另外两个光源…一个需要照亮暝视龙的侧脸，用暖光和背景的夜光形成对照…才能呈现出神秘感。
马尼菲科：另一个光源则是要照亮暝视龙的后背轮廓…虽然没什么特别的说法，但很必要。
马尼菲科：嗯…对，就这样…哈！没错！就像梦一样…
马尼菲科：嗯？！可恶！
马尼菲科：不好意思，这里空气中的元素浓度不同于枫丹，机械一定是出了什么问题…各位不用着急，让我检查一下…
马尼菲科：哼哼…嗯…哼哼~呃…不是这里…也不是这里…
马尼菲科：可恶！可恨！该死！啊啊啊！气死我了！你这个娇气的臭混蛋！你这个被惯坏了的蠢东西！啊啊啊！
马尼菲科：你这个…你这个…！
派蒙：呜哇！你冷静一下啦！
旅行者：它都冒烟了！
马尼菲科：呼…它现在…嗯，彻底坏了。
派蒙：……
马尼菲科：嘿，别那样看着我，至少现在我的心情好多了！
马尼菲科：唉…如你所见，我们的人工光源坏掉了…我可在它身上花了不少摩拉，太让人失望了，就像我的前妻…
派蒙：好啦，你先打住！不要着急啦，我们来帮忙就好啦！
马尼菲科：唉…真不好意思…呼，我需要什么来着？对，需要一个打在暝视龙左侧脸部上的暖光光源，还有一个照亮暝视龙后背轮廓的光源。
派蒙：没问题，我们开始吧！
于是，马尼菲科又开始摆弄起留影机，留你们自己考虑如何制造合适的光源…
完成摄影布光
与马尼菲科对话
马尼菲科：哈哈，很好！请我们的小模特不要动…真聪明。三、二、一，咔嚓！
马尼菲科：快看，真是杰作！是谁拍的？是我拍的！是谁拍的？是马尼菲科·德·拉·马尼菲桑斯！
马尼菲科：谢谢你们，真是太感谢了！哈哈！这里是答应你们的尾款！啊…还有这个，你看。
派蒙：哇…尾款！
派蒙：欸？只有一摩拉？
马尼菲科：太好了…接下来，我们真正的主角要登场了！别害羞！像明星一样登场吧！
马尼菲科：呼…完事了！这份副本送给你们做礼物，你们比枫丹的任何画廊都要更早得到这份杰作！
旅行者：谢谢，我们会珍惜的。
派蒙：可是，尾款…尾款…！
马尼菲科：接下来我会去这个地点…来，让我在你的地图上标出来。嘿嘿，在接下来的旅程中，说不定我们又会相遇呢！
马尼菲科：说不定下一次，我还会麻烦你们帮忙哦！
派蒙：呜，不要把那种事情说得好像理所当然一样！
马尼菲科：哈哈，那不是我能决定的，是命运！是命运让我们相遇的！
马尼菲科：再见了，祝你们一路好运，朋友们！
小嵴锋龙：呀！
马尼菲科收拢起行李，飞快地跃上了热气球。
你们看到热气球先是剧烈地摇晃了两下，引得马尼菲科开怀大笑，然后很快恢复了稳定，向着远方飘去。
旅行者：看起来不会太值钱…
小嵴锋龙：唔嗯？呜呜…
派蒙：是呢…好失望…我还以为尾款会比定金多一点的…
旅行者：清醒点！你们是在闹离婚吗！
派蒙：嗯？！
旅行者：抱歉，我现在没空。
派蒙：可是已经收了定金…
马尼菲科：哈，没关系的，等你们下次有时间吧！我也不是非需要帮手不可就是了！
再次与马尼菲科对话
马尼菲科：「路易，路易！」…噢，你们吓了我一跳！
马尼菲科：怎么样，改变主意了？还是说，只是来打个招呼？
旅行者：打个招呼，顺便帮个忙。
小嵴锋龙：哼哼~
马尼菲科：哈哈，太好了。我们这就开始吧！
旅行者：只是路过而已。
马尼菲科：好吧，祝你好运！
旅行者：停一下，听听你自己在说什么！
旅行者：等等……
旅行者：请给我钱，我会帮忙。
派蒙：我们很酷，请先给钱。
旅行者：「布鲁图斯」…？
马尼菲科：啊，你可能不知道，我曾在逐影庭做过几年警探，那时候是法兰克·德雷宾警督的部下。
马尼菲科：当时我们在公园里看到五个穿托加长袍的家伙在一百多人面前用刀袭击一个老头，于是「砰、砰、砰、砰、砰！」
马尼菲科：我们把他们全放倒了，地上没有一个喘气的。哈，你觉得自己很幸运吗，小贼！
派蒙：哇……
小嵴锋龙：哇……
马尼菲科：后来警长告诉我，那是一帮科学院的行政科员，正在排练《雷穆利亚》。
派蒙：欸？！
马尼菲科：所以，「布鲁图斯」！
小嵴锋龙：呜嗷？！
马尼菲科：不过反正没什么关系，当时科学院正在裁撤冗员，他们早晚得下岗。
旅行者：「磁先生」…？
马尼菲科：当然是说我超凡的人格魅力，每个认识我的人都会不可避免地被我所吸引！
派蒙：噫……！
马尼菲科：以及…所有不起眼的金属小物件、零散摩拉、细小首饰什么的，都会莫名其妙被吸引到我的裤兜里！
派蒙：那应该叫「盗窃癖」！
马尼菲科：没错，那正是我们家族的美德之一！
小嵴锋龙：咿——！
旅行者：一点也不像是「了不起」的样子呢…
派蒙：变得像小鱼干一样了，真可怜。
？？？：喂！有点身为人类的同理心好吗！
旅行者：你好，我是黑暗，你的老朋友。
派蒙：什么…？
？？？：哈！对，就是那首歌！我也喜欢那个！
？？？：啊…西梅翁和卡本克尔兄弟，怎么也听不倦…说起来，我上一个工作还是因为他们丢的。所以我才会到这里来，冒这该死的险…
？？？：呃…不过那就是后话啦，嘿嘿。现在要紧的是，给我整点水喝，好吗？
？？？：毕竟，嗯，嘿嘿…就是，呵呵，真不好意思，我要渴死了，嘿嘿…
派蒙：性命关天的事，你傻笑个什么劲啦！
？？？：不知道，回光返照吧。
派蒙：哦…啊？
（未完成烟谜主三色石解密游戏）
？？？：喂，你的父母没有教过你尊重我这样的人吗？要知道，小小的人也能做出大大的事来！
？？？：事实上，许多大大的事，正是由像我这样小小的人所成就的…
派蒙：他还有胡子！噫…看起来有点恶心…
？？？：至少不要拿胡子羞辱我！
旅行者：请你振作点，我们该怎么帮助你？
