# 月光联系你我_月光联系你我

任务名称：月光联系你我
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 月光联系你我 ===

【月光联系你我】
触发条件：完成前置伴月纪闻一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」；魔神任务在空月之歌，第五幕「终北的夜行诗」、第六幕「散于晨雾的月芒」、第七幕「如果在冬夜，一个旅人」、第八幕「真实之月」期间无法触发。

【任务概述】
前置任务：归家的微光
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：伴月的小画家·其二
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，似乎有只小动物遇到了困难…
同「少女」见面
进入「银月之庭」
同菈乌玛见面
跟上菈乌玛

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，似乎有只小动物遇到了困难…
同「少女」见面
派蒙：咦？旅行者，你看那是什么？
旅行者：一只…帔髦獾？
派蒙：它怎么一个人躲在这里呀，是来找「少女」的吗？
派蒙：看它的样子好像被什么东西吓到了，我们先带它进去吧。
进入「银月之庭」
派蒙：哥伦比娅？
「少女」：呼…呼…
派蒙：啊！她在睡午觉呢，旅行者，要不我们待会儿再来。
帔髦獾：……！
派蒙：欸！你别去呀！
「少女」：…唔！
「少女」：疼…
帔髦獾：……
「少女」：脚滑了一下？唔，没关系，我没事。嗯？你们也来了？
派蒙：原来「月神」还会被动物撞疼的吗…
「少女」：动物们散发的月矩力中没有「恶意」，我就没在意。
「少女」：你怎么了？为什么这么害怕？
帔髦獾：……
「少女」：嗯，嗯嗯。
派蒙：原来你也能听懂它们说了什么？
「少女」：挪德卡莱是月亮升起的国度，只要是在月矩力下长大的动物，都可以算「月神的眷属」。
派蒙：那它说了什么呀？
「少女」：它生活的地方出现了魔物，本来想找菈乌玛…但一路被魔物追到了这附近…
派蒙：哦，怪不得会那么害怕…
旅行者：要送它回去吗？
「少女」：嗯，送去菈乌玛那里好了。她会处理的。
派蒙：好呀，看来又要出一趟门了呢。不过这次去的是「霜月之子」那边，你可真的要藏好啊！
同菈乌玛见面
菈乌玛：…没错，之后再让库涅贡妲拿些水果过去，这两天她需要静养。
派蒙：哦，菈乌玛好像在忙欸。我们稍等一下。
「少女」：很久以前我就知道，「咏月使」是「霜月之子」中非常重要的存在。
「少女」：我有时会觉得，她们说不定比真正的「神明」还辛苦。
派蒙：哦！她闲下来了！快趁现在…
瓦娜莫：菈乌玛大人，这边有些工事需要您安排一下。
菈乌玛：好，我这就来。
派蒙：又被叫走了吗！真的一点空隙都不给欸！
派蒙：我们小心地跟上去吧！
跟上菈乌玛
菈乌玛：…这样就好。辛苦你们了。
菈乌玛：月光联系着你我，不论日夜。
「少女」：…嗯？这和我以前听到的不一样了。
派蒙：啊！那人走了！我们上吧！
马西捷：菈乌玛大人！
派蒙：怎么没完了！
菈乌玛：……
菈乌玛：…辛苦了。我稍微出去一会儿，马上回来。
菈乌玛：……
菈乌玛：几位，周围没人了，可以出来了。
派蒙：原来你早就发现我们了！
菈乌玛：我怎么可能遗漏「库塔尔」（月之少女）散发出的月矩力呢。
菈乌玛：你们…怎么一直跟着我？简直像在…视察我的工作一样。
派蒙：呃…抱…抱歉，只是有件事需要找你，但一直找不到时机…没给你不必要的压力就好…
菈乌玛：这样吗…明白了，我会处理的。
派蒙：老实说，看完你一天的工作，我都有些不好意思再给你添麻烦了。
菈乌玛：这没什么，都是身为「咏月使」应该做的。
菈乌玛：……
「少女」：…嗯？
菈乌玛：…看过这些之后，「库塔尔」（月之少女）对如今的「霜月之子」怎么看？
「少女」：……
「少女」：和几百年前完全不一样的氛围。好的方面。
菈乌玛：是吗…谢谢你这么说。
「少女」：把手给我。
「少女」：你也是，旅行者。
菈乌玛：…欸？这是…为什么？
「少女」：我喜欢你现在的祷词。
「少女」：…月光联系着你我，不论日夜。