# 月引明霄_月引明霄

任务名称：月引明霄
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：月之四

=== 月引明霄 ===

【月引明霄】
触发条件：在月之四版本奔霄颂玉轮中自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：萍溪
结束npc：萍溪
后续任务：无
相关活动：奔霄颂玉轮

【任务过程】
在璃月港，人们正在欢度着海灯节。一位名为萍溪的总务司工作人员，似乎正担任着接待的工作…
与萍溪对话

【剧情对话】
与萍溪对话
萍溪：今年的安排应该没问题，呼…总算不用麻烦刻晴大人再来亲自核算了…
萍溪：呃！不能想着这些，我是招财神我是招财神我是招财神…
旅行者：请问您是…
萍溪：我是招财神！
旅行者：看、看得出来…
萍溪：欸？这不是旅行者吗？嗨，早知道是你过来，我就不用背那么多词了…
萍溪：看你的样子，也是来璃月过海灯节的，对吧？
萍溪：今年你算是来着了，瞧瞧周围的氛围，是不是比去年的海灯节更热闹了？
旅行者：感觉每一年的海灯节…
萍溪：那是当然，俗话说「霄灯飞起节节高」，无论做什么事都要求一个进步嘛。
萍溪：哎呀，大过节的不说这些，来来来，我给你指指哪里有好玩的。
萍溪：我看看喔…嗯…有了！来海灯节，当然要先放霄灯了。
萍溪：然后呢，我们今年还在璃月港的各处放了许多「吉事宝树」，只要为它好好修剪枝干，里面的「吉语钱」就归你啦。
萍溪：我们一共放了多少个来着？好像是…21，对，就是21个。
萍溪：而且…其实在这附近，就有一棵「吉事宝树」喔，要是有兴趣的话，你就直接去修剪一下吧，很简单的。
萍溪：最后…嗯，要是你有兴趣的话，也可以去旁边的「告事板」那边看看，喏，就在我旁边。
萍溪：最近几年的海灯节有许多外国游客参加，我们总务司也专门为他们设置了「告事板」。
萍溪：无论他们有什么问题，或者是遇见了需要解决的麻烦，都可以写下来挂在「告事板」上。
萍溪：哼哼，我们总务司，绝对会让所有来璃月过海灯节的人，都满意而归！
旅行者：不愧是总务司。
萍溪：那是当然！
萍溪：对了，旅行者，我记得你很擅长留影，对吧？
旅行者：略懂而已。
萍溪：哈哈哈，别这么谦虚嘛。我就是…想拜托你帮一个小小的忙。
萍溪：很简单的，我保证！你只需要帮几位游客拍一张「纪念留影」就好。
萍溪：本来我们雇了几位留影师，专门为大家拍「纪念留影」，但没想到，今年来了这么多游客，留影师一下子就不够用了。
萍溪：临时雇新的留影师已经来不及了，所以，我就只能拜托你了，旅行者！
萍溪：拜托！为了各位游客，为了海灯节，为了璃月！只有你能帮我们这个忙了！
旅行者：包在我身上！
萍溪：哦！不愧是旅行者，我就把那几位游客的名字，还有预定的地点告诉你。
萍溪：那就拜托你了，有你帮忙，今年的海灯节一定会完美无缺的！
萍溪：这几盏霄灯送给你，嘿嘿，海灯节快乐！
旅行者：为了海灯节！
旅行者：根本不明白。
旅行者：不愧是璃月…
旅行者：都比前一年更厉害…
旅行者：很吉利的服装…