# 月映仙踪_月映仙踪

任务名称：月映仙踪
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：月之四

=== 月映仙踪 ===

【月映仙踪】
触发条件：在月之四版本奔霄颂玉轮中自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：报菲
结束npc：报菲
后续任务：无
相关活动：奔霄颂玉轮

【任务过程】
在璃月港里，你遇见了一个很爱听书的人…
与报菲对话

【剧情对话】
与报菲对话
报菲：…嘿嘿，昨天又听了一段和「白马仙人」有关的书，这下又有新灵感了。
旅行者：什么灵感？
报菲：欸…啊！你好你好你好，欢…欢迎来璃月港！海灯节欢迎你…不对不对，璃月港欢迎你…
报菲：萍溪姐没看见吧，好，应该没看见…
报菲：欢迎来到璃月港！您一定是来参加海灯节的，对吧？那么，您一定不能错过我设计的小游艺「月映仙踪」…
旅行者：你这是进入工作状态了啊…
报菲：别、别拆穿啊！要是被萍溪姐发现我走神，我肯定又要挨训了！
报菲：我可是磨了好久的嘴皮子才让她同意我过来摆摊的，你先听我说完…
报菲：咳、咳咳，「月映仙踪」是取材自流传在我们璃月港的「白马仙人」传说。
报菲：据传说呢，这位仙人常常在天上循着月光游弋，为璃月港驱除邪魔妖祟…
报菲：…哎呀，但这种传说我都觉得太无聊了，所以…嘿嘿，特意在这个小游戏里加入了一些听来的故事。
报菲：比如…其实天上一直有怪物，想要吞吃掉整个月亮！多亏了白马仙人，那些怪物才没能得逞…
报菲：虽然我不知道月亮被吞吃掉的时候具体是什么样…但刘苏说，就和我们啃烧饼一样，怪物吭哧吭哧地把月亮慢慢吞进肚子里。
报菲：但我过几天去听，刘苏他又换了一种说法，说什么怪物就和吃汤圆一样，啊呜一口，就把月亮整个吞下去了。
报菲：不过，在故事的最后，白马仙人总是会借助着霄灯的光芒，把所有魔物都一口气驱散掉。
报菲：这也是传说？
报菲：反正刘苏说的那段书是这么说的，我觉得很帅气，就把这段故事也加入「月映仙踪」里啦。
报菲：呃，不好不好，我不能闲聊了，还是要办正事…
报菲：你想要试玩「月映仙踪」的话，就和我说一声，所有东西都准备齐全了，随时可以开始。
旅行者：你是准备说书么？