# 月浴之渊系列任务_「海祇之鳍」

任务名称：月浴之渊系列任务
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 「海祇之鳍」 ===

【「海祇之鳍」】
触发条件：在海祇岛上的图示位置位置与露子对话
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：完成第二章 第一幕「不动鸣神，恒常乐土」才能解锁海祇岛

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：露子
海祇岛
结束NPC：派蒙
海祇岛
后续任务：完成第二章 第一幕「不动鸣神，恒常乐土」才能解锁海祇岛

【任务过程】
为了做好进入渊下宫的准备,首先要解除海祇岛上的五处封印…
前往「鳍」之所在
神龛旁的古旧石碑,其上碑文或许有迹可循?
阅读「鳍」处的石碑
解除「鳍」的封印（请参考下方攻略链接）
终于解除了神龛的封印,「御灵珠」唾手可得。请前去摘取吧!
取得「御灵珠」

【攻略方法】
「是故他乡臣子悉往来投之…」
「…两两相称。如鳞鳍,如股肱,中心相望,弼大御神殿陛之治…」
转动转盘上的鱼雕像，使他们配对朝向大盘子中央。
具体的解密方式及步骤请参考下方攻略链接：
玩家攻略推荐：
【V2.1攻略】#探索解谜#【稻妻大型任务其6】月浴之渊
作者：
Dramaturge