# 月浴之渊系列任务_「海祇之眼」

任务名称：月浴之渊系列任务
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 「海祇之眼」 ===

【「海祇之眼」】
触发条件：在海祇岛上的图示位置位置与露子对话
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：完成第二章 第一幕「不动鸣神，恒常乐土」才能解锁海祇岛

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：露子
海祇岛
结束NPC：派蒙
海祇岛
后续任务：「海祇之心」

【任务过程】
为了做好进入渊下宫的准备,首先要解除海祇岛上的五处封印…
前往「眼」之所在
神龛旁的古旧石碑,其上碑文或许有迹可循?
阅读「眼』处的石碑
解除神龛的封印（在岛屿的南端，北端和西边山坡上用元素视野可以看到紫色的球，使用风元素攻击它们即可，位置可见地图说明）
终于解除了神龛的封印,「御灵珠」唾手可得。请前去摘取吧!
取得「御灵珠」

【攻略方法】
「…有谕大御神神使目有三瞳,一曰『灵』；一曰『镜』；一曰『实』…」
「自海渊菱菱而起，出于
南
，越于
北
，盘桓
西
岗…」
「…三瞳灼灼而无所赦，是故龙嗣怪异等莫有敢敌」
在岛屿的南端，北端和西边山坡上用元素视野可以看到紫色的球，使用风元素攻击它们即可，位置可见地图说明或参考下方攻略链接
玩家攻略推荐：
【V2.1攻略】#探索解谜#【稻妻大型任务其6】月浴之渊
作者：
Dramaturge