# 月谕的半步舞_三

任务名称：月谕的半步舞
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 三 ===

【蜃楼之获】
触发条件：靠近任务起始地点自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：佩卡尼
结束npc：佩卡尼
后续任务：「事犹未了」

【任务过程】
在希汐岛，垂钓的帕卡尼正在困惑是什么影响了他钓鱼…
调查附近的干扰
将碎片安放到石头上
与佩卡尼对话

【剧情对话】
佩卡尼：二十五…二十六…
派蒙：咦，你在数什么呢？
佩卡尼：嘘…！小声点…唉，算了，反正这次也肯定钓不上来了。
佩卡尼：我说啊，小妹妹，这种事应该看一眼就明白了吧？当然是在给钓鱼计时，不然你以为我拿着鱼竿是在做什么，施法吗？
旅行者：既然是霜月之子，也不是没有可能…
佩卡尼：唉，小伙子/妹妹属实是高看我了。我充其量也就只能算半个霜月之子，连侍祭都算不上，就是个不会用月矩力的普通人。
派蒙：算了，先不管那个，我还是第一次见到有人钓鱼论秒钓的…
佩卡尼：哎呀，重要的是钓技，不是在岸上站着的时间长短嘛。老伊尔玛里就是因为想不明白这一点，才总是钓不上来鱼。
佩卡尼：嗯？这么说来，你们两个应该是宝藏猎人吧？
派蒙：不是的，我们是冒险家…呃，所以是有什么事要让我们做吗？
佩卡尼：差不多，宝藏猎人也好，冒险家也好，只要是拿报酬办事的就行。要是你们有空的话，我想让你们帮我个忙。
佩卡尼：你看，我的钓技分明是希汐岛第一，哪怕是历代咏月使，也没人能在钓鱼领域胜过我…
派蒙：是、是这样吗？好厉害…咦？仔细一想好像也没什么厉害的，咏月使的本职工作又不是钓鱼！
佩卡尼：然而，这样厉害的我，最近却一条鱼也没钓上来！这是为什么呢？
佩卡尼：显而易见，问题不是出在我，而是出在环境。就像是受诅的刻拉蒂之眼那样，这里的水下也一定有什么东西在影响鱼群。
派蒙：好、好莫名其妙的推断…
佩卡尼：所以呀，拜托你们两位，帮我调查一下这附近的水域，看看到底是什么东西在阻止鱼儿上钩。放心，不会少给你们报酬的。
派蒙：呃，看在报酬的份上，我们就在附近看看吧…不过我们可不能保证真的能找到什么奇怪的东西哦？
佩卡尼的场景对话
佩卡尼：拜托你们帮我调查一下这附近，看看到底是什么东西在阻止鱼儿上钩吧。
调查附近的干扰
将碎片安放到石头上
派蒙：好，这样一来应该就唔，附近好像还是看不到什么鱼群呢…周围的水下该不会还有什么别的东西吧？
派蒙：旅行者，我们再在这附近找找看吧？
与佩卡尼对话
佩卡尼：喂，你们看到了吗？刚才不知道发生了什么事，我一不留神，那块大石头就突然飞走了！
讲述了之前的事…
佩卡尼：唔哦！虽然完全没听懂怎么回事，但既然能展现这般奇迹，你们一定是受到月之少女宠爱的人吧！
佩卡尼：月神大人保佑，月神大人保佑！这样一来，我就能在这里大钓特钓了！只要那个讨厌的游吟诗人不再带着他的宠物过来唱歌…
佩卡尼：来，这是说好的报酬！虽说我最近都没钓上鱼，但其他的小玩意儿倒是钓了不少，有的应该还挺值钱的…
佩卡尼：只是希汐岛这边也用不上什么摩拉，所以就全都送给你们吧。谢谢你们帮忙，接下来就让我一个人安心钓鱼吧！
旅行者：说不定是在寻找最好的伙伴…
佩卡尼：？
派蒙：不是什么人随便一钓都能把最好的伙伴钓上来啦…不对，重点根本就不在那里吧！