# 月谕的半步舞_一

任务名称：月谕的半步舞
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 一 ===

【为一座绿色的岛屿…】
触发条件：靠近任务起始地点自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：维娜
结束npc：维娜
后续任务：「事犹未了」

【任务过程】
在希汐岛附近，发现了一座月矩力紊乱的岛屿…
调查雷图礁
跟上显像机关
调查雷图礁
深入洞穴，寻找碎片
将碎片投掷到石头上
深入洞穴，寻找碎片
将碎片投掷到石头上
在附近寻找新的碎片
前往雷图礁上方
调查盈月之镜
调查盈月之镜
击败苏醒的霜夜灵嗣
寻找月灵以开启盈月之镜
从盈月之镜中取出碎片
将碎片投掷到石头上

【剧情对话】
调查雷图礁
派蒙：咦？那边那个是…
跟上显像机关
调查雷图礁
？？？：咦？克莱卡三号，这么快就回来了吗？
？？？：奇怪，不应该呀？明明没有收集到碎片，为什么会提前…
派蒙：呃，你好？
？？？：啊！对不起对不起对不起请听我解释我会穿成这样是有很深刻的理由绝对不是什么亵渎的异端行为…
派蒙：哇，我还什么都没问呢！
？？？：…嗯？什、什么嘛，原来是外面来的冒险家，呼——我还以为是…欸不对！你们怎么穿成这样！而且若无其事的样子！
旅行者：这是我最喜欢的一件。
？？？：…难、难道是！月之少女钟爱之人，天赋异禀，即使在月矩力紊乱的环境里也镇定自若…
派蒙：唔…感觉解释起来也很麻烦，你就当是这样好了。倒是你，你为什么穿成这样，又在这里干什么呀？还有月矩力紊乱到底是…
？？？：哎呀，瞧瞧我，居然失了礼数。咳，「我乃霜月之侍仆，潮汐之女，领受月秩的大执祭，月下世界的凡名为维娜琴卡。」
维娜：两位叫我维娜就好啦！我呢，正在执行一项秘密的任务，目的是让紊乱的月矩力恢复正常，所以还请两位…不知怎么称呼？
旅行者：月下世界的凡名是旅行者。
派蒙：你一定要学她哦！好吧，咳，我在月下世界的凡名是…派蒙！总觉得说出来有些害羞呢…
派蒙：不过等等，你说在执行秘密任务…哪有人会这么光明正大地讲出来啊，而且穿成这样却说自己是大执祭，好可疑…
维娜：只靠衣装来认人可不行呀，毕竟以前还有穿着不知从哪里拿到的霜月衣装在那夏镇招摇撞骗的家伙。
维娜：我想想…嗯！只要展现一下我等先祖的祝福，两位一定就能信服了！看我的！呵——哈！
旅行者：…？
派蒙：旅行者有感觉到什么吗？我怎么感觉…好像什么也没有发生？
维娜：…对不起，忘了这身衣服能隔绝月矩力了。稍等，让我先把这东西脱了，重新再来一遍…
维娜：啊不过因为月矩力紊乱，脱掉防护服的话我可能会流一点鼻血，只是一小会儿的话应该没关系吧。
维娜：好，总之先把这边解开——
派蒙：呜哇，等一下，等一下！会受伤的话就大可不必啦！继续穿着就好！
维娜：太好了！这么说，两位愿意协助我完成这项秘密任务了？
派蒙：呃，旅行者，刚才是我短暂地失去意识了吗？她怎么在说我完全没听过的约定？果然是假扮执祭的骗子…
维娜：我真的不是骗子…哎！算了，我的身份问题先不管。俗话说，小漏沉大船。
维娜：如果放任这里的月矩力紊乱不管，之后一定会酿成大灾祸的！
旅行者：那得去叫其他人一起来帮忙。
维娜：那可不行，其他人不像我耐受程度这么高，来了可就不是流点鼻血这么简单了。所以像两位这样的帮手真是可遇而不可求啊…
派蒙：好吧，谁让我们是有求必应的冒险家呢。虽然维娜看起来有点不可靠…但这里的确看起来有些不对劲，说不定我们能帮上忙。
维娜：不可靠？没有比我更可靠的执祭了！而且两位看起来比我还要可靠，所以我要和两位分享这份超级可靠、万无一失的计划了！
维娜：总之，先从结论说起，那两块转来转去的大石头就是造成月矩力紊乱现象的罪魁祸首。
维娜：从最初的咏月使爱依菈大人的时代开始，雷图礁的月矩力就很不安稳，但自从那两块大石头从天上掉下来之后，情况就变得更糟了。
维娜：正所谓，「月之少女啊，纵是可怖的苍穹之主立定的律法亦会为汝之歌屈折，纵是时节与天象亦会…」
维娜：亦、亦会…欸？下一句是什么来着…算了，反正就是这么回事！
派蒙：呜哇，一点也不可靠的样子！
维娜：哎呀，只是一时想不起祷文的下一句而已，不碍事。反正我们也不靠祷文解决问题，不是吗？我们要靠的是科学的力量！
维娜：根据我的计算和分析呢，因为那两块大石头上萦绕着高强度的月矩力，所以这里的平衡才会被进一步搅乱。
维娜：要想解决也很简单，所谓楔子还需楔子敲，只要找到其他萦绕着月矩力的石头碎片，再让它们以特定的角度敲击那两块石头…
维娜：就可以反向扰动这里的月矩力，让紊乱的月矩力平静下来啦！
旅行者：真是精妙绝伦的计划！
维娜：是吧是吧？嘿嘿，真不愧是月之少女钟爱之人！旅行者有一双明辨良莠的慧眼呢！
派蒙：唔，我是不太懂计算和分析这些啦，不过从维娜口中说出来总觉得就没那么靠谱了…
维娜：不管怎么说，试试看就知道了！但现在的问题是之前派出去寻找石头碎片的五号和七号还没有回来…
派蒙：五号和七号？这么说来，好像一开始的确听到你在说三号什么的…
维娜：五号和七号是这孩子的后辈哦。是一群了不起的小家伙，要是它们的前辈克莱卡一号还在的话…呜，说来话长的话就先不说了。
维娜：如果我能自己去找它们就好了，之前往里面稍微走了一点鼻血就流个不停…
派蒙：所以就到了我和旅行者出场的时候了？
维娜：哎呀，我就知道，派蒙的心就跟外表一样，软——呼呼的！不管怎么说，你还是愿意帮我的！
派蒙：才不是为你一个人呢，我、我这是为了大家！
派蒙：欸？我怎么会说这种话？总、总之，只要我和旅行者帮忙找到克莱卡五号和七号，还有石头碎片就好了，没错吧？
维娜：啊，找到石头碎片以后，直接把它们扔到那两块大石头上面就好啦！所谓科学的方案，就是无论谁来实施都能成功哦。
维娜：那么，可靠的旅行者和派蒙，就拜托你们帮忙啦！
深入洞穴，寻找碎片
派蒙啊，找到了！
派蒙：欸？等等，这是三号还是五号…哎不管了，它好像已经拿到碎片了，为什么还会被卡在这种地方呀？
派蒙：简直就像是钻进罐子里出不来的猫一样…总之，旅行者，先让他们回去吧。
将碎片投掷到石头上
深入洞穴，寻找碎片
派蒙：呃，好像没什么反应…应该是还需要更多的碎片？
派蒙：咦？这边的显像机关好像…指向了那边的方向？是探测到什么了吗？
派蒙：唔，好像是被那边的石头挡住了…
派蒙：嗯…是要从这边过去吗？
派蒙：呜啊，这边这个也是一样！明明已经拿到了碎片，却卡在了回去的路上…
派蒙：维娜到底是怎么设置这些小东西的…算了，先让他们回去再说吧。
派蒙：怎、怎么办，这边好像出不去了…不过那里好像有光的样子，说不定可以绕出去？
将碎片投掷到石头上
派蒙：咳咳，终于从这边绕出来了…呜啊，没想到会突然塌陷，吓了我一跳，幸亏还有能出去的路…
派蒙：不过，刚才动静那么大，维娜应该也听到了吧？我还是赶快先回去把她带过来吧，免得她试着挖穿山洞，把自己也埋了…
凭借会飞的优势，派蒙从山岩的另一侧绕了过去，把维娜带了过来，并向她解说了刚才的事…
维娜：欸，塌、塌陷了？！呜啊，怎么会发生这种事…旅行者和小派蒙，没受伤吧？！
派蒙：所以你完全没听到刚才那么大的声音是吗！而且反应也太慢啦！我们都已经好好站在这里啦！
维娜：啊…啊哈哈，抱歉抱歉，因为刚才在调试克莱卡三号，没注意…
维娜：不过旅行者果然无比可靠，甚至比我这个执祭还要可靠！要是我的话，遇到这种事就会吓得立刻不知所措啦。
维娜：好，接下来让我瞧瞧小克莱卡…哼，真是不听话的小家伙呢。找到了碎片也不按时回来，还要麻烦旅行者和派蒙！
派蒙：话说回来，它们明明都找到了碎片，却在返回的路上被卡住了，是不是维娜的设置有什么问题呀？
维娜：怎么会！我可是「扳手老爹」的亲传弟子，是希汐岛上最可靠的机械师！区区返程设置，当然不会搞错…嗯！不会搞错的！
派蒙：你刚刚犹豫了对吧！而且事实上它们也没能按计划回来吧！
维娜：哎呀，可是可靠的你们不是把它们带回来了吗？接下来呢，只要像刚才一样，把这枚碎片扔上去，就万事大吉啦！
派蒙：居然想就这么糊弄过去…
维娜：就像祷文中说的，「三重月的锻造主啊，你这颀伟的始源之父！你要发怒将那失衡的王座推正，好叫那美人成为你的…」
维娜：成、成为你的…呃，什么来着？
维娜：算了，先别管祷文了！从科学的角度来说，不管出了什么问题，用力敲几下都是能搞定的！
旅行者：科学的力量好厉害！
派蒙：没错没错，就算是盗宝团呀飘浮灵呀之类的坏家伙，用力敲几下也能搞定…不对，这已经和科学没有任何关系了吧！
派蒙：总觉得不管从什么角度来说，这计划听起来都有点不太靠谱…真的不会一下子把整座岛炸上天吗？
维娜：啊哈哈，怎么可能会有人蠢到炸掉自己居住的岛屿嘛！派蒙还真是会开玩笑呢。
维娜：放心放心，我已经在这边偷偷研…呃，我已经在这边研究好久了，是非常可靠的计划！而且刚才已经试过一次了，对吧？
派蒙：唉，事到如今，也只能先试试看了吧？
派蒙：呜哇！怎么回事，这边的月矩力好像比之前更紊乱了！
旅行者：这也是计划的一环吗？
维娜：不…不要怕，只是一点小小的技术性问题而已，不要怕！
维娜：我们已经成功将月矩力从紊乱状态调整到了反向紊乱状态，接下来只要想办法调回正常状态就好!
维娜：既然情况已经从糟糕变得无法理解了，就说明接下来已经不可能发生更糟糕的事了！
派蒙：好奇怪的说法！不对，事情都已经变成这个样子了，你怎么还能这么冷静啦！
维娜：因为慌乱并不能帮助我们解决问题不是吗？保持冷静才能更好地思考，找到帮助我们脱离困境的那条正确的道路…
维娜：…对不起对不起其实我现在慌张得不得了只是表面上看起来没那么慌张而已，旅行者派蒙我们到底该怎么办才好啊！
派蒙：居然把问题丢给我们吗！对了，既然你是霜月的执祭，那、那难道就没有什么能让雷先停下来的祷文之类的东西吗？
维娜：哪会有那么方便的祷文啦！果然还是得靠科学…嗯！就应该靠科学！让我看看…
维娜：哦，果然！三号的读数显示，这附近还有另一股微弱的月矩力反应，和之前那些碎片的反应差不多…
维娜：既然两枚碎片能让月矩力旋转到反向紊乱的状态，那第三枚碎片就一定能让它转到紊乱影响最小的状态…嗯，一定是这样没错！
维娜：哈哈，什么嘛，原来是计算错误，我就知道，计划本身还是可靠的！旅行者、派蒙，在这边，我们走！
派蒙：看起来现在也没有别的线索了…总之先跟上维娜好了，旅行者，我们走吧。
在附近寻找新的碎片
未完成「镜子、迷宫与国王」触发
维娜：啊，终于找到了！怎么样怎么样，我就说还是要相信科学的力量嘛…
？？？：…你终于来了，「乐园」的英雄…
维娜：呜哇！怎么还会有其他人在这里啊！
旅行者：你是什么人？
？？？：我是清晨的第一缕微光，也是苦泉的最后一滴蜜酒，我是所有人的母亲，也是所有人的女儿…
旅行者：这是祷文吗？
维娜：欸？让我想想，好像确实是有这一段，不过那可是只有咏月使才能使用的…
维娜：哼，真正的祭司可不会搞错祷文的序阶。果然又是个伪装成祭司的骗子吧，这种事我也不是第一次见了！
维娜：之前有个叫希丁芭的女人，也是像这样伪装成祭司，到处招摇撞骗…
维娜：不过真是不巧，现在正好有个真货在这里呢，不然可就让你糊弄过去了！
？？？：…是真是假又有什么区别呢，重要的是她正坐在那个位置上，扮演那个角色…
？？？：月下世界的人们，每个人不都戴着面具吗，只不过有的显形，有的无形罢了…
派蒙：唔，听着好深奥，总感觉这个人说话比维娜更像祭司呢…
维娜：喂！你这话是什么意思啦！
旅行者：我也有同感…
维娜：哼，就是因为外面的人只会看表面，才会那么容易被花言巧语骗过去！
维娜：呃啊，不管了！根据测算显示，我们要找的碎片就是被你藏在盈月之镜里了吧？
维娜：那可不是普通人可以私藏的东西哦，快点交出来吧！不然…不然我就要用月神大人的祝福狠狠祝福你的脑袋了！
派蒙：这是祭司应该说的话吗？！
维娜：对付骗子就应该表现得强硬才对吧？这种时候就别在意这种事了！
？？？：…我知道哦，你想要的东西，你想要做的事情，我全都知道…毕竟这也是命运的一部分呢。
？？？：不过这里不是适合交谈的地方，请随我来吧，我会向你展示一切的…
派蒙：欸？人呢，怎么消失了…
派蒙：那个奇怪的姐姐…到底是什么人啊？总觉得不像是什么坏人…
维娜：像这样招摇撞骗的坏家伙，第一眼看上去都不像是坏人啦！否则就没办法骗到人了！
维娜：哼，也不知道她到底是从哪里偷来了我们的衣服，反正我一看就知道她是假货！
派蒙：虽然我是不太懂你们的信仰啦。不过你看她说话虽然有点神神叨叨，但是温温柔柔的…
维娜：我、我说话也可以更温柔的！
维娜：那个冒牌货，只是碰巧比我说话更好听，更会用月神大人的祝福，又碰巧比我更会操纵盈月之镜…
维娜：……
派蒙：……
旅行者：……
维娜：呜啊，好啦好啦！我知道她比我更像是霜月的祭司啦！
维娜：但那也无所谓了，虽然我真的是真的，她真的是假的！现在还是应该先追上去，从她手里把那枚碎片取回来才行！
维娜：只要沿着这边的月灵旅路上去就好…虽然是完全不讲科学的老办法，但既然已经没办法了，还是先用这个办法吧！
前往雷图礁上方
调查盈月之镜
？？？：…我们又见面了呢，「乐园」的英雄。
维娜：哼，是「我们」来了！冒牌货，快把东西交出来！
旅行者：请把碎片给我们。
？？？：…你要找的东西不是近在眼前吗？
维娜：早料到了！既然不愿意交出来，那就先好好教训…欸？等等，你说什么？
维娜：就…就这么直接给我们了？那你刚才让我们上来是为了什么？
？？？：当然是因为命运，一切都是为了迎接「神明」的降生…为了这一刻我准备了太久，也忍受了太多…
？？？：不过无妨，很快就要结束了，而新生的「神明」会为我们带来真正的喜悦…
旅行者：你到底在说什么？
？？？：…维娅，我看到了哦，在「神明」存在的世界里，没有她的位置…
维娜：首先我的名字是维娜，不是维娅！叫错别人的名字也太失礼了吧…欸不对，好像不是在说我？
？？？：确实如此，为了你所期望的结局，请动手吧…
派蒙：我们倒是也没有想对你做什么啦！每次说话都迷迷糊糊的，我都有点火大了！
派蒙：这附近的月矩力紊乱究竟是怎么回事，为什么那枚碎片会在你手里…你根本什么都没说吧！
？？？：…不要这么着急，一切结束之后，我们还会再见的。
派蒙：欸？
？？？：你不是想知道答案吗，等到那时，前方的道路便会敞开…
？？？：那么，我就在初谕之庭那里等着你了。
维娜：哎？但是初谕之庭不是早就被…
「…夜莺啊，夜莺啊，飞过苍白的山岭与冻原…」
「…你可曾听到晚祷的铃歌？我心爱的夜莺啊…」
维娜：等、等一下，别跑！
派蒙：哇，旅行者小心，好像有什么东西被唤醒了！
调查盈月之镜
击败苏醒的霜夜灵嗣
维娜：啊啊啊，气死我了气死我了！怎么会有这么坏的坏家伙！明明是个冒牌货，还敢操控神圣的霜夜灵嗣攻击我们！
旅行者：要好好教训她一顿！
维娜：总之，先把岛上剩下的月灵引到这里来，从盈月之镜里取出最后一枚碎片，解决紊乱的问题吧！
寻找月灵以开启盈月之镜
从盈月之镜中取出碎片
派蒙：唔…只要移动镜子里的石像，让它们聚到一起，就可以把那个碎片拿出来了吧?
将碎片投掷到石头上
维娜：哎呀，我就知道！和我预想的完全一样，分毫不差！月矩力紊乱的问题就这么解决了！
派蒙：明明就完全不一样吧！中间发生了这么多意外…真不知道该说维娜是乐观还是厚脸皮。
维娜：我就当你是在夸我啦，毕竟不管是悲观还是脸皮薄，都解决不了这里的问题嘛。
派蒙：你这么说倒也是啦…不过说起来，为什么只有你一个人在这边呢？按理说，应该大家齐心协力才对吧。
维娜：这个嘛…唉，你们帮了我，我也应该说实话。其实呢，这座岛在某种程度上可以说是霜月的禁地，而我还做了罪加一等的事…
旅行者：可是我很普通地就来了啊？
维娜：在我们这样的地方是很常见的，真正阻碍人们的不是现实存在的高墙或是屏障，而是深植内心的藩篱…
派蒙：你怎么突然说起这些大道理来了…欸？该不会是在转移话题吧！
维娜：…咳，认真地说，是因为我想试试用显像机关来解决问题。你们应该知道吧，霜月之子大都会比较抵触这些机械的东西。
维娜：本来想如果这次大获成功，我就可以去说服那些死脑筋的…呃，说服那些比较稳重但是稍微有那么一点点保守的大人们了。
维娜：等等，我是不是也可以这么说，显像机关参与了我们的行动，行动最后大获成功，所以显像机关也是有作用的！
旅行者：负作用也是作用。
维娜：唔，这部分到时候就巧妙地糊弄过去…唉，果然还是行不通吗？
维娜：这次不行还有下次，我是不会放弃的！要沿着这条道路继续走下去，总有一天这些小家伙们能派上更大的用场…嗯，一定能的！
派蒙：之后的事就之后再说…话说回来，刚刚那两块大石头，好像是朝着那边飞过去了？
维娜：欸？仔细看看的话，那边好像就是初谕之庭的方向…
派蒙：初谕之庭…等等，这不就是那个比维娜更像正牌祭司的人说要去的地方吗？
维娜：啊我真是太难过了，居然到了现在派蒙还是觉得那个可疑的女人比我更像正牌的…
维娜：咳咳，总之，那个不过是虚张声势的谎话啦。要说为什么的话，初谕之庭早在五百年前就被封锁起来了。
维娜：那里曾经是霜月之子的圣所之一，在五百年前被见证了月之少女诞生的咏月使
爱依菈
大人关闭了所有门扉。
维娜：别说她一个从外面来的骗子了，就是历代咏月使，也无人打开过
爱依菈
大人亲手设下的封印。不是没人想过，而是没人做到过。
派蒙：呜啊，那不就完全不知道该去哪里找她弄清楚到底怎么回事了吗？
维娜：不用担心不用担心！我已经想出一个完美的计策啦。
维娜：只是这个计策可能还需要一点小小的准备…嗯，应该只是一点小小的准备吧？
维娜：那么，我就先去收拾一下那些显像机关啦！谢谢你们帮我，旅行者，还有派蒙！
维娜：「愿霜月为我纺出柔美的吟哦，颂福于那夜莺般的旅者。因你们窃走了北风的恶咒，使那妄图刺破天穹的银锥不再…」
维娜：不、不再…啊哈哈，圣女爱依菈留下来的祷文我一直背得不是太熟啦，总之想表达的含义就是谢谢你们！再见啦！
旅行者：明明是我的作用比较大！
维娜：旅行者的功劳当然是无可指摘的，可是为了更长远的目的，有时我们也需要一些言语上的修饰…唔，果然还是行不通吧。
旅行者：终于露出真面目了吗，你这坏家伙！
维娜：哼哼，既然被发现了，那我也就没必要演下去了…等、等一下！开玩笑，我开玩笑的！不要真的把武器拔出来啦！
旅行者：真的是她操控的吗…
派蒙：是、是呀，我感觉那个霜夜灵嗣好像是被刚才的落雷唤醒的…
维娜：哎呀，那就说明落雷也是她造成的嘛！既然她也会用月矩力，对我们的祷文也这么熟悉，想要做这种事情也很容易吧？
旅行者：快把东西交出来！
旅行者：没事的维娜，就算你是冒牌货…
维娜：冒牌货是她，是她啦！
旅行者：这里待不下那么多人吧。
维娜：听起来像是祷文？不过这可是只有咏月使才能使用的…
完成「镜子、迷宫与国王」触发
维娜：啊，终于找到了！怎么样怎么样，我就说还是要相信科学的力量嘛…
？？？：…你终于来了，「乐园」的英雄…
维娜：呜哇！怎么还会有其他人在这里啊！
派蒙：欸？我们之前也见过！上次遇到那只大螃蟹的时候，她还给我们指过路。
派蒙：现在又突然出现在这里，所以你到底是什么人啊？
？？？：我是清晨的第一缕微光，也是苦泉的最后一滴蜜酒，我是所有人的母亲，也是所有人的女儿…
旅行者：这是祷文吗？
维娜：欸？让我想想，好像确实是有这一段，不过那可是只有咏月使才能使用的…
维娜：哼，真正的祭司可不会搞错祷文的序阶。果然又是个伪装成祭司的骗子吧，这种事我也不是第一次见了！
维娜：之前有个叫希丁芭的女人，也是像这样伪装成祭司，到处招摇撞骗…
维娜：不过真是不巧，现在正好有个真货在这里呢，不然可就让你糊弄过去了！
？？？：…是真是假又有什么区别呢，重要的是她正坐在那个位置上，扮演那个角色…
？？？：月下世界的人们，每个人不都戴着面具吗，只不过有的显形，有的无形罢了…
派蒙：唔，听着好深奥，总感觉这个人说话比维娜更像祭司呢…
维娜：喂！你这话是什么意思啦！
旅行者：我也有同感…
维娜：哼，就是因为外面的人只会看表面，才会那么容易被花言巧语骗过去！
维娜：呃啊，不管了！根据测算显示，我们要找的碎片就是被你藏在这里了吧？
维娜：那可不是普通人可以私藏的东西哦，快点交出来吧！不然…不然我就要用月神大人的祝福狠狠祝福你的脑袋了！
派蒙：这是祭司应该说的话吗？！
维娜：对付骗子就应该表现得强硬才行吧？这种时候就别在意这种事了！
？？？：…我知道哦，你想要的东西，你想要做的事情，我全都知道…毕竟这也是命运的一部分呢。
？？？：不过这里不是适合交谈的地方，请随我来吧，我会向你展示一切的…
旅行者：没事的维娜，就算你是冒牌货…
维娜：冒牌货是她，是她啦！
旅行者：这里待不下那么多人吧。
维娜：听起来像是祷文？不过这可是只有咏月使才能使用的…
旅行者：看来计划并不可靠…

旅行者：真的不会出事吗…
派蒙：是、是啊，感觉不管从什么角度说，这计划听起来都有点不太靠谱…
旅行者：听起来多少有些离谱。
维娜：哈哈，我懂你，当我看到自己的计算结果时，第一反应也是「啊？不会吧？」不过事实就是事实，嗯。你一定能够接受的吧？
派蒙：就算你一副语重心长的样子也改变不了这计划听起来很离谱的事实啦！
旅行者：既然是这样，不能放着不管。
维娜：啊，不愧是我看中的…不对，不愧是月之少女钟爱之人！
旅行者：咕哇！好强的月矩力，派蒙快逃呀！
派蒙：欸？！旅行者你没事吧！等一下…这不是什么也没发生嘛！
旅行者：小只的是派蒙。
派蒙：嗯嗯，大只的是旅行者…喂！我们是什么奇怪的组合吗！
旅行者：我应该穿协会那套绿色的制服吗？
