# 月谕的半步舞_二

任务名称：月谕的半步舞
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 二 ===

【居于门户之石】
触发条件：靠近任务起始地点自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：卡夏
结束npc：卡夏
后续任务：「事犹未了」

【任务过程】
在霜月之坊正中央，发现了一块奇怪的大石头…
在附近寻找「漂亮的石头」
与卡夏对话
将碎片安放到石头上
与卡夏对话

【剧情对话】
卡夏：嗯…好像也不是这一块…
卡夏：啊，你们好呀，没见过的大哥哥/姐姐，还有…嗯，白白的精灵小姐？
卡夏：欢迎姐姐们来到霜月之坊！有什么需要帮助的吗？
派蒙：没有没有，只是看你一个人在这里，稍微有点好奇而已啦。顺带一提，我是派蒙，他是旅行者。
卡夏：嗯嗯，那就是旅行者哥哥/姐姐和派蒙姐姐！看样子，你们好像不是那夏镇那边的人呢。
旅行者：我们是冒险家。
派蒙：是的，旅行者和我可是超厉害的冒险家！
卡夏：真好呀。能和好朋友一起去各种各样的地方探险，见到不同的风景…
派蒙：没错没错，我们已经去过好多好多地方啦。所以你刚才一个人在这边做什么呢？是在找什么东西吗？
卡夏：嗯，我在找漂亮的石头呢。
派蒙：啊，我明白了，是用来收藏的吧！不只是小孩子，有些大人也有这样的爱好呢！
卡夏：欸，不是喔？我是要用漂亮的石头收买小梅，让她拐走我啦。
派蒙：哦哦，原来如此，是为了让她拐…等等，你在说什么东西？！
旅行者：听起来有点离谱…
卡夏：欸？旅行者哥哥/姐姐没听过大盗雷德·米勒与妖精公主的故事吗？小梅和我说，外面人人都听过…
卡夏：「来吧，月色明瞳的小姐，就让我用这与你眼眸相称的宝钻收买下你的心，将你拐离这镀金的囚笼…」
卡夏：虽然我也不太懂这个故事到底是什么意思，但只要送出别人喜欢的东西，就可以和对方一起去冒险了吧！
旅行者：那句话应该不是这个意思…
派蒙：是、是呀，那句话的意思其实是…呃啊，总之不是给小孩子看的东西啦！
派蒙：说起来，你说的这个小梅是什么人啊？会给小孩子讲这种奇怪的东西，总觉得是什么居心不良的坏家伙…
卡夏：小梅不是什么坏家伙啦，年龄也和我差不多来着。
卡夏：和姐姐们一样，是从外面来的冒险家哦！她之前一个人在营地附近鬼鬼祟祟的，被我抓到啦。
卡夏：不知道为什么，她好像觉得我们是什么可怕的怪人团伙，会把抓到的小孩子献祭给月神大人，一边假装冷静，一边劝我别杀她…
派蒙：好、好奇怪的误解…
卡夏：对吧？我也不知道小梅是从哪里听来了这种传言，好奇怪哦。不过因为看上去很有趣，所以我也没有反驳她就是了。
派蒙：这种时候你倒是反驳一下啦！
卡夏：总之呢，作为交换，小梅答应做我最好的朋友啦，还给我讲了好多好多外面的故事。
卡夏：爸爸妈妈平时都不让我看外面的故事，说是只有无信者才会喜欢那样的糟粕…可是，小梅讲的故事就是很有趣嘛。
卡夏：比方说，爱上了精灵的渔夫呀，三度死去却又三度从冥府的女主人手中逃脱的大盗呀，渴望成为人类的换生灵呀…
卡夏：善良的人，没有那么善良的人，很坏很坏的坏人，无论富有还是贫穷，正义还是邪恶，最后大家都一样，在苦难中死掉啦。
旅行者：我觉得你父母说得对，确实是糟粕…
派蒙：是啊，这种故事确实不适合讲给小孩子听…
卡夏：可是，我已经不是小孩子了呀。小梅之前也说，外面的世界太乱，不适合像我这样的小孩子…
卡夏：明明她连月神大人的祝福都没法用，年龄也和我差不多。
卡夏：不过没关系，我可是超聪明的。小梅被我抓到之前，一直在念叨「石头」什么的，说明她的目的就是收集漂亮的石头…
卡夏：只要找到漂亮的石头，她就一定会被我收买，然后像雷德·米勒拐走妖精小姐那样，把我从这里带走了吧？
派蒙：不要再用「收买」这种词啦！其实就是要找到漂亮的石头送给好朋友，没必要用这种奇怪的说法吧！
派蒙：嗯…反正我们接下来应该也会在附近转转，要是看到了什么漂亮的碎片，就拿回来给你吧。
卡夏：哇，真的吗？那就谢谢你们啦，好心的姐姐们！
卡夏的场景对话
卡夏：谢谢你们，好心的姐姐们！要是附近能找到漂亮的石头就好啦…
在附近寻找「漂亮的石头」
派蒙：旅行者你看，那边那块石头好像很漂亮！
与卡夏对话
派蒙：我们回来啦！卡夏，你看这个能算漂亮的石头吗？
卡夏：哇，好快！旅行者哥哥/姐姐不愧是专业冒险家，好厉害！
派蒙：嘿嘿，这种小事轻而易举啦。又不是让我们在几百米深的迷宫里钻洞，或者去相隔几千米的地方分别留影之类的…
卡夏：嗯…嗯？
派蒙：咦，怎么了吗？
卡夏：嗯…虽然确实是很漂亮的石头，但总觉得它好像在被这块大石头吸引呢…
派蒙：欸？我怎么完全没有感觉到？
卡夏：我也不是很清楚啦…只是一种模糊的预感而已。
卡夏：就好像…小梅也说过，雷德·米勒也正是感受到了月神大人的指引，才遇到了妖精公主。我的预感一定也是同样的东西吧？
派蒙：哦哦！这就是传说中的预知未来…不对，月神大人应该也没有那么闲吧？
派蒙：所以…你的预感是要你做什么啊？
卡夏：嗯…比如说，将这块石头，放回那里？
卡夏：虽然我已经不是小孩子了，但还是够不到那么高的地方呢…旅行者哥哥/姐姐，能帮我试一下吗？
将碎片安放到石头上
与卡夏对话
卡夏：哇啊，我的预感果然是对的！只要把两块石头放在一起，就会发生好厉害好厉害的事！
派蒙：呃，但是这样一来，刚才找到的石头也就没了…
卡夏：欸？没关系啦。派蒙姐姐是不是忘了，我一开始要找碎片，只是为了收买小梅…
卡夏：既然已经有了石头突然飞走的「故事」，那石头本身就不重要啦。毕竟，小梅那么会讲故事，一定也喜欢新的故事吧！
卡夏：那就谢谢你们啦，旅行者哥哥/姐姐，还有派蒙姐姐！虽然过程和我想得不太一样，但还是谢谢你们帮忙！
卡夏：对了，这是我刚才找到的石头！因为也很好看，所以就送给旅行者哥哥/姐姐作为谢礼吧！
旅行者：好想听，能不能细讲一下？
卡夏：嗯？好哦。就比如说，雷德·米勒的同伴，发誓永远不会再踏入月光的「影鼬」…
派蒙：喂，现在不是聊这种事情的时候吧！而且这种故事也不适合讲给小孩子听吧！
旅行者：没错，派蒙就是这样被我拐上了路…
派蒙：喂，不要乱教小孩子啦！虽然我最喜欢的也确实是旅行者做的料理…但、但是不能叫拐走吧！
旅行者：在挪德卡莱倒也正常…
派蒙：就算在挪德卡莱也不正常吧！
旅行者：我其实是那夏镇幕后真正的操纵者…
卡夏：哇啊，听起来好帅气！那我也可以成为旅行者哥哥/姐姐的随从吗？就像故事里一样！
派蒙：你在胡说什么啦，我们只是经过这里的冒险家吧！才没有什么在幕后操纵那夏镇各方势力的打算…应该没有吧？