# 月色千变_月色千变

任务名称：月色千变
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 月色千变 ===

【月色千变】
触发条件：完成前置伴月纪闻一周后前往「银月之庭」触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成空月之歌·第二幕「尘与灯的挽歌」；魔神任务在空月之歌，第五幕「终北的夜行诗」、第六幕「散于晨雾的月芒」、第七幕「如果在冬夜，一个旅人」、第八幕「真实之月」期间无法触发。

【任务概述】
前置任务：夜空中的月亮
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：月光奏鸣曲·遐音
相关活动：伴月纪闻

【任务过程】
在「银月之庭」，「少女」似乎在和月灵玩耍…
同「少女」见面
同月灵玩耍

【剧情对话】
（完成空月之歌·第八幕「真实之月」后，“「少女」”变更为“哥伦比娅”。）
在「银月之庭」，「少女」似乎在和月灵玩耍…
同「少女」见面
月灵：~！
月灵：！！
派蒙：哇，今天这里好热闹啊，有好多月灵都在哥伦比娅身边起舞呢。
派蒙：呃，等等…好像不是跳舞！月灵们是想朝她撒娇吗？哥伦比娅快要被淹没了！
「少女」：救…救救。
旅行者：把手给我。
「少女」：呼…谢谢你们…
派蒙：刚才那是发生什么了？月灵们平时不会那么激动吧…
月灵：~！
「少女」：嗯…
「少女」：我陪这些孩子玩了点游戏，它们似乎很享受。
派蒙：享受完游戏时间之后围到你身边转…怎么感觉像狗狗一样呢？
旅行者：这就是它们表达感谢的方式吧。
「少女」：只不过这次一不留神，谢意就像雪堆一样积起来了…
派蒙：说是这么说，你不还是很宠它们嘛！
「少女」：你们也想试试看吗？
旅行者：被围在中间的感觉？
「少女」：嗯…这个也行。只要你答得上来。
派蒙：行啊，我倒要看看是什么游戏，那么受月灵欢迎。
「少女」：去吧。
月灵：~！
月灵：！！
同月灵玩耍
「少女」：猜猜看这是什么图案吧。
派蒙：欸？这…这也太抽象了。
派蒙：哥伦比娅，你刚刚真的答对了吗？
「少女」：好像错的时候更多一些。
派蒙：我放弃了。玩家，你猜吧。
旅行者：凛角鹿。
月灵：！！
派蒙：噢！看这反应是！
「少女」：恭喜，猜对了呢。
月灵：~！
月灵：！！
派蒙：满意了吧？
旅行者：真的软乎乎的。
「少女」：它们喜欢你。
「少女」：我能感觉到，当这些孩子靠近你的时候，它们本身也放松了下来。
「少女」：就像凛角鹿喜欢沐浴着月光生长，月灵们也喜欢你心中散发出的什么。
派蒙：嗯？那是什么呢？
「少女」：温柔与善良吧。
「少女」：如果你愿意的话，下次也来陪月灵们玩游戏吧。
旅行者：长颈角犀。
派蒙：好担心啊！它的脖子是不是出了点问题啊！
「少女」：嗯…是没有见过的生物呢…
「少女」：正确答案是凛角鹿。
「少女」：月灵们，回来吧。
月灵：~！
月灵：！！
派蒙：满意了吧？
旅行者：翻折了一根叉刺的渔叉。
派蒙：好丰富的想象力…
「少女」：哈…很有趣的答案。
「少女」：正确答案是凛角鹿。
「少女」：月灵们，回来吧。
月灵：~！
月灵：！！
派蒙：满意了吧？
旅行者：和月灵玩游戏？
「少女」：嗯。