# 朝向炎崖之路_纳华钦之跃

任务名称：朝向炎崖之路
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 纳华钦之跃 ===

【纳华钦之跃】
触发条件：完成任务「觐山之路」或直接跃进火山口。
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：荒落之城的记述人

【任务过程】
想办法踏上前往火山之内的道路…
前往「天火之冠」
前往「天火之冠」的高处
跃入火山口

【剧情对话】
想办法踏上前往火山之内的道路…
前往「天火之冠」
派蒙：火山好大哦…真好奇里面是什么样子的…
派蒙：不过，里面不会全是液态燃素吧？
幼嵴锋龙：唔呃…
派蒙：没关系，到时候就让我抱着你飞吧…
派蒙：唔，不过，你最近是不是吃的有点多，有点变重了…
幼嵴锋龙：啊呀！啊呀！
派蒙：好了好了，没有说你不好的意思啦！
幼嵴锋龙：唔嗯…
派蒙：怎么了，难道又看到什么奇怪的话？
旅行者：感觉…更加清晰了…
派蒙：咦，是因为靠近了火山的关系吗？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：…看起来就像是，那个一直跟你们说话的人就在火山里一样呢。
派蒙：不过既然靠近火山的时候又能看到那些东西，就说明我们没有走错路。
幼嵴锋龙：呀！
前往「天火之冠」的高处
派蒙：啊，终于爬上来了，没想到这里这么高，不过倒是没有想象中那么冷呢…
幼嵴锋龙：波嗯，唔…呀！
派蒙：你皮糙肉厚，当然不怕冷啦！
派蒙：那里就是火山口…还挺壮观的呢。
派蒙：唔，之前问路的时候，不是说火山口聚集了海量的气态燃素…
派蒙：看来得找找怎么下去的办法。
派蒙：咦，说起来，那个是什么…看上去像是个奇怪的雕像？
【若未完成任务「古遗迹的调查者」】
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：咦，刚才那是，绒、绒翼龙？
派蒙：它是不是直接抓着那个雕像跳下去了，跳进了，火山口里？
派蒙：对哦！穿越气态燃素的办法，就像…刚才的绒翼龙那样！
派蒙：不过，呜，这么高！
旅行者：没关系，我会抱住派蒙。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：咦，你也愿意吗？真的吗…好、好吧，既然这样好像也没有那么害怕了。
派蒙：而且，不仅仅是高，别忘了那些气态燃素呢！
派蒙：唔，等、等准备好，我们就出发吧！
跃入火山口
幼嵴锋龙：呀！啊呀！
派蒙：事到如今才害怕，好了好了，注意不要松手哦！
派蒙：咳咳…怎么、怎么样？你们有没有事。
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：怎么了，是头有点晕吗？毕竟从那么高的地方掉下来…
派蒙：没有受伤吧？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：唔，看来没有受伤，旅行者你呢…没出什么问题吧！
旅行者：看上去还挺完整的
派蒙：真是的，什么叫「看上去还挺完整」啦！唉…没有受伤就好。
派蒙：唔，没想到火山口下面真的有这么大的空间，不过周围怎么黑漆漆的…
旅行者：发点光，派蒙！
派蒙：好哦，我努力发点…要是能发出来才奇怪！在这种什么都没有的地方，能发的只有火！
派蒙：还是先稍微探索下周围吧…
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：火把，派蒙。
派蒙：就算你用这样理所当然的语气，没有的东西还是拿不出来的啦…
旅行者：稍微吓出来了一点…我是说灵魂。
派蒙：好嘞！还有开玩笑的精神，看来很健康！
旅行者：只要落地瞬间派蒙能拉住…
派蒙：拉不住啦，先不说我有没有那么大的力气，什么叫落地的瞬间嘛，这个时机的把握也太难了！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：你也是，不许跟着瞎起哄。唉…被你们这么一闹，一点紧张感都没有了！
【若已完成任务「古遗迹的调查者」】
派蒙：啊，难道这就是之前基莫西说的，被绒翼龙偷走的雕像？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：咦，刚才那是，绒、绒翼龙？还真的是绒翼龙把雕像偷到这个地方来的呀…
派蒙：等等，它是不是直接抓着那个雕像跳下去了，跳进了，火山口里？
旅行者：感觉…距离更近了一些…