# 未完成的喜剧_一报还一报

任务名称：未完成的喜剧
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 一报还一报 ===

【一报还一报】
触发条件：完成「富豪游戏」后自动接取
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「富豪游戏」
起始npc：艾蒂安【梅洛彼得堡看守】
结束npc：艾蒂安【梅洛彼得堡看守】
后续任务：「从此以后…」

【任务过程】
与莉诺尔对话
击败警卫机关
寻找卡特皮拉和莉诺尔
与艾蒂安对话
与卡特皮拉对话
准备离开梅洛彼得堡
在不被发现的情况下前往废弃生产区
利用探照灯引开看守
在不被发现的情况下前往废弃生产区
利用扩音机引开看守
在不被发现的情况下前往废弃生产区
操作传动机阀，打开通向晶簇矿坑道的连通路
前往晶簇矿坑道
获取储能装置，开启前方研察终端
在90秒内启动研察终端
继续前进
击败诺瓦勒斯
离开梅洛彼得堡

【剧情对话】
艾蒂安的场景对话
艾蒂安：还是自然的风更舒畅，对吧？
艾蒂安：下边虽然也有风扇，但是大部分地方的空气还是有种凝滞的感觉。
艾蒂安：拳力斗技场的风扇就跟诺瓦勒斯一样，那地方的确需要风扇，但是它转起来就会不分你我，给所有人送去痛苦的体验。
艾蒂安：你应该知道我的意思吧。
与莉诺尔对话
莉诺尔：旅行者哥哥（姐姐），派蒙姐姐，你们看到墙了吗？这里到处都看不到墙欸。
派蒙：墙？这里没有墙啊？
莉诺尔：那墙是在很远很远的地方吗？卡特哥哥说过，如果太远的话，可能眼睛就看不到了，就像「地平线」。
莉诺尔：旅行者哥哥（姐姐），派蒙姐姐，我们现在在哪里啊？
旅行者：在水边。
莉诺尔：这里的水都是横着的，而且都不需要墙隔开呢。
莉诺尔：唔…天上的应该是「月亮」吧？如果是「太阳」，应该会像坏巫师的魔法一样，很刺眼。
莉诺尔：周围都是没见过的…和在书上见过的东西！旅行者哥哥（姐姐），派蒙姐姐，我们再一起探险吧！
莉诺尔：卡特哥哥说的没错，在外边探险，肯定比在梅洛彼得堡探险更有趣！
旅行者：是啊，外边的世界是很宽广的。
莉诺尔：真羡慕旅行者哥哥（姐姐）和派蒙姐姐…
卡特皮拉：莉诺尔，探险可以留到以后再说。首先应该找到你的亲人…
诺瓦勒斯：都不许动！你们想到哪里去？还有，那个小女孩是怎么回事？
莉诺尔：被、被坏巫师发现了！
艾蒂安：你不是轮休去了么，这跟你没关系吧？非当班时间带着警卫机关巡逻也不会被擢升的。
诺瓦勒斯：我接到检举信息就立刻赶来了…你也是他们的同伙？艾蒂安，你在犯很严重的错误。
艾蒂安：不如说我是在修正错误吧…而且还帮大家省了很多文书工作，莫莱妮小姐说不定还会为了感谢我而单独约我用餐呢。
诺瓦勒斯：不对…不对！他们是…犯人！就算写在纸上的编号遗失了，他们也依然是犯人！
旅行者：这么小的小女孩是犯人？你疯了吧？
诺瓦勒斯：我很正常。任何人都可能是罪犯，小女孩也不例外。
派蒙：这人好可怕…
诺瓦勒斯：不管你们有什么企图，现在必须在我的监督下返回梅洛彼得堡。
旅行者：那要不我们先回去从长计议…
诺瓦勒斯：你们现在已经是错上加错，回到梅洛彼得堡之后将会分别关押，并且接受调查询问。所以不要再想动什么歪心思。
派蒙：根本就是无路可走嘛！
艾蒂安：我看这里路倒是挺多的，如果报废了几台警卫机关，那也是某人违反规定误操作导致的。
派蒙：你的意思是说…
诺瓦勒斯：看来你们是不打算悔改了，没办法，对于负隅顽抗的犯人，警卫机关可不会手下留情。
击败警卫机关
莉诺尔：旅行者姐姐（哥哥）、派蒙姐姐！小心！
派蒙：区区警卫机关可难不倒我们！
诺瓦勒斯：你们以为这样就结束了吗？
派蒙：怎么还有？！
艾蒂安：哎哟！别连我也打啊！
诺瓦勒斯：还没完呢！接受惩罚吧！
诺瓦勒斯：你是…看守里的败类！蛀虫！
派蒙：呜哇！你这是把梅洛彼得堡的警卫机关全带来了吧！
卡特皮拉：我来帮你们！
卡特皮拉：我来帮你们！
卡特皮拉：魔法的时间结束了。
诺瓦勒斯：怪物…果然如他所说，你就是披着人皮的怪物！
派蒙：卡特皮拉是…丘丘人？这是…幻觉？
派蒙：真是没完没了…
诺瓦勒斯：你们的同伙已经落网了，放弃抵抗吧！
艾蒂安：我的天哪，我可是你的同僚，你连我也抓？
诺瓦勒斯：你和犯人沆瀣一气，理应接受惩罚。
莉诺尔：卡特哥哥…旅行者哥哥（姐姐），派蒙姐姐…呜…
诺瓦勒斯：警卫机关只会报废，你们…就算是怪物，也是会受伤的吧。
派蒙：这个…这个丘丘人真的是卡特皮拉吗？我还没法相信…
莉诺尔：派蒙姐姐，你怎么不认识卡特哥哥了，他就是卡特哥哥啊…
卡特皮拉：我…我是个披着人皮的怪物。
诺瓦勒斯：怪物…真没想到梅洛彼得堡还有这样的怪物…会说话的丘丘人！谁能想到呢？
诺瓦勒斯：哈，你究竟用了什么方法，瞒过了所有人的眼睛？
诺瓦勒斯：没有智性的生物…究竟用了什么邪术，披上了人皮，扮作无害的模样，混入我们之中…
诺瓦勒斯：你为什么还不逃走？是在模仿人类吗？当然，如果你逃走了，我也一定会抓到你。
诺瓦勒斯：像你这样危险的怪物…
卡特皮拉：我是有罪的。但她没有任何过错，她不应该在那里。
卡特皮拉：任何判决的文书上都不会有她的名字，她是无辜的，只是因为一些意外而滞留在梅洛彼得堡。
卡特皮拉：我和你回梅洛彼得堡，让艾蒂安送她回家吧。
莉诺尔：卡特哥哥…
诺瓦勒斯：怪物，你想和我做交易？
卡特皮拉：是啊，让她回家，对梅洛彼得堡来说，她本来就是不存在的人，她不在也不会有任何影响。
卡特皮拉：抓到我这样的怪物，应该算是大功一件吧。枫丹已经几百年没有见过我这样的怪物了…
卡特皮拉：错过这次的机会，我又会披上人皮，混入人群…你再不会有现在这样的机会。
诺瓦勒斯：……
诺瓦勒斯：你说得对，我在梅洛彼得堡从来没见过她，她无关紧要。
诺瓦勒斯：而你…你太危险了。我不能冒这样的风险…让邪恶的怪物逃跑…
诺瓦勒斯：我同意交易。你回梅洛彼得堡，小女孩可以离开。
旅行者：也算是目的达到了，不如就这样吧。
卡特皮拉：负罪之人回到他应在的地方，莉诺尔回到亲人身边。一切都在正轨上。
卡特皮拉：他是忠于规则的人。这也是合乎规则的结果。
诺瓦勒斯：好了，怪物，现在你被捕了。你们都得跟我回梅洛彼得堡，小女孩也是。
派蒙：欸？可是你刚才不是…
诺瓦勒斯：谁会和怪物做交易？谁能保证他嘴里吐出的话语不是迷人心智的邪恶咒语？
诺瓦勒斯：我不会再被骗了，我决定按自己的规则行事。文件遗失？那你们就在梅洛彼得堡待一辈子吧。
旅行者：你无权绕过审判。
诺瓦勒斯：如果你想在申诉书上强调这点，我会帮你注明的。但是在这以前，你们没有选择的余地。
莫莱妮：…欢迎回来。
莫莱妮：申诉书的话，诺瓦勒斯已经帮你们填好了。不过在最终结果出来以前，劝你们还是不要再惹麻烦了。
莫莱妮：具体来说，是不要惹诺瓦勒斯了。
莫莱妮：原以为总算来了一个懂规矩的同僚，这下工作压力该减少了吧。结果是他来了以后，工作越做越多。
莫莱妮：唉…真想休假。如果能去纳塔度假就好了。
旅行者：我也想去纳塔。
派蒙：旅行者，现在不是说这个的时候吧！不知道莉诺尔他们怎么样了…
莫莱妮：他们现在姑且是被「严加看管」了。你们如果不想受同样的待遇，就安分一点吧。
寻找卡特皮拉和莉诺尔
派蒙：话是这么说…我们还是去看看他们的情况吧？
派蒙：全都是想不明白的事…总得找他问问！
与艾蒂安对话
派蒙：怎么是你呀！
艾蒂安：对啊，怎么是我呀！
艾蒂安：按诺瓦勒斯的说法就是「将功补过」吧。我可是他的前辈，什么时候轮到他来指挥我了。
旅行者：那你为什么在这里？
艾蒂安：「将功补过」呗。
派蒙：怎么感觉你一点也不吃惊啊？你之前就知道卡特皮拉…呃，知道他的真实身份吗？
艾蒂安：我只知道他在这儿待了很久了，比我们所有人都久。
艾蒂安：至于其他的，真的很重要吗？他看起来和人类没区别，说话也和常人无异，不如说，他是个不错的聊天对象。
艾蒂安：可能对我来说，表象比本质更重要吧。
旅行者：可以理解。
艾蒂安：不管怎么说，你们要找卡特皮拉的话，他就在里面。
派蒙：那莉诺尔呢？莉诺尔也和他在一起吗？
艾蒂安：她被带去填什么登记表格了，不过不用担心，她一会儿就回来了。
派蒙：好吧，那我们先去问问卡特皮拉…问问他到底是怎么回事…
艾蒂安的场景对话
艾蒂安：你们要找卡特皮拉的话，他就在里面。莉诺尔嘛，登记完表格就会回来了。
与卡特皮拉对话
未进入过「水仙十字结社」触发
卡特皮拉：很抱歉将你们牵扯进来。我原本打算将莉诺尔送回亲人身边后就自己回来，但看来是彻底失败了。
旅行者：我有很多想问的。
卡特皮拉：我想也是。
派蒙：你是…你的确是卡特皮拉，对吧？
卡特皮拉：是的。
派蒙：那你，呃，你是丘丘人吗？
卡特皮拉：是的。
派蒙：可是，丘丘人不是都没有智慧吗？而且，之前的卡特皮拉看起来就是普通小孩的样子，唔…我已经搞不清到底哪边才是幻觉了…
派蒙：之前你说自己是因为得病才是这副模样，毕竟每个人都有不想告诉别人的事…而且看你对莉诺尔也很好，她也很信任你…
派蒙：可是你根本不是人类…你是丘丘人的话…
卡特皮拉：你们就无法信任我了。
派蒙：唔…
旅行者：诺瓦勒斯问过的问题，我想要答案。
卡特皮拉：我会诚实地回答你们。
旅行者：你是什么时候来梅洛彼得堡的？
卡特皮拉：四百多年以前。
派蒙：四、四百多年以前？！之前你说在这里待了很久，我还以为是说三年五年之类的…
派蒙：四百多年都已经好几代人了吧？哦…你是丘丘人…
旅行者：你的罪行是？
卡特皮拉：如果你们对历史故事有兴趣…我是「水仙十字结社」的成员。我因为协助了主人的计划而被判有罪。
卡特皮拉：末日的预言…我的主人，他认为自己可以逆转毁灭的未来，我们为此做了许多准备，那是伟大的魔法，也是邪恶的计划…
卡特皮拉：事到如今，或许一切都不重要了吧。计划失败了，「水仙十字结社」实质上已经不复存在，枫丹毁灭与否也不再与我有关。
旅行者：你说的主人到底是谁？
卡特皮拉：纳齐森科鲁兹，伟大的魔法师。教会我人类的语言，赐予我记忆与智慧的主人。
派蒙：真的有人能做到这种事吗？唔…但是眼前的卡特皮拉的确，不看外貌的话就和普通人一样…
卡特皮拉：虽然很多往事的细节都随忘却的记忆一道消逝了，但是这段回忆却异常鲜明…
卡特皮拉：那是很久很久以前的事。当时我还不能自如地改变自己在他人眼中的形象。
卡特皮拉：许多人类，有的衣着华丽，有的衣衫褴褛，他们或者好奇，或者鄙夷，但问出的都是相似的问题。
卡特皮拉：「丘丘人真的会说话吗？」「丘丘人真的有智慧吗？」
卡特皮拉：我的主人，高举水仙十字的圣剑，那是一柄仪式剑，剑刃并不锋利，却也在阳光下熠熠生辉。
卡特皮拉：「看哪，」他说，「即使是如此丑陋的魔物，也能透过我，水仙十字化身的力量获得智慧与救赎的机会。」
卡特皮拉：我是他的作品。作为水仙十字力量的证明，我也曾为结社持剑。
卡特皮拉：但圣剑显然未能使我的主人免于失败与毁灭的命运。神奇的魔法道具…已经不复存在了。
卡特皮拉：也不再会有像我一样披着人皮的怪物了。
旅行者：你为什么要帮助莉诺尔？
卡特皮拉：因为「怜悯」…
卡特皮拉：就像我学会了如何改变自己在他人眼中的形象，虽然人性是无法获得的，但至少可以模仿。
派蒙：我没听懂…
卡特皮拉：旅行者，派蒙，你们天生就有善良和仁慈的品质，所以从不考虑为何助人，因为没有必要。
卡特皮拉：你瞧，许多事从结果看并没有什么区别，我们都同意莉诺尔不应该待在梅洛彼得堡，应该回到她的亲人身边，于是选择帮助她。
卡特皮拉：但你们的行为出自天然的善意，不需要多余的思考和计算。而我则是因为…这样做会更像人类。
卡特皮拉：很可笑吧，我永远也无法成为真正的人类，却不能停止模仿的行为。
卡特皮拉：就像「赎罪」…依照人类的律法，我的罪早已被赎清了。但是人类…一个真正的人类会怎么做？
卡特皮拉：他会永远无法原谅自己犯下的过错，他所造成的那些伤害，那些无法挽回的人与事…
卡特皮拉：所以我的罪不应该有赎清的那一天，我将永远是我自己的囚犯。
旅行者：那你接下来准备怎么办？
卡特皮拉：我会把莉诺尔送回亲人身边。
派蒙：欸？可是…现在别说梅洛彼得堡了，就连这扇门也出不去吧？
卡特皮拉：既然是我答应她的事…就一定要办到。她不应该继续待在这里，尤其不应该待在我的身边。
卡特皮拉：晶簇矿坑道…虽然是条危险的路，但毕竟是条可行的路。
派蒙：晶簇矿坑道…对了，之前克兰茨也说过，那儿有个裂口通向外面…
派蒙：所以看守拜托他在那边也加装了和海蚀裂隙一样的闭锁装置。
旅行者：还说准备了什么惊喜大礼…
派蒙：呜啊，肯定不是什么好东西！真的要从那边走吗？我记得那边的研察终端得两个人同时操作才行呢。
派蒙：莉诺尔这么小，应该操作不了吧…
派蒙：旅行者，要不我们还是帮帮他们吧？
旅行者：毕竟我天生善良。
派蒙：嗯！
旅行者：而且，关于结社还有些想问的…
卡特皮拉：我想，有更适合讲述水仙十字结社历史的地方，在不是梅洛彼得堡的某处。
派蒙：那就等我们送莉诺尔和亲人团聚之后…现在还得先想想怎么离开这里，而且，还得先和莉诺尔会合。
卡特皮拉：艾蒂安会帮我们开门的。不过他的帮助也是有限的…
派蒙：他应该就在门口吧？我们去问问他！
卡特皮拉的场景对话
卡特皮拉：总之先问问看守吧。
准备离开梅洛彼得堡
从室内敲门
派蒙：呃…总之先试试敲门？
莫普瓦：…你们要走了吗？
派蒙：欸？你不是艾蒂安！
莫普瓦：他有别的事，就让我来代班了。唉…大家什么时候才能明白，我也是有我自己的工作的！
派蒙：啊…那、那我们还能出去吗？
莫普瓦：能是能…不过外边很危险哦。有多危险呢，就跟新人看守的精神状态一样危险吧…
莫普瓦：他真是疯了，我都不知道原来有这么多警卫机关能动！居然还有人赞同他的做法…虽然不知道这些人有几分认真。
莫普瓦：你们要走的话最好做好准备…我的意思是说，最好别再回来了。
派蒙：可是莉诺尔还没回来…
莉诺尔：我回来啦！就在刚刚，是莫普瓦叔叔带我回来的。
卡特皮拉：那么事不宜迟。虽然上次的游戏输给坏巫师了，莉诺尔，你准备好重新挑战了吗？
莉诺尔：是新的游戏？新的探险？我准备好啦！这次不能再被坏巫师抓住了…
派蒙：看来他们都没问题，那旅行者，你准备好了吗？
旅行者：好了，走吧。
卡特皮拉：感谢你们的帮助。
在不被发现的情况下前往废弃生产区
未被发现触发
派蒙：怎么感觉跟之前完全不一样了！只是对付四个小孩子而已用得着这么大阵仗吗…
莉诺尔：我会保护派蒙姐姐的！派蒙姐姐不用怕被坏巫师的魔法照到，我会帮你挡住的！
派蒙：升降梯果然有看守啊…这下该怎么办呢？
利用探照灯引开看守
派蒙：那莉诺尔不就被抓走了吗！旅行者，我们小心一点！不要被看守发现，也不要被探照灯照到…
派蒙：嗯？这里怎么会有探照灯…该不会是之前克兰茨修过的那个吧？
派蒙：目的地是晶簇矿坑道，得先去到废弃生产区那层。总之，先往升降梯的方向去吧！
在不被发现的情况下前往废弃生产区
看守：呜啊！是谁干的！
看守：肯定是新人吧！干这种蠢事！所以说操作之前一定要读操作手册…
看守：新人…给我等着！
派蒙：他走了！趁现在，我们赶紧过去吧！
利用扩音机引开看守
派蒙：这一层也有看守啊…
卡特皮拉：那边的洛氏扩音机，如果能用它制造一些响动，说不定能吸引看守的注意力。
派蒙：唔…旅行者，要不我们去试试？
在不被发现的情况下前往废弃生产区
广播：请各位注意生产安全，开开心心上工，安安全全下班。
看守：什么动静…
派蒙：好了！趁看守还没发现我们，快点离开吧！
操作传动机阀，打开通向晶簇矿坑道的连通路
派蒙：欸？怎么感觉它的状态和之前不太一样了？
获得传动器
使用传动器
前往晶簇矿坑道
派蒙：和梅洛彼得堡内部很不一样，这里都没什么人工建筑的痕迹了呢。
派蒙：…真的会有人在这里工作吗？
派蒙：这就是晶簇矿坑道？虽然之前听说过，但是和想象中不太一样…
莉诺尔：哇——好漂亮的石头！这些都是宝石吗？
卡特皮拉：这就是「始基矿」了。在枫丹科学院的事故之后，开采作业也停止了。
派蒙：…我们还是不要靠太近了。
派蒙：果然这里也有研察终端呢，唔…旁边好像还有一份笔记？会是克兰茨留下的吗？我们看看吧！
声明
此处的闭锁装置需要两人同时操作方能开启，前方的研察终端已经卸去储能装置。
晶簇矿坑道内布设有窃能飞贼，不建议在没有保护措施的情况下携带储能装置开启前方研察终端。
窃能飞贼是未经过内审或同行评议的试做品，它会追踪携带储能装置的个体，并使储能装置失效。
试做品如在运行过程中失控、爆炸，都将被视为不幸的事故，与制造者的本意无关。
真的不建议从这里离开，生产区的工作再累再辛苦，至少没有生命危险。
回头吧，对梅洛彼得堡有什么不满，可以去找莫莱妮小姐填写调查问卷。
派蒙：这就是克兰茨说的「惊喜大礼」吗…根本就是惊吓吧！
派蒙：唔…要开启前面的研察终端，就必须有迁移式储能装置，但是如果携带储能装置，又会被什么窃能飞贼追击…
派蒙：看来只能和窃能飞贼赛跑了！
旅行者：我想回去揍克兰茨一顿。
派蒙：这、这也不能全怪他吧…
莉诺尔：旅行者哥哥（姐姐）和派蒙姐姐要去赛跑吗？加油！
派蒙：总之，这边的研察终端就拜托卡特皮拉和莉诺尔吧，前面的就交给我们了。
卡特皮拉：警戒就交给我吧。你们也要多加小心。
莉诺尔的场景对话
莉诺尔：旅行者哥哥（姐姐），派蒙姐姐，加油！
卡特皮拉的场景对话
卡特皮拉：这边就交给我们吧。
未携带能量装置时触碰飞贼触发
派蒙：…嗯？好像什么也没发生？
获取储能装置，开启前方研察终端
在90秒内启动研察终端
派蒙：这样就可以启动它了吧！不过好像还不止这一处…
派蒙：终端亮起来了！现在可以启动它了。
派蒙：接下来只要同时启动，就可以打开通路了？喂——听得到吧——
莉诺尔：听得到喔！倒数三下一起启动对吧！三——二——一！
继续前进
派蒙：这下我们可以出去啦！莉诺尔、卡特皮拉——快过来吧，通路已经打开了！
莉诺尔：好喔！卡特哥哥，快点快点！
派蒙：欸？！怎么又关上了！
旅行者：枫丹科学院的技术真靠不住啊…
派蒙：是故障吗？但这次至少应该不会爆炸了吧…
卡特皮拉：也许是有人追上来了…
派蒙：那、那我们要回去看看吗？
诺瓦勒斯：不劳各位尊驾了。
诺瓦勒斯：你们是邪恶的，而我是正义的…就算没有警卫机关，我也不会让你们逃走的…
诺瓦勒斯：束手就擒吧！
击败诺瓦勒斯
卡特皮拉：我来助战！
诺瓦勒斯：他是…他只是个怪物！为什么你们要帮助他？为什么其他人也要帮助他？
莉诺尔：卡特哥哥不是怪物！为什么…为什么坏巫师要叫卡特哥哥怪物…
莉诺尔：妈妈离开梅洛彼得堡之后，卡特哥哥一直对我很好，从来都不会骗我…
莉诺尔：这里也有其他人很好…可是没人会像卡特哥哥那么好，会给我讲很多故事，也会听我讲故事…
莉诺尔：我不准你说他是怪物！
诺瓦勒斯：为什么？正义应该战胜邪恶…
艾蒂安：这里哪有什么正义跟邪恶啊。
派蒙：艾蒂安！你怎么也来了？
旅行者：你怎么来这么晚。
艾蒂安：那可真是抱歉了。
艾蒂安：回收他擅自动用的那些警卫机关可花了我不少时间。这下好了，不仅坏了规矩，也违反了规定。
艾蒂安：现在轮到你受罚了。跟我回去吧。
艾蒂安：至于你们…要走的话现在就是最后的机会了。唉，他这么一折腾，还不知道之后会发生什么呢。
艾蒂安：当然，也有可能什么都不会发生。
卡特皮拉：谢谢你。
艾蒂安：真想谢我，以后就别再进来了。
之后，在艾蒂安的帮助下，重新开启了通路…
派蒙：总算可以出去了…这下总不会再出问题了吧？唔…我们还是赶紧走吧！免得又出意外。
莉诺尔：又要离开梅洛彼得堡了吗？我们还会回来吗？
旅行者：在外面干坏事的话可能还会回来。
莉诺尔：那我…
派蒙：喂！可不要为了回来看看而跑去干坏事啊！
莉诺尔：那就，再见啦，梅洛彼得堡。
离开梅洛彼得堡
跟随卡特皮拉的指引，通过隐藏通路离开了梅洛彼得堡…
旅行者：下次走正门吧。
派蒙：嗯，正规通道比较安全。
旅行者：你来干什么？
艾蒂安：那当然是「将功补过」了。
旅行者：难道是有追兵？
卡特皮拉：有可能。
旅行者：但是飞比跑快…
派蒙：比赛还没开始呢，怎么可以这么快认输！
被发现触发
为避免被看守发现，小心谨慎地回到了安全地点…
旅行者：我再准备一下。
卡特皮拉：当然。
莫普瓦：你们要走了吗？
旅行者：是的。
莫普瓦：路上小心。
旅行者：不是现在。
莫普瓦：可别惹麻烦…现在说这个好像晚了点。
莫普瓦：你们要走了吗？
从室外进入
派蒙：欸？艾蒂安到哪里去了？
莫普瓦：他有别的事，就让我来代班了。唉…大家什么时候才能明白，我也是有我自己的工作的！
派蒙：啊…那、那我们…
莫普瓦：你们想带莉诺尔离开这里对吧，倒也不是不行…
莫普瓦：不过外边很危险哦。有多危险呢，就跟新人看守的精神状态一样危险吧…
莫普瓦：他真是疯了，我都不知道原来有这么多警卫机关能动！居然还有人赞同他的做法…虽然不知道这些人有几分认真。
莫普瓦：你们要走的话最好做好准备…我的意思是说，最好别再回来了。
派蒙：嗯！不过…关键的莉诺尔在哪里呢？
莉诺尔：我回来啦！就在刚刚，是莫普瓦叔叔带我回来的。
莫普瓦：是啊，是善解人意的莫普瓦叔叔帮艾蒂安代班的时候带她回来的。
莉诺尔：善解人意的莫普瓦叔叔，谢谢你！
卡特皮拉：那么事不宜迟。虽然上次的游戏输给坏巫师了，莉诺尔，你准备好重新挑战了吗？
莉诺尔：是新的游戏？新的探险？我准备好啦！这次不能再被坏巫师抓住了…
派蒙：看来他们都没问题，那旅行者，你准备好了吗？
旅行者：看在派蒙的面子上。
已进入过「水仙十字结社」触发
卡特皮拉：很抱歉将你们牵扯进来。我原本打算将莉诺尔送回亲人身边后就自己回来，但看来是彻底失败了。
旅行者：我有很多想问的。
卡特皮拉：我想也是。
派蒙：你是…你的确是卡特皮拉，对吧？
卡特皮拉：是的。
派蒙：那你，呃，你是丘丘人吗？
卡特皮拉：是的。
派蒙：可是，丘丘人不是都没有智慧吗？而且，之前的卡特皮拉看起来就是普通小孩的样子，唔…我已经搞不清到底哪边才是幻觉了…
派蒙：之前你说自己是因为得病才是这副模样，毕竟每个人都有不想告诉别人的事…而且看你对莉诺尔也很好，她也很信任你…
派蒙：可是你根本不是人类…你是丘丘人的话…
卡特皮拉：你们就无法信任我了。
派蒙：唔…
旅行者：诺瓦勒斯问过的问题，我想要答案。
卡特皮拉：我会诚实地回答你们。
旅行者：你是什么时候来梅洛彼得堡的？
卡特皮拉：四百多年以前。
派蒙：四、四百多年以前？！之前你说在这里待了很久，我还以为是说三年五年之类的…
派蒙：四百多年都已经好几代人了吧？哦…你是丘丘人…
旅行者：你的罪行是？
卡特皮拉：如果你们对历史故事有兴趣…我是「水仙十字结社」的成员。我因为协助了主人的计划而被判有罪。
派蒙：「水仙十字结社」…我们之前也听过！
卡特皮拉：没想到现在还有人记得它…
卡特皮拉：末日的预言…我的主人，他认为自己可以逆转毁灭的未来，我们为此做了许多准备，那是伟大的魔法，也是邪恶的计划…
卡特皮拉：事到如今，或许一切都不重要了吧。计划失败了，「水仙十字结社」实质上已经不复存在，枫丹毁灭与否也不再与我有关。
旅行者：你说的主人到底是谁？
卡特皮拉：纳齐森科鲁兹，伟大的魔法师。教会我人类的语言，赐予我记忆与智慧的主人。
派蒙：真的有人能做到这种事吗？唔…但是眼前的卡特皮拉的确，不看外貌的话就和普通人一样…
卡特皮拉：虽然很多往事的细节都随忘却的记忆一道消逝了，但是这段回忆却异常鲜明…
卡特皮拉：那是很久很久以前的事。当时我还不能自如地改变自己在他人眼中的形象。
卡特皮拉：许多人类，有的衣着华丽，有的衣衫褴褛，他们或者好奇，或者鄙夷，但问出的都是相似的问题。
卡特皮拉：「丘丘人真的会说话吗？」「丘丘人真的有智慧吗？」
卡特皮拉：我的主人，高举水仙十字的圣剑，那是一柄仪式剑，剑刃并不锋利，却也在阳光下熠熠生辉。
卡特皮拉：「看哪，」他说，「即使是如此丑陋的魔物，也能透过我，水仙十字化身的力量获得智慧与救赎的机会。」
卡特皮拉：我是他的作品。作为水仙十字力量的证明，我也曾为结社持剑。
卡特皮拉：但圣剑显然未能使我的主人免于失败与毁灭的命运。神奇的魔法道具…已经不复存在了。
卡特皮拉：也不再会有像我一样披着人皮的怪物了。
旅行者：你为什么要帮助莉诺尔？
卡特皮拉：因为「怜悯」…
卡特皮拉：就像我学会了如何改变自己在他人眼中的形象，虽然人性是无法获得的，但至少可以模仿。
派蒙：我没听懂…
卡特皮拉：旅行者，派蒙，你们天生就有善良和仁慈的品质，所以从不考虑为何助人，因为没有必要。
卡特皮拉：你瞧，许多事从结果看并没有什么区别，我们都同意莉诺尔不应该待在梅洛彼得堡，应该回到她的亲人身边，于是选择帮助她。
卡特皮拉：但你们的行为出自天然的善意，不需要多余的思考和计算。而我则是因为…这样做会更像人类。
卡特皮拉：很可笑吧，我永远也无法成为真正的人类，却不能停止模仿的行为。
卡特皮拉：就像「赎罪」…依照人类的律法，我的罪早已被赎清了。但是人类…一个真正的人类会怎么做？
卡特皮拉：他会永远无法原谅自己犯下的过错，他所造成的那些伤害，那些无法挽回的人与事…
卡特皮拉：所以我的罪不应该有赎清的那一天，我将永远是我自己的囚犯。
旅行者：那你接下来准备怎么办？
卡特皮拉：我会把莉诺尔送回亲人身边。
派蒙：欸？可是…现在别说梅洛彼得堡了，就连这扇门也出不去吧？
卡特皮拉：既然是我答应她的事…就一定要办到。她不应该继续待在这里，尤其不应该待在我的身边。
卡特皮拉：晶簇矿坑道…虽然是条危险的路，但毕竟是条可行的路。
派蒙：晶簇矿坑道…对了，之前克兰茨也说过，那儿有个裂口通向外面…
派蒙：所以看守拜托他在那边也加装了和海蚀裂隙一样的闭锁装置。
旅行者：不敢苟同。
旅行者：莉诺尔他们怎么样了？
旅行者：我投降了。
诺瓦勒斯：明智的选择。我会在你的申诉书上注明这一点的。
旅行者：别答应他，可能有诈…
旅行者：刚出来就让我回去？没门！
诺瓦勒斯：选择权不在你们手里。你们必须服从规定，并且接受惩罚。
旅行者：我们是被冤枉的！
诺瓦勒斯：如果对判决结果有异议，需要走申诉流程。在翻案以前，你们都是犯人。
派蒙：这也太不讲道理了吧！
诺瓦勒斯：规定如此，所有人都必须遵守。
旅行者：在枫丹。
莉诺尔：枫丹…是又蓝又绿的地方呢，梅洛彼得堡就很黄，很灰。
旅行者：在提瓦特大陆。
莉诺尔：提瓦特大陆…是跟梅洛彼得堡一样的地方吗？都看不到它的墙，那它一定是很大很大的梅洛彼得堡吧？