# 未完成的喜剧_富豪游戏

任务名称：未完成的喜剧
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 富豪游戏 ===

【富豪游戏】
触发条件：进入梅洛彼得堡与达希对话触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：莫莱妮【梅洛彼得堡接待员】
【完成谕示胎动的终焉之刻前】
达希【漂亮脸蛋】
【完成谕示胎动的终焉之刻后】
结束NPC：艾蒂安【梅洛彼得堡看守】
后续任务：「一报还一报」

【任务过程】
来到了梅洛彼得堡…
与达希对话
和达希一起去见艾蒂安
与小女孩对话
和莉诺尔一起「探险」
击打拳击桩
和莉诺尔一起「探险」
听听「噪音盒子」播放的内容
和莉诺尔一起「探险」
和莉诺尔一起前往「破烂骨头商店」
找到「卡特哥哥」
在附近休息一下
寻找卡特皮拉和莉诺尔
与卡特皮拉对话
获取特许券（300）
回老地方会合
在附近休息一下
获取特许券（300）
回老地方会合
在附近休息一下
获取特许券（500）
回老地方会合
在附近休息一下
获取特许券（300）
前往管理区公示处

【剧情对话】
派蒙：你说这话是什么意思？
雷维：我的意思是说，如果你们只是想赢的话，不如和我联手吧？
派蒙：啊？可是你不是排在第一吗？
雷维：正因为如此，这不是对我们双方都有好处么。
派蒙：唔…等等，我们是为了帮莉诺尔才来参加…
雷维：那个小姑娘？这么说吧，如果你们愿意加入我这一队，小姑娘有什么愿望我也可以替她实现。
旅行者：有这种好事？太可疑了吧。
雷维：我就直说吧，这是面子问题。我和卡特皮拉之间有些私人的过节。
雷维：虽然不知道他是怎么骗过你们的…但是听我说，他是个怪物，是个披着人皮的怪物。
诺瓦勒斯：你们在聊什么？不会是什么违反规定的计划一类的吧。
雷维：…啧。
雷维：诺瓦勒斯看守，您来得正好，关于卡特皮拉的调查结果…
诺瓦勒斯：他的档案多半是遗失了，但是没有问题，负罪之人在他应在的地方，一切都在轨道上。
雷维：档案遗失？这不可能，一定是他搞的鬼…
诺瓦勒斯：…遗失的档案需要重制，为什么我会忘了这件事？唔…
诺瓦勒斯：…对了，你们也不要在这里闲逛，去完成各自的工作吧。
莉诺尔：旅行者哥哥(姐姐)和派蒙姐姐！欢迎回来！
卡特皮拉：今天收获还不错。目前的情况应该是…
派蒙：可恶，居然只是刚刚超过达希而已…
莉诺尔：好欸！我们不是倒数第一了！
派蒙：可是我们有四个人欸…
莉诺尔：我们四个真厉害！
旅行者：真乐观啊。
派蒙：可是这样下去真的没问题吗？我们前面可是还有两道难关呢…
莉诺尔：卡特哥哥答应过我，我们一定会赢的，对吧？
卡特皮拉：是的。所以旅行者和派蒙也不用太过担心了。虽然这么说或许有些奇怪，不过…
卡特皮拉：有时忘记结果，只是享受玩乐的过程也是不错的选择。
派蒙：好吧…
派蒙：话说回来，我们刚才被排名第一的家伙邀请了呢。不过他说话好没礼貌，说卡特皮拉是…是…
派蒙：唔…总之是很失礼的话！
旅行者：你们之间发生了什么？
卡特皮拉：只是些小矛盾。他也曾经邀请过我，不过我实在没有理由接受，就拒绝了。
卡特皮拉：后来他找了些手下想给我点教训…我的确是个怪物，像他那样的人不应该来招惹我。
派蒙：别、别这么说嘛！卡特皮拉也不是自己愿意才变成这样的吧？
莉诺尔：如果卡特哥哥是怪物，那也是好怪物。就像有好巫师和坏巫师…呼啊…
派蒙：怎么了？莉诺尔这是困了吗？
莉诺尔：唔…不过昨天的故事还没有听完…
派蒙：困了的话还是早点休息吧。
莉诺尔：旅行者哥哥(姐姐)和派蒙姐姐，我们明天还会见面吗？
派蒙：为什么突然这么问？
莉诺尔：如果…如果你们不要和我们一队了…
派蒙：怎么会呢，不是说好要一起拿第一吗？我们前面还有两队呢！明天得加油了！
莉诺尔：嗯，加油！呼啊…好困。明天再加油吧…希望旅行者哥哥(姐姐)和派蒙姐姐也能做个好梦…
莉诺尔和卡特皮拉的场景对话
莉诺尔：呼啊…好困喔。
卡特皮拉：那就早点休息吧。
莉诺尔：唔…可是故事还没有听完，等听完之后再休息…
在附近休息一下
旅行者：（现在休息吗？）
旅行者：休息。
「上次讲到，女巫告诉小女孩，只要小女孩愿意交出紫色小花，她可以用魔法将小女孩带出巨人的花园。」
「呼啊…好困，可是好在意故事的后续…小女孩在那之后怎么样了？女巫的朋友得救了吗？」
虽然巨人告诫过小女孩，外面非常危险，但是小女孩从没见过外面是什么样子，因此也不知道什么是危险。
她对围墙外边的声音说，她愿意帮忙带出一些紫色小花，围墙里有许多同样的花朵，看起来都是一样美丽，她不知道为什么巨人将这些花看得这样宝贵。
小女孩听到，从围墙外传来了笑声。之后，她手上握着一束花，乘着一阵风，来到了外面的世界。
高高的女巫从她手中接过了紫色的小花。小女孩觉得自己做了一件好事，非常高兴。可当她想要返回花园时，却发现围墙、花园还有巨人，都不复存在了。
好心的女巫，我想再回到巨人的花园，能请你用魔法帮帮我吗？小女孩恳求女巫。
可是，现在你要拿什么交换呢？女巫问。
「欸？那小女孩就再也回不去了吗？虽然这样女巫的朋友就得救了…但是我不喜欢这个故事…」
「每个人都有不喜欢的故事。」
「那下次我来讲，我来讲故事给卡特哥哥听…今天就先休息了…呼…」
获取特许券
派蒙：早上好！今天可要大赚一笔！不然别说是赢得比赛了，万一被达希给反超了…
派蒙：我们去找找附近有没有委托可接吧？
获得
特许券
*500
回老地方会合
格内薇芙：你们好…
旅行者：天哪，我们好受欢迎。
派蒙：感觉同样的事之前也发生过…你找我们是有什么事呢？
格内薇芙：那我就有话直说了。我希望你们和我一起向艾蒂安发起抗议。
派蒙：啊？
格内薇芙：既然你们也加入了这场游戏，那就应该能理解我的主张吧。我们应该在更加公开透明的规则下…
旅行者：改变规则的代价是什么呢？
格内薇芙：我们应该在新规则的框架下重新比赛。
派蒙：什么？！那我们前面的辛苦岂不是白费了？
格内薇芙：这不是很普通的事吗？就像在研究领域，如果没有意识到理论或者方法错误，几年的研究结果全都被推翻也是很正常的。
派蒙：这根本不是一回事吧…
旅行者：要不下次再说吧…这次就先这样。
格内薇芙：的确，规则的迭代和优化是需要时间的，可能得到下一次游戏才能应用…
格内薇芙：不对，我要的是现在这次游戏的公平，迟到的公平对我来说是无谓的损失。我已经因此损失了很多时间…
派蒙：唔…感觉你的想法是很好的，但是…但是这不是光靠我们几个就能决定的事吧？不如你去问问其他人…
格内薇芙：艾蒂安只会转移话题，雷维…你们几个小孩子最好提防一下他。
派蒙：我们几个小孩子…唔，虽然很想反驳，但是可能在其他人眼里看起来确实就是这样呢…
派蒙：总之，谢谢你的提醒，不过我们可能帮不上你的忙。
格内薇芙：好吧。这也在预料之内。
格内薇芙：那就不打扰你们了，祝你们顺利。虽然我这边不太顺利，但是我也不会轻易认输的。
派蒙：好、好的，也希望你之后能顺利一些…
派蒙：为、为什么看守会在这里…
诺瓦勒斯：你们来得正好。
旅行者：我们现在就走。
诺瓦勒斯：等一下，先回答我的问题。
诺瓦勒斯：你们应该知道，遗失的档案需要重制。这对他来说未必是件坏事，如果没有档案，即便他已经依法赎清了罪，也无法离开这里。
诺瓦勒斯：所以，希望你们能诚实地回答我的提问。
诺瓦勒斯：你们知道卡特皮拉是什么时候来到梅洛彼得堡的吗？
派蒙：这…他只说过是很久以前就在这里了，具体是什么时候我们也不太清楚…
诺瓦勒斯：那么，看来你们应该也不知道他的刑期和具体的罪行。
派蒙：确实不知道…
诺瓦勒斯：关于他之前提到的「主人」，你们知道什么信息吗？
派蒙：好像没听他提起过…
诺瓦勒斯：你们同他交谈时，有没有察觉到异样的情况？
旅行者：暂时没有。
诺瓦勒斯：暂时没有吗？好的。
诺瓦勒斯：看来你们也知道得不多。今天就先问到这里吧。之后如果发现什么异常情况，要及时上报。这也是为你们好。
诺瓦勒斯离开了…
派蒙：这么看来，我们对卡特皮拉了解好少…不过什么罪名呀刑期呀之类的，如果他不愿意说，我们也不太好追问呢。
旅行者：不是很关心这个。
派蒙：他也没有多问我们的经历呢。
派蒙：但是不管怎么说，他现在在做的是一件好事，对吧？
派蒙：莉诺尔也很信任他的样子…他应该不是个坏人吧？唔，或者说，至少现在不是坏人？
旅行者：小心一点总归是没错的。
派蒙：嗯。
耐心等待了一段时间，卡特皮拉和莉诺尔也回来了。
莉诺尔：旅行者哥哥(姐姐)和派蒙姐姐！你们好快喔。我和嘉维娜姐姐说了一会儿话，就耽搁了。
莉诺尔：她还给了我一些糖果呢！说是沙漠绿洲中的树上结的果子做的…
莉诺尔：我问她沙漠绿洲是什么地方，她说，那是一小块有水的地方，四周都是沙子，沙子就像海那么多，那么广。
莉诺尔：那沙漠绿洲不是像梅洛彼得堡一样的地方吗？不过是反过来的，这里四周都是水。
派蒙：等莉诺尔离开这里了，说不定有机会自己去看看呢！话说回来，我们努力了好一阵子了，这下排名总该上升了吧？
卡特皮拉：找艾蒂安问了一下，现在大概是这样…
派蒙：这不是根本没上升吗！怎么会这样？
旅行者：看来对手也没闲着。
卡特皮拉：嗯。雷维还是有些人脉的，研究员和侦探助手也有各自的专长。
派蒙：现在不是夸奖对手的时候吧？唔…我们难道就没有什么对策之类的吗？这样下去肯定会输掉的…
莉诺尔：我们要输掉了吗？是不是输掉了就不用离开梅洛彼得堡了？
卡特皮拉：莉诺尔，我们不是说好了吗？如果待在这里，每天都要担心被坏巫师抓走。
莉诺尔：唔…那还是离开比较好。可是…可是派蒙姐姐说我们肯定会输掉…
派蒙：不、不会的！游戏还没结束呢，剩下的时间肯定够了，我们一定能赢的！
旅行者：这次赢不了就下次再说吧。
派蒙：旅行者怎么说起丧气话来了，要有点信心呀，我们这次肯定也能赢！
卡特皮拉：到艾蒂安指定的期限已经不剩多少时间了，下次就直接去管理区的公示处会合吧。
派蒙：离公布最终结果不剩多少时间了吗…感觉今晚会做噩梦…
莉诺尔：派蒙姐姐如果害怕的话，可以偷偷跟我说喔。
派蒙：居然被小孩子担心…我不会害怕的！莉诺尔才是，要做个好梦啊。
莉诺尔：嗯！我做过很多好梦，要是能分一些给旅行者哥哥(姐姐)和派蒙姐姐就好啦。
莉诺尔和卡特皮拉的场景对话
莉诺尔：嘉维娜姐姐给我的糖果…好甜喔。
卡特皮拉：休息之前要记得刷牙。
莉诺尔：唔…知道啦！
在附近休息一下
旅行者：（现在休息吗？）
旅行者：休息。
「这次轮到我讲故事了！我听了好多故事，已经学会讲自己的故事啦。」
「那这次我就是听众了。」
「嗯。我的故事也要从巨人的花园开始说起…」
很久很久以前，在开满了紫色花朵的花园里，住着王子、公主，还有勇士…哦！还有花园的主人，一个坏脾气的巨人。
女巫最想要的东西就是那些紫色的花朵，可是坏脾气的巨人非常爱惜这些花，绝对不会允许有人摘掉哪怕一朵。
女巫问巨人，好心的巨人先生，我非常需要你的花园里的紫色小花，你有这么多花，请问能不能分给我一朵呢？
坏脾气的巨人不同意，大声叫嚷着，不行，这里的每一朵花都是我的，我不愿意把它们分给任何人。
女巫接着说，好心的巨人先生，请听我说，我从很远很远的喷泉处过来，那里的纯水精灵生病了，紫色花朵的香气让人安心，如果能把这里的花带一朵给她，或许她的症状能够缓解…
巨人没有一点怜悯之心，生硬地拒绝了女巫的请求。远方的纯水精灵生病，和他有什么关系呀。
那么，我能为你做些什么呢？女巫说，我懂得很多魔法，如果这些魔法中有能够帮到你的…作为交换，好心的巨人先生，是不是就愿意答应我的请求了？
巨人想了想，说自己丢失了很重要的东西，如果女巫能用魔法帮他找回来…
「这么说，他们达成了交易？」
「对呀，最后，女巫的朋友也得救了，巨人也找回了丢失的东西，这样的故事不是更好吗？至少在故事里，大家都有好的结局…」
获取特许券
获得
特许券
*300
前往管理区公示处
派蒙：奇怪，卡特皮拉和莉诺尔还没来吗？
雷维：既然知道结果必输，又何必要来。
旅行者：那可未必。
派蒙：就是就是！你们不过只是领先一点点而已嘛…
雷维：一点点？哈哈。
雷维：艾蒂安，能现在公开结果吗？不…还是等等好了。毕竟，精彩的戏码还是得留到最后啊。
艾蒂安：看来也不用多等了，他们来了。
莉诺尔：旅行者哥哥(姐姐)！派蒙姐姐！你们看到结果了吗？我们赢了吗？
派蒙：现在还不知道呢…
雷维：人都到齐了，艾蒂安，现在可以公开了吧。
艾蒂安：当然。哦，不过卡特皮拉那边的结果还得计算一会儿…
雷维：真是坏心眼的看守啊，从开始到结束都要拿我们这些可怜人消遣。
雷维：不如从你的良知里挤出仅剩的一点仁慈，让他们知道我们之间的差距是不可逾越的，不要再用虚假的希望折磨我们了。
艾蒂安：虽然不是最终的结果，但是…
莉诺尔：加上卡特哥哥今天拿到的特许券，我们就能赢了，对吧？
派蒙：等一下，为什么格内薇芙那一队的分数都被清空了？
格内薇芙：我是反对过的。但是从结果来看，这是更合理的做法。
派蒙：什么意思…呜哇，雷维那队的分数好多！
格内薇芙：他不需要外出的机会，而我们也不需要第一的名号。
派蒙：你们把自己的特许券全都给雷维了？这难道不是违反规则的吗？
格内薇芙：并没有规则禁止这种行为。我原本是主张修订规则以确保公平竞争的，但是各位似乎都不以为然。
艾蒂安：的确没有规则禁止这种行为。唉，如果各位能充分利用规则，这场比赛原本会更加精彩的。
雷维：「精彩」，只是对你而言吧。这种无聊的游戏，规则什么的根本无所谓吧。说到底，只是面子问题。
雷维：好了，既然分数已经公示完毕，是时候宣布最终结果了吧？
卡特皮拉：我们今天的得分还没有加上。
雷维：哼…杯水车薪。
艾蒂安：全部加上的话，应该是这样吧。
莉诺尔：好欸！旅行者哥哥(姐姐)，派蒙姐姐，快看快看，是我们赢了！
雷维：什么…？这不可能！你做了什么？
派蒙：哇…这么多吗？我要数不清了…唔…
卡特皮拉：是比魔法更简单的伎俩。
卡特皮拉：用之前积攒的特许券雇了很多人帮我工作，他们这段时间的产出就是我们的所得了。这也算是规则容许的范围吧。
格内薇芙：就算是这样，这个数量也太异常了…
卡特皮拉：我有必须获胜的理由，并且，又得到两位朋友的帮助。如果输掉的话，就太可惜了。
旅行者：不是为了面子？
卡特皮拉：虚荣？或许有吧。
艾蒂安：既然已经结算完毕了，那就宣布最终结果吧。本次游戏的胜者是卡特皮拉、旅行者先生(女士)以及派蒙女士。
艾蒂安：各位都没有异议吧？
格内薇芙：我没什么可说的。看来是我选错了对手，上次因为一气之下揍了人被送到这里来，这次我可不会犯同样的错误了。
雷维：…你会为你的选择付出代价的。
派蒙：哇，居然真的有人会说这种话。
旅行者：好老套的发言。
艾蒂安：各位都准备好了吗？如果准备好了的话，我们就现在出发吧。
艾蒂安：趁诺瓦勒斯还没回来。真希望他能早点明白，他的想法没错，只是不适合这里。
卡特皮拉：莉诺尔应该做好准备了吧。
莉诺尔：嗯！我已经和大家道过别了。
旅行者：我们也随时可以出发。
艾蒂安：好的，待会儿你们保持沉默就好，我已经提前打点好了，应该不会有问题。
跟随艾蒂安离开了梅洛彼得堡…
旅行者：「给我等着，我们走着瞧！」
派蒙：感觉更老套了！
旅行者：是时候宣布最终结果了吧。

旅行者：最后逆转的比赛比较精彩。
派蒙：说到底，排在我们前面的也只有两队而已嘛，不足为惧！
旅行者：感觉他有点可疑…
派蒙：可疑…他确实是有点神秘…
旅行者：他讲的故事很催眠…
诺瓦勒斯：催眠？什么故事？是什么内容？
派蒙：就、就是给小孩子听的童话故事啦，不是什么很要紧的内容…
诺瓦勒斯：像你们这样的小孩子，本来不应该在这里。今后如果出去了，希望你们别再回来了。
派蒙：…嗯？好的。
旅行者：出什么事了？
诺瓦勒斯：还在调查阶段，具体的情况不能向你们透露，但是需要你们回答几个问题。
旅行者：我没空，你找别人吧。
旅行者：有什么事直接说吧…
旅行者：呜呜，我们要输了。