# 机不可失 _ 时不再来_时不再来

任务名称：机不可失 / 时不再来
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 时不再来 ===

【时不再来】
触发条件：与蒙德城的塞琉斯对话
等级限制：无
特殊限制：完成魔神任务【序章 第三幕「巨龙与自由之歌」】

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：塞琉斯【冒险家协会分会长】
蒙德城（白天）
天使的馈赠（夜晚）
结束NPC：塞琉斯【冒险家协会分会长】
蒙德城（白天）
天使的馈赠（夜晚）
后续任务：无

【任务过程】
蒙德城的危机解除了，但塞琉斯先生似乎有些⋯遗憾⋯
•
前往可疑地点调查并消除威胁（0/3）
•
击败来袭的魔物
•
与塞琉斯对话

【剧情对话】
塞琉斯：唉，风魔龙怎么就被击败了，我们还没有正式登场呢⋯
旅行者：怎么了？
塞琉斯：哦，是荣誉骑士啊。风暴停了，风魔龙也被击败了。
塞琉斯：虽然说是好事，但是⋯但是风魔龙就不能再坚持一下吗?
塞琉斯：我还想着，把周围的魔物都清理干净之后，就挑选精英冒险家组成「风魔龙讨伐队」，去讨伐风魔龙呢!
塞琉斯：结果我还在为找不到医师而发愁的时候，风魔龙就被击败了。
塞琉斯：这下子⋯我们又要去忙着给城里人找猫找狗，送餐打扫了⋯这下是彻底没机会了。
塞琉斯：唉，先不说这个了，在野外调查的冒险家们发回了信息，似乎低语森林附近还有魔物游荡。
塞琉斯：但是协会里的冒险家都散在野外，一时半会也回不来，我还要处理一些杂事。
塞琉斯：能拜托你去低语森林一趟，看看那里的情况吗?
旅行者：我知道了。/还有别的事⋯
选择“我知道了。”
塞琉斯：那就交给你了，我接着在这里处理委托了⋯
塞琉斯：被风吹走的告示牌⋯被风吹走的花⋯走失的猫⋯唉⋯果然不出我所料⋯
选择“还有别的事⋯”
（选择此选项会放弃任务）
塞琉斯：好吧，你先处理自的事去吧，我再想想办法，看谁能去清理了那群魔物。
塞琉斯：被风吹走的告示牌⋯被风吹走的花⋯走失的猫⋯唉⋯果然不出我所料⋯
•
前往可疑地点调查并消除威胁（0/3）
（南侧点位）
派蒙：好多火史莱姆桶！是那群魔物做的吗，太危险了，我们把这些都清理掉吧。
（中间点位）
派蒙：这是⋯哨塔，这群魔物，是准备以这里为营地吗？
（北侧点位）
派蒙：唔⋯这堆篝火，看着总觉得很不舒服，这群魔物到底是用它来做什么的呢⋯
•
击败来袭的魔物
派蒙：居然还有这么多怪物⋯我们清理掉的说不定也只是一小部分。
派蒙：还是把这件事告诉塞琉斯先生吧。
•
与塞琉斯对话
塞琉斯：你们这么快就回来了，看来确实没什么大事⋯
旅行者：还有不少魔物在活跃。
塞琉斯：什么？还有魔物在游荡，数量比原来的还多了？
塞琉斯：奇怪，先前来攻击蒙德城的大部队都已经被击退了，为什么它们还在蒙德城附近游荡？
塞琉斯：难道它们还有什么计划⋯不行，我得把冒险家们都召集回来，重新发布委托，不能对这些魔物掉以轻心。
塞琉斯：对野外游荡的魔物进行秘密调查，这可是冒险家协会的专业范围⋯是时候展现冒险家协会的力量了！
塞琉斯：对了，这是给你的谢礼，收下吧。