# 机不可失 _ 时不再来_机不可失

任务名称：机不可失 / 时不再来
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 机不可失 ===

【机不可失】
触发条件：与蒙德城的塞琉斯对话
等级限制：无
特殊限制：完成魔神任务【序章 第一幕「捕风的异乡人」】后，未完成【序章 第三幕「巨龙与自由之歌」】前

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：塞琉斯【冒险家协会分会长】
蒙德城（白天）
天使的馈赠（夜晚）
结束NPC：塞琉斯【冒险家协会分会长】
蒙德城（白天）
天使的馈赠（夜晚）
后续任务：无

【任务过程】
风暴虽然已经平息，但塞琉斯先生却有些不开心⋯
（）
•
前往可疑地点调查并消除威胁（0/3）
•
击败来袭的魔物
•
与塞琉斯对话

【剧情对话】
塞琉斯：风暴怎么突然停了⋯
旅行者：停了不好吗？
塞琉斯：啊⋯这个，风暴停了是不错，不错。
塞琉斯：但是，呃，停得也太突然了，我做了那么多预案，这下子不就全都用不上了吗⋯
塞琉斯：我的预案里，连如何疏散民众去野外躲避风暴，教他们如何在野外求生之类的都写进去了⋯
塞琉斯：还有搭建简易营地啦，简易驱虫的方法啦，如何规避野兽和魔物啦之类的⋯
塞琉斯：算了算了，不说了，比起在野外折腾，还是安安稳稳地在城里住着最好。
塞琉斯：对了，还在外面调查的冒险家们又传过来了消息，低语森林一带还有部分魔物正在聚集。
塞琉斯：但是现在协会里的冒险家们基本上都出去调查了，我还要在协会里指挥。
塞琉斯：旅行者，你愿意帮忙清理一下那些魔物吗？
旅行者：
交给我吧。/你看上去很遗憾。/还有别的事⋯
选择“交给我吧。”
塞琉斯：哦，那就交给你了，我也会准备好相应的报酬的。
选择“你看上去很遗憾。”
塞琉斯：这个啊，你也知道⋯蒙德城里的年轻人们都想要加入西风骑士团，闪闪亮的盔甲、旗帜、荣誉，还有那位琴小姐⋯
塞琉斯：至于冒险家协会，人们的唯一印象就是在野外摸爬滚打⋯基本上可以说是「无人问津」了。
塞琉斯：我是想，如果有机会能展示冒险家协会的实力的话，说不定就能招揽到更多新鲜血液了。
塞琉斯：唉，算了算了，比起我这么点小心思，还是蒙德城的安全为大。
塞琉斯：那些魔物就交给你了，我这边也会准备好报酬的。
选择“还有别的事⋯”
（选择此选项会放弃任务）
塞琉斯：好吧，你先处理自的事去吧，我再想想办法，看谁能去清理了那群魔物。
塞琉斯：唉，班尼特那小子又跑哪去了，别出什么意外。
•
前往可疑地点调查并消除威胁（0/3）
（南侧点位）
派蒙：好多火史莱姆桶！是那群魔物做的吗，太危险了，我们把这些都清理掉吧。
（中间点位）
派蒙：这是⋯哨塔，这群魔物，是准备以这里为营地吗？
（北侧点位）
派蒙：唔⋯这堆篝火，看着总觉得很不舒服，这群魔物到底是用它来做什么的呢⋯
•
击败来袭的魔物
派蒙：居然还有这么多怪物⋯我们清理掉的说不定也只是一小部分。
派蒙：还是把这件事告诉塞琉斯先生吧。
•
与塞琉斯对话
塞琉斯：你回来了，情况怎么样？
旅行者：魔物似乎还在活跃⋯
塞琉斯：居然还有魔物在周围活跃吗？看来那场风暴的影响还远没有消散...
塞琉斯：哈哈哈，还有机会！还有机会让人们感受到冒险家协会的力量。
塞琉斯：西风骑士团依旧在专注于防守城内和蒙德城附近，看来野外的这些魔物，还是得我们冒险家协会出手了。
塞琉斯：我知道了，谢谢你帮忙调查，我会重新考虑发布的委托，这些东西请收下吧。

【攻略推荐】
https://bbs.mihoyo.com/ys/article/1982904