# 来自八重堂的礼物_来自八重堂的礼物

任务名称：来自八重堂的礼物
任务类型：限时任务
任务区域：稻妻
版本号：月之三

=== 来自八重堂的礼物 ===

【来自八重堂的礼物】
触发条件：完成活动前置自动接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成部族纪闻：「祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕」 、「蘑境菌奇 第三幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：炽魂斗士的雪界之旅 其一「闪亮的斗士们登场」
起始npc：八重神子
结束npc：派蒙
后续任务：暂无
相关活动：炽魂斗士的雪界之旅

【任务过程】
神子正在八重堂内翻阅近期新作…
与八重神子对话
返回营地放置礼物

【剧情对话】
神子正在八重堂内翻阅近期新作…
与八重神子对话
八重神子：好久不见了，小家伙。最近去哪儿旅行了？
将雪山的见闻告知了神子。
八重神子：嗯，真是群可爱的孩子呀。
八重神子：为了共同的爱好，不管相隔多远也要相聚……啊呀，青春的气息真是扑面而来。
八重神子：看来《炽魂斗士战记》的魅力不小呢，是时候把再版计划提上日程了…
八重神子：读者们这么真诚，我也必须表示一下心意才行呢。
八重神子：给你们赠送一些漫画如何？嗯…人不少，得多送几本。
旅行者：谢谢你。
八重神子：都是初版印刷品，外面可买不到，好好珍惜哦。
返回营地放置礼物
派蒙：神子送了我们不少漫画，既然决定了要和大家分享，干脆就把它们都摆出来吧。
派蒙：就放在「特战队」营地书摊附近吧，方便大家拿去看。
借来一个书柜，将神子赠送的漫画都放了进去。
派蒙：不错不错，这样一来，大家空闲的时候就能来挑漫画了。
旅行者：会和大家分享的。