# 来自漫画同好的惊喜_来自漫画同好的惊喜

任务名称：来自漫画同好的惊喜
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 来自漫画同好的惊喜 ===

【来自漫画同好的惊喜】
触发条件：完成活动前置后，完成一场「斗魂试炼」后自动触发
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成部族纪闻：「祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕」 、「蘑境菌奇 第三幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：体魄胆识与试炼
起始npc：宵宫
结束npc：宵宫
后续任务：暂无
相关活动：炽魂斗士的雪界之旅

【任务过程】
宵宫似乎正在寻找你们…
与宵宫对话

【剧情对话】
宵宫似乎正在寻找你们…
与宵宫对话
宵宫：旅行者！没想到在蒙德碰上了你。
宵宫：这还是我第一次来这么冷的地方呢，所有的体验都很新奇。
宵宫：打雪仗啊，堆雪人啊，哦对了，还有漫画！
宵宫：没想到，在稻妻流行的作品《炽魂斗士战记》，在这里也有读者。
宵宫：我和几个纳塔来的朋友聊漫画聊得可开心了，一时手痒，还做了一块漫画角色立牌。
宵宫：对了，你听说过《炽魂斗士战记》吗？
和宵宫聊了聊「炽魂斗士特攻队」的事…
宵宫：竟然这么巧，你的朋友也喜欢这部漫画，好奇妙的缘分。
宵宫：那这块立牌就送给你们吧，炽魂斗士菲耶蒂娜，正好配「炽魂斗士特战队」。