# 来自英雄的认证！_来自英雄的认证！

任务名称：来自英雄的认证！
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.3

=== 来自英雄的认证！ ===

【来自英雄的认证！】
触发条件：活动开启后自动接取
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成以下前置任务：魔神任务「巨龙与自由之歌」。（完成魔神任务「炽烈的还魂诗」后体验更佳。）

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：伊拉德
结束npc：伊拉德
后续任务：暂无

【任务过程】
在圣火竞技场的话事处，一位「战备联络人」正等待着你们的支援…
与「战备联络人」对话

【剧情对话】
与「战备联络人」对话
伊拉德：您终于来了，英雄大人。
伊拉德：卑职在此等候多时，见到您的身影，疲惫竟一扫而空！
旅行者：没错，我来得真好。
派蒙：气氛突然变得好正式！我，我也要用正经的语气说话么？
伊拉德：啊，请别紧张，英雄大人和尊贵的向导，我简单介绍一下情况。
伊拉德：卑职是话事处的员工，战备联络人伊拉德，负责协助火神大人处理各部族巡逻队的训练事务。
伊拉德：根据传统，每过一段时间，各部族都会从年轻人中选拔新的战士，加入巡逻队。
伊拉德：同时，还要为老成员们设计较高难度的考核，以便他们挑战自我，不断进步。
伊拉德：相关的选拔与考核关卡，就是由战备联络人联合各部族的优秀战士一同设计的…
派蒙：哦呀，我听懂了！
派蒙：聊到战斗、竞速之类的挑战，旅行者的确是专家，应该能帮你设计很多有意思的关卡。
旅行者：你要给我发需求吗？
伊拉德：不至于，不至于！卑职怎敢让英雄大人来做我份内的工作！那既是我的失职，又是对英雄大人的怠慢！
伊拉德：所有的考核关卡已经设计完毕了，我只是想请求英雄大人对这些关卡予以「认证」，同时，也是为战士们树立一个榜样。
伊拉德：就如书面考试需要满分，人们修习技艺也需要目标。强大的战士们率先通过这些考核关卡，会给后辈们无尽的动力。
伊拉德：比如，「回声之子」相关的考核关卡，就由「巴莱卡」的希诺宁大师认证…
伊拉德：「悬木人」和「花羽会」的关卡则分别请到了「马力卜」基尼奇大师和「武卡」恰斯卡大师，让许多战士满怀热情地挑战…
派蒙：原来是这个意思…那这次旅行者岂不是成了…那句话怎么说的来着？
派蒙：「永远追不上的地平线」！
旅行者：好，我来给大家当榜样。
伊拉德：这气魄，不愧是英雄大人！
旅行者：谦虚点，提瓦特遍地是高手。
伊拉德：这气度，赞美英雄大人的品德！
伊拉德：那么，请容卑职在地图上标出几个考核关卡的位置，英雄大人随时可以前去大展身手！
旅行者：你想成为我的甲方吗？
旅行者：有…有什么事？