# 来自后辈的分享_来自后辈的分享

任务名称：来自后辈的分享
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 来自后辈的分享 ===

【来自后辈的分享】
触发条件：完成活动前置后，完成一场「前哨龙迹」后自动触发
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成部族纪闻：「祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕」 、「蘑境菌奇 第三幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：前哨龙龙，起航！
起始npc：米卡
结束npc：米卡
后续任务：暂无
相关活动：炽魂斗士的雪界之旅

【任务过程】
米卡似乎正在寻找你们…
与米卡对话

【剧情对话】
米卡似乎正在寻找你们…
与米卡对话
米卡：能请到荣誉骑士前辈试玩游艺项目，实在是太幸运了，感觉安心了不少！
米卡：说实话，我还是第一次参与这种开发工作呢，有点紧张，感觉脑力常常不够用…
米卡：明明只是给一个成熟的机关装上外壳，却要顾及方方面面的设计，调试许多参数…
米卡：要是像阿贝多长官那样，从零开始制作专用装备，不知道会遇见多少难题！
旅行者：现在的成品已经很稳定了。
米卡：呜啊…谢谢…谢谢荣誉骑士前辈的肯定！
米卡：我，我会加油的，争取以后能独自为游击小队开发出更多实用的东西…
米卡：之前我赢来了几只玩偶，这一只送给你…
米卡：我有一只一样的，以后，只要看到这个玩偶，我就能想起你给我的鼓励！
旅行者： 相信自己，你会不断进步。