# 枫丹科学院，停滞于一片废墟上_枫丹科学院，停滞于一片废墟上

任务名称：枫丹科学院，停滞于一片废墟上
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 枫丹科学院，停滞于一片废墟上 ===

【枫丹科学院，停滞于一片废墟上】
触发条件：无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：凯瑟琳【枫丹冒险家协会接待员】
/
德斯诺斯【枫丹科学院驻外资质审核办公室主任】
结束NPC：舒瓦瑟尔
后续任务：无

【任务过程】
在一段繁琐到不可思议的流程后，你接下了一份与「枫丹科学院」有关的委托。但在正式履行委托前，你似乎还要去接受一次「最终审核」…
前往「初审地点」
打倒所有敌人
寻找纳克
前往枫丹科学院「行政院」
前往「枫丹科学院资料院」
操作「迁能终端」，解开封锁
收取「勘测桩锚」
打倒失控的机关
与纳克对话
前往下一个地点
回收枫丹科学院的研究资产
打倒失控的机关
前往枫丹科学院
取回剩余的桩锚
返回枫丹科学院新址，向雷蒙多回报
前往枫丹科学院废墟
打倒所有失控的机关
在附近用留影机拍摄记录画片
寻找克洛妮艾
回到枫丹科学院，向雷蒙多回报
弄清发生了什么
前往枫丹科学院遗迹
打倒所有失控的机关
取回「冷凝部件」
与雷蒙多对话
关停「实验性场力发生装置」
回到枫丹科学院

【剧情对话】
与雷蒙多对话
雷蒙多：…纳克先生还真是会给人找麻烦，就和他的那个上司，艾德温·伊斯丁豪斯一个德行！
旅行者：你在这里做什么？
雷蒙多：我们祸不单行，爆炸不仅让冷凝部件脱离了机体，而且还摧毁了拘束器本身的自供能系统。
雷蒙多：我正准备把这台「实验性场力发生装置」里的两台备用芒荒湮灭能核心取出来，拿去给拘束器供能。
派蒙：还好这个大家伙不会动，不然我们只怕连跑的时间都没有…
旅行者：它只是现在没动而已。
派蒙：呸呸呸，别这么乌鸦嘴啦，要是它真动起来了怎么办？
雷蒙多：不用担心，这家伙的主要能量来源是后面的那个大型始基矿。
雷蒙多：即使那个始基矿已经转化为了活化态，但爆炸后所有的供能线路都损坏了，它已经失去了所有供能…
雷蒙多：…咦？「始基动能核心」应该就在这里才对，怎么…
派蒙：那个…等一下喔，你说芒荒湮灭能核心是「备用能源」。
派蒙：那、那「备用能源」的启动条件…不就是「失去所有供能」吗？
雷蒙多：喔，见鬼…
关停「实验性场力发生装置」
派蒙：呜哇！这大家伙动起来了！我就知道会这样！
雷蒙多：艾德温！你这个混账，到底又搞了什么乱七八糟的改造！
雷蒙多：旅行者，只能靠你来关停它了…
雷蒙多：不用紧张，现在驱动它的只有两个芒荒湮灭能核心，它的性能只有原来的三分之一！
派蒙：说得轻巧，我已经快飞不起来了！旅行者，小心点呀！
派蒙：停…停下来了…
雷蒙多：我就知道你能行！快，拿上这两个核心，我们现在就去把能源接上。
雷蒙多：还是和之前一样，你去接通能源，我去调试装置。
雷蒙多：终于稳定下来了，这枚始基矿已经转化为了「惰性态」…我们和枫丹科学院都暂时安全了。
旅行者：但是秘密却越来越多了。
雷蒙多：您想要知道的秘密，我都会为您解答，但…不是现在。
雷蒙多：我现在能告诉您的，根据我的推测，是…纳克先生偷走了始基动能核心，并且引发了这场小规模爆炸。
雷蒙多：但在详细解释这件事之前，咱们还得先赶回科学院，去为这首小插曲划上一个分隔符。
雷蒙多：…至少，要让那位记者小姐不要再掺和了。始基动能核心牵涉的事务太多，我们必须静默处理。
雷蒙多：所以，我想要请您「配合」我的工作。
旅行者：配合你的什么工作？
派蒙：你…你不会是要我们配合你撒谎吧？
派蒙：越是可怕的事情，越是要告诉大家才对啊！大家齐心协力才能更快解决问题！
雷蒙多：我对此持保留意见，二位。每一件事都有其特别的处理方法。而在这件事上，我们首先需要的是一个「沉默的秩序」。
雷蒙多：但我保证，我绝不会让您调整自己的道德水准，也不会要求您和我们…拥有一样的行为准则。
雷蒙多：我只请求您，保持沉默。其余的什么也不用做。也许您会奇怪，我为什么一边告诉您真相，一边又请求您保持沉默。
雷蒙多：我就坦诚地说吧。您的出现，是枫丹科学院近百年来撞的唯一一件好运。
雷蒙多：无论是出于任何立场，付出任何代价，我们都必须和您保持良好关系。我相信舒瓦瑟尔先生也这么想。
旅行者：向人说实话也是代价？
派蒙：对呀！你只不过是把事情的真相告诉了我们，这是你早就该做的事，这叫什么代价？
雷蒙多：亲爱的先生，还有派蒙。坦诚地说出实话，就是一个人能够付出的最大代价。
雷蒙多：我们回去吧。我深切地恳求您理解我，并且做出…应有的配合。
回到枫丹科学院
舒瓦瑟尔：克洛妮艾小姐，我们决定的任何举措，都基于全枫丹廷民众之利益！
克洛妮艾：…您的意思是，刚才的这一场爆炸，也在枫丹科学院的预计之内？别开玩笑了，您当我是复律官吗？我可没这么好搪塞！
雷蒙多：我想舒瓦瑟尔先生已经表达得够清楚了。事情发展都在我院控制之中，不会对枫丹廷的现状造成任何不良影响。
雷蒙多：现在，我来为您陈述所有事件的真貌。
克洛妮艾：得了吧，先生，我才不相信您！
克洛妮艾：旅行者，您应该见识了所有的事吧，我请求您！把真相告诉我！
旅行者：我会把一切事实告诉您的。
克洛妮艾：…我洗耳恭听，亲爱的旅行者。
将迄今为止发生的所有事原原本本地告诉了克洛妮艾。
失控的大型始基矿与「实验性场力发生装置」。
生死不明的纳克，与雷蒙多对他发出的，偷走「始基动能核心」的指控。
当然，还有那片最让雷蒙多在意的，随时可能爆炸的「中央实验室废墟」。
克洛妮艾：…真是让人震惊。舒瓦瑟尔先生，请问您对此知情吗？
舒瓦瑟尔：我…啊…当然，我…哦，天哪…
克洛妮艾：枫丹科学院，居然连承担自己错误的勇气都没有吗？为了掩盖你们无力处理始基矿问题的事实，用尽了所有手段…
克洛妮艾：最让我震惊的是，你们居然连这位尽心尽力帮忙的旅行者都想欺骗。
克洛妮艾：你们想要借旅行者的口来说服我，让我相信，所有的罪责都是纳克先生犯下的。
派蒙：咦！？克洛妮艾小姐，你真的听懂了吗？
克洛妮艾：我已经完全理解了一切，亲爱的派蒙，谢谢你们为我做出的暗示。
派蒙：暗、暗示？我…我们做出什么暗示了？
克洛妮艾：我知道，科学院真正想要隐瞒的，就是那片随时可能爆炸的「中央实验室废墟」。
克洛妮艾：换句话说，始基矿依然在威胁着枫丹廷！
克洛妮艾：荒谬！一个人的生命，绝不能是你们散布谎言时所用的消耗品！
雷蒙多：我已经将所有的真相都告诉了您，克洛妮艾小姐…请听我最后一句忠告吧。
雷蒙多：死盯着一个东西看只需要费点力气，但想要挪开视线，却总是需要额外动动脑子。
克洛妮艾：…够了。我不会再听你们说一句话，也不会再多做纠缠。
克洛妮艾：您的言行，还有科学院所隐瞒的所有事实，都将登在下一期《蒸汽鸟报》上。再见了，先生们。
克洛妮艾大踏步地离开了枫丹科学院…
舒瓦瑟尔：…事情总算是告一段落了，谢天谢地…哦，还得多谢你，旅行者。
旅行者：我没按你说的做，还以为你…
雷蒙多：以为我会对您大发一通脾气，斥责您为什么不按我说的来？
雷蒙多：亲爱的旅行者。您的职责从头到尾就只有「护送研究员前往废墟探索」，我所恳请的事，在您的职责之外。
雷蒙多：如果您保持了沉默，那很好，会帮我们省去很多后续麻烦。
雷蒙多：您将这些「真相」告诉了克洛妮艾小姐，也不错。
雷蒙多：我相信，克洛妮艾小姐拿到了自己想要的东西，暂时不会来折腾我们了。
旅行者：她会把一切都公之于众。
雷蒙多：我相信她确实会这么做。希望枫丹的人们会喜欢她所公示的真相。
雷蒙多：而我们…还有更多的事务要操心。比如，纳克先生究竟身在何处，还有那枚始基动能核心的下落…
雷蒙多：哈哈哈，但现在，咱们还是先来为您颁发一些奖励吧，舒瓦瑟尔先生？
舒瓦瑟尔：哦？当然！没错。我已经把一切都准备好了，奖励状、奖杯…还有其他报酬。
舒瓦瑟尔：但在那之前，咱们得重新合一张影，之前那张画片的背景里有一个…不太体面的爆炸。
舒瓦瑟尔：我们得重新来一张足够体面，配得上您「枫丹科学院荣誉高级研究员」身份的画片。
和舒瓦瑟尔与雷蒙多重新站在了之前的位置上，一位枫丹科学院的研究员为众人留了影…
舒瓦瑟尔：完美！瞧瞧咱们，一群体面的好人！
旅行者：隆重的颁奖典礼终于结束了…
派蒙：希望我们再也别遇见这种…隆重的典礼了…
舒瓦瑟尔：这份奖励状和奖杯是给您的。稍后我会去把这张奖励状张贴到院内的公示板上。
舒瓦瑟尔：唉，希望院内的研究员们能以您为榜样。在研究的道路上奋勇争先，迎难而上，用十二分的…
旅行者：我还有很多问题想问。
雷蒙多：当然，我清楚您想问什么。虽然这些问题都…呃，十分复杂，但我愿意为您一一解答。
雷蒙多：我相信，咱们之后还会有不少合作的机会，荣誉高级研究员。
获得
「荣誉高级研究员之奖」
雷蒙多的场景对话
雷蒙多：我有什么能帮您的吗？
旅行者：你为什么认为纳克没死？
雷蒙多：如果考虑到科学院的利益，再从我个人角度出发…
雷蒙多：我真心希望，他和那枚「始基动能核心」一起彻底在爆炸中灰飞烟灭。
雷蒙多：这样的话，艾德温·伊斯丁豪斯在院内的最后一丝影响力也会彻底消失。
雷蒙多：但就像我之前所说。那场爆炸，实际上是小范围内的始基矿碎片共振。
雷蒙多：而且…爆炸区域内的始基矿碎片也大多是能量枯竭的废矿。
雷蒙多：按理来说，就算是大型始基矿失控，并让这些废矿发生共振，也不该发生如此剧烈的爆炸。
雷蒙多：唯一的可能性，就是有人专门搜集了其他区域内未枯竭的始基矿，堆放在这里。
雷蒙多：然后，再刻意让那颗大型始基矿过载，使那些始基矿开始共振并引发爆炸，从而掩盖某些痕迹。
雷蒙多：纳克之前一直跟随艾德温研究，对始基矿的性质十分了解。他做这些事并不会费太多功夫。
雷蒙多：但这些也只是我的初步推测，之后…就要等科学院进行更深入的调查了。
舒瓦瑟尔的场景对话
舒瓦瑟尔：瞧瞧是谁来了！「枫丹科学院荣誉高级研究员」，欢迎，欢迎啊！
舒瓦瑟尔：我有什么能帮您的吗？或者，您又是来帮我们什么忙的？哈哈哈！
旅行者：关于科学院的现状…
舒瓦瑟尔：一切正常！不能再好了，艾德温这个自大狂消失了，他手下的那群小偷也不复存在。
舒瓦瑟尔：更重要的是，整个科学院获得了一次重生的机会！
舒瓦瑟尔：抛开过去的束缚和重担，再次全心全意地抓住立院之本，即为枫丹廷全体民众之福祉而努力。
舒瓦瑟尔：我正在组织人手，准备编纂一部详细的科学院行事守则。
舒瓦瑟尔：其中包括经费的使用原则，研究资产的管理方法…还有科研与工作中应遵守之道德水准。
舒瓦瑟尔：啊…真是美好的未来！太棒了！
旅行者：你是和雷蒙多一起领导科学院吗？
舒瓦瑟尔：不，准确地说，我们只是各自管理不同领域的事务。
舒瓦瑟尔：雷蒙多负责让科研工作重回正轨，而我则负责科研工作之外的事务。
舒瓦瑟尔：比如组织人手批发经费、分配新季度的财政预算、重新接待来访人员，还有和雷蒙多一起打发那些记者。
舒瓦瑟尔：但我们的工作主旨是完全一样的，那就是重建枫丹科学院，为枫丹廷全体民众之福祉而努力。
旅行者：再见。
舒瓦瑟尔：请忙您自己的事去吧。枫丹科学院随时欢迎您的来访！
旅行者：但他为什么要偷走这颗核心？
雷蒙多：这颗「始基动能核心」是枫丹科学院到目前为止最为尖端的技术。
雷蒙多：无论是将它卖掉，或者是用来开发什么项目…哼，都是很不错的选择。
雷蒙多：不过，考虑到他的学术水平…我宁愿他把这颗「始基动能核心」卖个好价钱。
旅行者：关于「始基动能核心」…
雷蒙多：在谈这件事之前，我想您应该听纳克，或者克洛妮艾小姐提到过。
雷蒙多：我和艾德温·伊斯丁豪斯的研究项目在某些方面有重合之处。
雷蒙多：这样的说法并不完全准确…事实上，这个「始基动能核心」正是我与艾德温共同的研究成果。
雷蒙多：在理论上，如果给这颗动能核心持续注入满额能量，它就可以轻松驱动「实验性场力发生装置」，让其以满功率运转…
雷蒙多：在制造出这个核心后，我们都意识到了一个问题，我们几乎找不到能够持续对其输入满额能量的方法。
雷蒙多：我和艾德温尝试过混合芒荒湮灭能和始基矿能量为其供能，或是将大量始基矿串联起来，形成一个超大能量组…但都不管用。
雷蒙多：直到我们找到了那颗巨型始基矿…虽然它始终处于惰性态，但我和艾德温很确定，这颗矿石具有前所未有的纯净度。
雷蒙多：只要将这枚矿石稍加处理，它就一定能输出我们所需的高额能量…
雷蒙多：然后，我和艾德温就产生了分歧。我提出了一个偏保守的方案，而他想要…更快速地解决这个问题。
雷蒙多：之后的故事，您应该已经知道了。
旅行者：关于艾德温…
雷蒙多：他是科研领域的天才。毫不夸张地说，他的才华仅次于我们的第一任院长，阿兰·吉约丹。
雷蒙多：但他同时也是一个…不近人情的怪物。
雷蒙多：除了科学研究之外，其他的任何事物对他来说都毫无意义。
雷蒙多：只要能够推进研究的进度，艾德温愿意做任何事，或者是付出任何代价。
雷蒙多：「我不需要任何报酬，对我来说，研究本身就是最好的奖励。」
雷蒙多：不过，虽然艾德温是一个纯粹的研究者，但他手下的那些人，哼…可是一个比一个会钻营。
雷蒙多：有的人偷偷贩卖研究资产，有的剽窃研究成果，还有的人打着艾德温的旗号在外面招摇撞骗。
雷蒙多：枫丹科学院的名声，就这样被他们一步步糟蹋了下去。
雷蒙多：但就像之前说的，只要研究能够推进，艾德温就什么也不会管。
雷蒙多：就这样，这群人就打着艾德温的旗号,逐渐蚕食着整个科学院的资源。
雷蒙多：院内只能不断地对艾德温项目组的人员和经费进行详细审查，舒瓦瑟尔先生就曾领导过多次审查行动。
雷蒙多：但在那群人的嘴里，这些行为被解读为了「官僚化的颐指气使」和「对研究员的不信任」。
雷蒙多：越来越多的矛盾在科学院里涌现…没人知道该如何解决。
雷蒙多：但现在会这些矛盾已经全部不存在了。
旅行者：关于科学院的现状…
雷蒙多：呵呵，您这个问题并不是一个技术问题，而是一个行政问题。
雷蒙多：比起我。您更应该去问舒瓦瑟尔先生。
旅行者：你为什么认为是纳克偷走了核心？
雷蒙多：您还记得，我在之前翻看了一下克洛妮艾小姐在废墟中拍摄的画片吗？
雷蒙多：里面有一张纳克正在抑制器前操作的画片，虽然非常模糊…但我很确定，那个动作绝对不在操作规范里。
派蒙：那也说明不了什么呀。说不定…说不定是有小偷从旁边的山头飞过来，然后把这个核心偷走了呢。
雷蒙多：呵呵，这绝对不可能。这片废墟里的始基矿能量流就是最好的防盗措施，一般人可受不了这玩意。
雷蒙多：而且，那台「实验性场力发生装置」的启动时机太巧了，绝不可能是刚好凑巧…
雷蒙多：我有一个不太成熟的揣测。纳克…或者说，「窃取核心的人」应该早就卸除了「始基动能核心」，启动了备用能源。
雷蒙多：但「芒荒湮灭能核心」是一种相对低效的能源，它必须要持续输出能量，才能达到这个大家伙的启动阈值。
雷蒙多：所以，这人刻意活化了那颗大型始基矿，引起了一场不大不小，但颇能吸引注意力的爆炸。
雷蒙多：这样，当院里派火企来的时候，一定会先维修始基矿抑制器。
雷蒙多：当他们意识到，必须去拿「实验性场力发生装置」内的备用能源时，「实验性场力发生装置」也充能完毕。
雷蒙多：从技术角度，这么做有极大的可行性。而在枫丹科学院内，能够做到这件事的，这样的人只有我、艾德混、还有纳克先生。
雷蒙多：艾德温应该没有机会来做这件事…剩下两个嫌疑人，只有我和纳克先生了。
旅行者：说不定就是你干的。
派蒙：对呀，你之前说纳克撒谎，可你也一直在撒谎。
派蒙：说不定就是自导自演，想骗我们保护你过来拿什么东西呢。
雷蒙多：你们的指控不完全是没有道理。我之后也会申请一次院内的可信度调查。
雷蒙多：但就我来看，犯下这次罪行的人，更可能是纳克先生。如果此事真是他所为，那在这次的事件中，他的获利最大。
雷蒙多：就算我和他一起并列为嫌疑犯…那他被定罪的概率肯定也远大于我。
旅行者：再见。
雷蒙多：再见。祝您今天有个好心情。
旅行者：就是画面少了点爆炸性。
派蒙：喂！别炸了！再炸我们就要做噩梦了！
旅行者：（还是先配合雷蒙多吧…）
雷蒙多：别为难旅行者了，克洛妮艾小姐。我来告诉您所有的实情。
克洛妮艾：别想蒙混过关。雷蒙多先生，但我亲眼看见了那枚始基矿。这次的爆炸必然是由它引发。
克洛妮艾：而你们之前反复强调，所有始基矿都得到了妥善处理。您到底在隐瞒什么？
雷蒙多：我什么也没隐瞒。这次的爆炸，本来是一次「可控性去危害化式定向爆破」。
派蒙：可控…可控性，去危化…不对，去危害化…的什么？
旅行者：舌头、舌头要打结了。
雷蒙多：其本意是，利用小范围的可控爆炸，迅速清理始基矿碎片。
雷蒙多：以达到尽快安全启动「实验性场力发生装置」的目的。
雷蒙多：但没想到…纳克先生却偷走了驱动「实验性场力发生装置」的「始基动能核心」。
雷蒙多：并且，还刻意活化了那枚大型始基矿，以吸引我们的注意力，好让他自己离开。
克洛妮艾：…所以，这就是您刚刚编好的谎话？将一切的罪责都推给一个生死不明的研究员？！
克洛妮艾：我看您真正想要隐瞒的，就是你们在始基矿处理事务上的无力！始基矿依然在威胁着枫丹廷！
克洛妮艾：荒谬！一个人的生命，绝不能是你们散布谎言时所用的消耗品！
雷蒙多：我已经将所有的真相都告诉了您，克洛妮艾小姐…请听我最后一句忠告吧。
雷蒙多：死盯着一个东西看只需要费点力气，但想要挪开视线，却总是需要额外动动脑子。
克洛妮艾：…够了。我不会再听你们说一句话，也不会再多做纠缠。
克洛妮艾：您的言行，还有科学院所隐瞒的所有事实，都将登在下一期《蒸汽鸟报》上。再见了，先生们。
克洛妮艾大踏步地离开了枫丹科学院…
舒瓦瑟尔：…事情总算是告一段落了，谢天谢地…哦，还得多谢你，旅行者。
旅行者：我只是做了分内的事。
舒瓦瑟尔：您真谦虚。在这个年头里，能做好分内之事的人已经够称得上是人中翘楚啦。
舒瓦瑟尔：不因自身之主观思维臆断某事之好坏，而是为了更加…庞大的利益而细致谋划言行！多么好的人啊！
派蒙：但是…这样真的好吗？我还是觉得，应该把真相告诉大家…
旅行者：……
雷蒙多：请别抱有这么大的负担。亲爱的旅行者，您只是在我…反复的要求下，做出了这样的配合。
雷蒙多：我是枫丹科学院的高级技术官僚，与此事有关的所有责任，将由我一人承担。
旅行者：但克洛妮艾小姐说…
雷蒙多：她拿到了自己想要拿到的真相，我祝她愉快。
雷蒙多：而我们…还有更多的事务要操心。比如，纳克先生究竟身在何处，还有那枚始基动能核心的下落…
雷蒙多：哈哈哈，但现在咱们还是先来为您颁发一些奖励吧，舒瓦瑟尔先生？
舒瓦瑟尔：对！对！咱们来重新合一张影吧，之前那张画片的背景里有一个…不太体面的爆炸。
舒瓦瑟尔：我们得重新来一张足够体面，配得上您「枫丹科学院荣誉高级研究员」身份的画片。
和舒瓦瑟尔与雷蒙多重新站在了之前的位置上，一位枫丹科学院的研究员为众人留了影…
舒瓦瑟尔：完美！瞧瞧咱们，一群体面的好人！
旅行者：和人坦诚交流也是代价？