# 梦与赭黄色的渐变_ 古老的颜色·第二幕_细雨将至

任务名称：梦与赭黄色的渐变: 古老的颜色·第二幕
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 细雨将至 ===

【细雨将至】
触发条件：完成前置任务“幻景的涂饰”
等级限制：0
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：幻景的涂饰
起始NPC：玛梅赫
结束NPC：薇尔妲
后续任务：画、梦境和机器狗

【任务过程】
为了帮助玛梅赫，搜集用来修理西摩尔的零件吧。
在海沫村打听零件的事情
收集「奇特的零件」
收集「奇特的零件」
收集「奇特的零件」
收集「奇特的零件」
回去找玛梅赫
前往指定地点
前往指定地点
前往指定地点
消灭兽境猎犬
寻找躲藏在附近的美露莘
寻找被困的美露莘
斩断海草
与获救的美露莘对话
前往指定地点
前往指定地点
回到海沫村
利用捷径前往指定地点
消灭兽境猎犬
利用棱晶共鸣调查矿石
与获救的美露莘对话
消灭兽境猎犬
与玛梅赫对话
前往指定地点

【剧情对话】
在海沫村打听零件的事情
收集「奇特的零件」
回去找玛梅赫
派蒙：玛梅赫！我们已经收集到很多零件啦，应该够用了吧？
玛梅赫：这么短的时间，已经收集到这么多了！好厉害…
玛梅赫：旅行者和派蒙，不愧是外面来的，经历过许多、也见过许多的人！
派蒙：嘿嘿，毕竟收集东西这种事情，我们以前也做过很多次了嘛！
派蒙：不过，要怎么才能用这些零件把西摩尔修好呢？
玛梅赫：交给我吧！就像父亲大人之前教导我的那样，一定没问题的…一定没问题的！
她以一种不管怎么看都不像是在修理机械的方式，硬生生地将一动不动的机器狗沿着背上的缝隙掰了开来…
零件散落一地，她几乎没怎么看，便将那些东西塞进了机器狗的体内，仿佛是在做一项熟练的工作…
做完这一切，她又从口袋里摸索着掏出了另一个造型奇特的机械元件——看上去像是一块包装精致的糖果，上面刻着几个难以辨识的符号。她将元件嵌在了位于机器狗头部的齿轮中央，然后咔嚓一声将它合了起来…地上还散落着一些不知道是做什么用的零件。姑且帮玛梅赫收起来了，毕竟在这里是像摩拉一样的东西。
派蒙：这…这个，真的没问题吗？不知道是不是错觉，掉出来的零件好像比我们收集回来的还多…
派蒙：说起来，你最后装上去的东西，看上去好像和我们之前收集的零件不太一样…
玛梅赫：是说这个吗？这个不是「零件」，是我的「信物」。
派蒙：「信物」？
玛梅赫：嗯…就是伴随我们一同出生的东西。父亲大人说，把这个一起放进去的话，就可以治好西摩尔了…
派蒙：咦？一同出生，是说…
派蒙：仔细想想的话，我们好像还不知道美露莘是怎么诞生的…
玛梅赫：嗯。仔细想想，我也…不是很清楚？最早的记忆，就是和「信物」一起。大家都是这样的。
派蒙：欸？那不是非常重要的东西吗？
玛梅赫：对我们来说，「信物」是很重要很重要的东西，和这些普通的「零件」是不一样的。
玛梅赫：就像刚才说的那样…「信物」是我们来到这个美丽的世界上得到的第一件纪念品，也是我们生命的证明。
派蒙：唔，可是，这么重要的东西，就这么直接用掉…
玛梅赫：又不是直接扔掉了…西摩尔也会一直陪着我的。更何况，西摩尔是为了救我，才…
西摩尔：——
西摩尔：检测到中继模块。检测周围环境…污染程度：高。以安全模式启动中。
派蒙：哇啊！突然就动起来了！
西摩尔：检测到未确认生物体…已录入相关信息。很高兴见到您，玛梅赫小姐，还有…
玛梅赫：…是旅行者和派蒙。
西摩尔：此前已经经由您录入过了。见到您是我的荣幸，(尊贵的) 先生(小姐)，还有可爱的派蒙小姐。
西摩尔：感谢您在先前冲突中的协助。我是原型机4ACV07，您也可以叫我西摩尔。(很荣幸能在先前的冲突中目睹您优美的剑舞与端丽的身姿，小姐。我是原型机4ACV07，您也可以叫我西摩尔。)
西摩尔：迄今为止，超过一又七分之三垓的齿轮时钟周期中，我的机能单元都处于休眠状态，等待被主人唤醒，继续履行预定的使命。
派蒙：咦？休眠状态？可是你之前明明能正常说话吧？
西摩尔：「正常说话」——您是指播放预配置的自动回应吗，派蒙小姐？
玛梅赫：…欸？
西摩尔：您的观察无比敏锐，几乎可以与我的主人媲美。此前，玛梅赫小姐携带奇械发条中继模块接近时，我的主发声单元会自动激活。
派蒙：奇械发条中继模块？
旅行者：是她的「信物」吗？
西摩尔：非常抱歉，我无法回答您的问题，尊敬的先生(尊贵的小姐)，因为我无法理解您所指「信物」的含义。
西摩尔：因此，我也无法做出判断，您所指的「信物」与我的奇械发条中继模块之间是否存在关联。
西摩尔：无论如何，在休眠状态中，根据特定的情境，我会相应播放预配置的自动回应，以保证发声单元在能源供应恢复后正常运转。
派蒙：欸？也就是说，你之前其实只是在播放固定的台词，是这个意思吗？
西摩尔：肯定。您的理解完全正确，优雅而聪慧的派蒙小姐。
西摩尔：运行自然语言处理单元需要消耗大量能源。在无法保证能源供应的情况下，为避免彻底停机，我的逻辑单元主动关闭了该模块。
玛梅赫：也就是说…
玛梅赫：西摩尔，之前对我说过的所有话，都只是…写好的台词？
西摩尔：肯定。您的理解是正确的，玛梅赫小姐。此前的休眠阶段中，我与您进行的交互行为，都是通过播放预配置回应实现的。
玛梅赫：唉…我…
派蒙：（呜哇…）
西摩尔：不过，我的视觉处理模块与情报处理模块并没有关闭，记忆单元中也依然保存着您向我展示过的画作。
西摩尔：我能够识别超过十万三千九百种不同的艺术风格，却没有一种与您的画作风格相匹配。
西摩尔：因此，我可以做出合理推断，您的画作具备前所未有的艺术价值。此前，我未曾通过预配置回应提及这一点，请允许我补充。
玛梅赫：欸？真的吗…？
西摩尔：肯定。
派蒙：对吧？你看，所以大家不理解你的画，只是因为风格新颖而已啦！之后肯定有人能理解的！
玛梅赫：谢谢你，西摩尔，还有派蒙…我刚才还以为…
派蒙：嗯！你看，连西摩尔都这么说了，你要相信自己！而且，要相信我们呀！我们能理解你的画，你的画真的很美。
西摩尔：那么，再次感谢几位的帮助，让我再次获得了丢失的中继模块。这样一来，我也可以更好地履行自己的使命了——保护主人。
派蒙：「主人」？啊，是说玛梅赫吧？所以，之前才会在她遇到危险的时候突然启动，来保护她…
西摩尔：否定。在我处于休眠阶段时，玛梅赫小姐一直在照顾我，我也无比感激她的照顾。不过，我的主人并非是玛梅赫小姐，而是…
派蒙：而是…？
西摩尔：非常抱歉。我的部分记忆数据存在轻度损毁，合理推断是受到了先前的冲突影响。目前无法检索到与「主人」相关的数据。
西摩尔：先前的紧急启动…原因不明。这种事情不应发生。我需要排查维护我的逻辑单元。
玛梅赫：那…那要不然吃点东西吧？毕竟西摩尔之前也没吃过东西，说不定…吃饱了以后，就能想起来了…
派蒙：不是所有问题都可以通过吃东西解决的啦！虽然绝大多数的问题可以就是了。
西摩尔：推断资料受损程度：高。尝试运行全域检索，以获取相关信息。检索最终录入的事件片段。
西摩尔：失败。关键资料受损。检索流程强制中断。
派蒙：真…真的没问题吗？总觉得你的状态好像越来越糟糕了…
西摩尔：感谢您的关心，派蒙小姐，但请您不必担忧，我只是在执行自检而已。我可以向您保证，一切都在正常——
派蒙：呜啊！怎么回事！
旅行者：（这次伴随着震动…）
西摩尔：警告。检测到环境污染程度急剧上升。
西摩尔：为了您的身心健康，请几位尽快离开这里，以免受到不可逆损伤。
派蒙：什…什么污染程度啊？你到底在说什么，到底发生什么事了？
玛梅赫：啊…
玛梅赫：旅行者，派蒙…父亲大人说…情况很危险，要赶快…
派蒙：唔，怎么又是父亲大人…不对，你说什么危险？赶快干什么呀？
玛梅赫：落单的美露莘。有危险…没时间解释了，快来帮忙！
派蒙：唔…旅行者，总感觉刚刚的震动有些不对劲，可能和玛梅赫说的事情有关。我们快行动吧！
前往指定地点
消灭兽境猎犬
寻找躲藏在附近的美露莘
派蒙：唔…好像什么人也没有呢，真的是这里吗？
玛梅赫：应该是…父亲大人说的不会有错…
派蒙：不过，没想到西摩尔居然还可以潜水啊…
西摩尔：肯定。我配备了最先进的复用途潜航单元，从而确保能够时刻陪伴在我的主人身边，与那位由纯净之水构成的…
格蕾丝蒂：欸，玛梅赫？为什么你会在这里？
派蒙：哇啊！你是从哪里冒出来的！
格蕾丝蒂：啊，抱歉！吓到你了吗？因为那些魔兽突然从发光的圆圈里钻了出来，我才躲进了石头的缝隙里…
派蒙：没事就好啦！只有你一个人吗？
格蕾丝蒂：不是的，还有一个朋友，被困在了那边…
格蕾丝蒂：是个叫芙佳的孩子…个子高高的大哥哥(大姐姐)，能拜托你们帮忙一起去把她救出来吗？
旅行者：交给我们吧。
派蒙：嗯！我们走！
寻找被困的美露莘
斩断海草
与获救的美露莘对话
格蕾丝蒂：谢谢你们，个子高高的大哥哥(大姐姐)，还有好心的飘浮灵小姐！
派蒙：谁是飘浮灵啦！我是派蒙，这是旅行者…话说回来，刚才是怎么回事啊？为什么你们两个会在这种地方？
芙佳：我…我也不知道刚才是怎么回事，地面突然就晃了起来，还出现了那些好可怕好可怕的怪物…呜呜…
格蕾丝蒂：芙佳和我是来这里捡那些好看的石头的。我们之前也来过很多次了，却从没遇到过这种情况，也没见过那些可怕的怪物…
格蕾丝蒂：所以…刚才就想问了，为什么玛梅赫会在这里来着？
玛梅赫：……
旅行者：是玛梅赫带我们来的。
格蕾丝蒂：咦？可是，你是怎么知道我们在这里的呢？
玛梅赫：…是父亲大人告诉我的。说是你们在这里遇到了危险，让我拜托旅行者和派蒙来救你们…
芙佳：父亲大人…？
格蕾丝蒂：哦哦，原来如此，是「父亲大人」让你来救我们的呀…谢谢你，玛梅赫！
派蒙：（咦？所以格蕾丝蒂知道「父亲大人」是谁吗？）
格蕾丝蒂：（嗯？不知道哦？）
派蒙：（？）
格蕾丝蒂：（不过，那孩子平时也会自言自语，说是在和「父亲大人」聊天什么的。应该是幻想朋友之类的东西吧？毕竟她也很孤单…）
芙佳：虽然不知道究竟是怎么回事，但还是谢谢你…
玛梅赫：我…我也没做什么，所以没必要谢我，只是因为父亲大人告诉我…
西摩尔：很抱歉打断两位的对话，玛梅赫小姐，芙佳小姐。然而，考虑到目前的环境，我建议几位尽快离开这里，以免再次遭到袭击。
芙佳：呜哇！又有狗出现了…！
格蕾丝蒂：冷静下来啦，芙佳！这个是玛梅赫之前捡回来的那条机器狗吧？
格蕾丝蒂：咦？不过，我记得之前好像是不能动的来着？
西摩尔：您的观察非常敏锐，格蕾丝蒂小姐。
西摩尔：无论如何，我的逻辑回路不推荐在此久留，请让我陪伴几位回到安全的地方。这里的污染指数已经超过了人体可承受的阈值。
派蒙：「污染指数」？
旅行者：（难道说，和之前的幻觉有关…）
芙佳：安…安全的地方，只要回家就可以了吧…？
派蒙：嗯嗯，虽然不清楚西摩尔说的「污染指数」是什么东西，但继续待在这里的话，说不定还会被袭击，我们先送你们回家吧！
格蕾丝蒂：我明白了，谢谢你，好心的派蒙小姐！
派蒙：嘿嘿，好，我们走吧！
前往指定地点
派蒙：咦？原来这里还有一个村子呀？
芙佳：是的，因为这里距离矿脉比较近，所以…
格蕾丝蒂：我的话，是因为在这里更方便照顾附近受伤的小动物喔。
格蕾丝蒂：总之，回到家里应该就安全啦，谢谢你们，旅行者，派蒙！
格蕾丝蒂：也谢谢你哦，玛梅赫！要不是因为你，我们可能就没有办法回来了。下次有机会的话，我们一起喝茶吧？
玛梅赫：…呜…
派蒙：真是的，这种时候就不要害羞了嘛。
玛梅赫：不…不是在害羞，只是…
格蕾丝蒂：呵呵…没关系的，我都明白。
格蕾丝蒂：那我们就先回去了喔，旅行者，派蒙，谢谢你们护送我们。
派蒙：嗯，再见，要注意安全呀！
派蒙：好！这样一来，救人的事情就解决了吧？
玛梅赫：嗯。谢谢你们愿意帮忙，愿意相信我。
玛梅赫：不然，面对那些怪物我都不知道要怎么办才好了…
西摩尔：否定。玛梅赫小姐，根据先前收集到的数据进行合情演绎，我配备的清扫模块有能力消除那些敌对生物的威胁。(肯定。如果不是这位小姐的帮助，我无法在如此短的时间内完成扫除。)
西摩尔：不过，如果不是因为这位先生的帮助，我也无法在如此短的时间内完成扫除。非常感谢您的帮助。(不过，根据先前收集到的数据进行合情演绎，我配备的清扫模块有能力消除那些敌对生物的威胁，只是需要消耗更多的时间。)
派蒙：嘿嘿，毕竟旅行者和我是经验丰富的冒险家嘛！不过，为什么厄里那斯内部会出现这些东西呢？
旅行者：而且是随着震动出现的。/是我最讨厌的魔物。
玛梅赫：不知道父亲大人怎么样了…
派蒙：话说回来，我刚才还以为你说的「父亲大人」是什么只有美露莘才知道的秘密呢，没想到其他美露莘也没听说过…
玛梅赫：嗯。大家听不到父亲大人的声音，就像是大家没有办法理解画的内容一样。
玛梅赫：和父亲大人对话的时候，也总是会被当作自言自语。
派蒙：是喔…
旅行者：（这么说来，那时听到的声音…）
派蒙：嗯，不过既然见识了玛梅赫修好西摩尔，也看到玛梅赫依照指引带我们来帮助芙佳她们，看来这个玛梅赫爸爸是个好人！
玛梅赫：那当然！是世界上最好的…
派蒙：呜哇！怎么又晃起来了？！
玛梅赫：…！
玛梅赫：旅行者，派蒙…！其他地方…其他地方也出现了那些怪物…
派蒙：欸？！
玛梅赫：这一次是在之前采集颜料的地方…
派蒙：是说那个有一大块房子、还有沉船的地方吗？
派蒙：从这边过去的话，要绕好远的路…
玛梅赫：是…是的，呜…该怎么办才好，万一来不及的话…
西摩尔：没有绕远路的必要，直接从这里上去就好。
玛梅赫：欸？但是，这上面没有路才对。
西摩尔：就在刚才，我已经完成了对周边环境的全景扫描。
西摩尔：只需要穿过上方的岩层，就可以直接回到海沫村，并在合理的时间范围内抵达目的地。
派蒙：不要说的那么简单啦！「只需要穿过岩层」…要怎么才能做到啦！
西摩尔：我能够探知到您对我机体性能的不信任，派蒙小姐。不过不必担心，我搭载了最先进的采掘模块，足以击穿这种厚度的岩层。
西摩尔：尊贵的(尊贵而美丽的)先生(小姐)，拜托您(恳请您)将我带到上方的水体中。在运行采掘模块时，我无法保持潜航单元的正常运作。
派蒙：还有这样的功能喔！
回到海沫村
利用捷径前往指定地点
消灭兽境猎犬
利用棱晶共鸣调查矿石
与获救的美露莘对话
通过棱晶的共鸣击碎了矿石，没想到从中竟然摔出了一个美露莘…
连忙跑过去将她扶了起来，所幸，看上去似乎并没有受什么伤…
薇尔妲：欸？玛梅赫？为什么会在这里？还有，你们是…
派蒙：我是派蒙，他(她)是旅行者，是玛梅赫带我们来帮你的。
薇尔妲：是这样吗？原来如此，谢谢你们！我是薇尔妲，叫我「薇」就好啦，我是「逐影庭」的见习探员哦！
薇尔妲：不过，没想到居然会落入这种境地，呜，好丢脸…
派蒙：见习探员？哦哦，所以你是枫丹官方的…
薇尔妲：不是不是，现在还只是自封的而已啦。但总有一天，我会像瑟琪前辈那样，成为正式探员的！
派蒙：这种东西原来还能自封吗！
派蒙：所以，刚才到底是怎么回事？为什么你会躲在石头里？
薇尔妲：欸？躲在石头里？我不记得自己做过那种事情呀？
薇尔妲：我只记得刚才逃跑的时候不小心摔倒了，然后就什么都不知道了…
玛梅赫：那个…是父亲大人在保护你喔。
薇尔妲：父亲大人？
派蒙：啊，先不要在意那个啦，毕竟，就连旅行者和我都还没搞清楚…
派蒙：比起那个，还有没有其他美露莘被困在这里？
薇尔妲：嗯？倒是没有其他美露莘来这里啦，毕竟我是一个人在这边做特训…
薇尔妲：不过，刚才有几个没见过的人类过去了…好像是四个人？
玛梅赫：欸？没见过的…人类？
派蒙：等一下，你说的…是不是一个紫色人，加上三个红围巾人？
薇尔妲：是的是的！你们是朋友吗？
派蒙：唔，该怎么说呢…
向薇尔妲讲述了先前发生的事情…
薇尔妲：欸？！居然发生了这种事吗！
薇尔妲：现在想想的话，那几个家伙看上去鬼鬼祟祟的，确实很可疑！呜，我果然还是不够成熟，要是瑟琪前辈遇到这种事情的话…
旅行者：你知道他们往哪去了吗？
薇尔妲：是的！薇刚才看到了，他们是往那个方向去了哦！
派蒙：好，旅行者，我们也快点追上去…咦？
凯伊卡：大、大姐！为什么这些东西还在追我们啊！
伊洛丝：蠢货！我怎么知道啊！真是倒霉透了——啊啊啊不要再追了啊！
薇尔妲：啊，是刚才那些鬼鬼祟祟的家伙！站住！不许跑！
派蒙：当心！他们身后那些东西是…
伊洛丝：呃，你们是…！快救救我们，我们会付钱的！
派蒙：呜哇！好多魔兽，全都冲着这边来了！旅行者，小心呀！
西摩尔：检测到过量敌性反应。切换至涤净模式。为了您的安全，玛梅赫小姐，请暂时前往稍远的位置躲避。
消灭兽境猎犬
与玛梅赫对话
伊洛丝：总算是得救了…哇啊，干什么？！
薇尔妲：哼！你们几个就是召唤了这些魔兽的幕后黑手吧！逮捕！逮捕！全部逮捕！
凯伊卡：不…不是的，我们什么坏事都没干，只是在被那群魔兽追而已！
派蒙：到底是怎么回事，一五一十地说清楚！还有，那个紫色…那个雅各布呢？
薇尔妲：是呀是呀，你们最好老实交代，哼！
伊洛丝：唉，算了，都到这个地步了…老实交代就好了吧？真是倒霉透了，早知道会这样，一开始就不该接这种…
伊洛丝：那个混账让我们去给他搞来那些红色石头…就是你们刚才带回来的那些，说是有重要的用途。
派蒙：什么用途？
伊洛丝：鬼知道有什么用途！除了这个，他什么都没跟我们说，只是差遣我们去挖矿…阿赫玛尔在上，我们是佣兵，又不是矿工！
伊洛丝：看在佣金的份上，我们还是累死累活给他凿了半天，好不容易敲下来几块碎片交给他，结果他不仅没付钱，还开始说些怪话！
伊洛丝：我还没听清他在说什么，那个混账就说什么「真没用」，什么「只能用老办法了」，一分钱都没付，拿着碎片就打算走！
伊洛丝：我刚想找他算账，他就做了个手势，念了两句听不懂的话，就出现了那群怪物，一路把我们追到了这个地方！啊啊，那个混账…
旅行者：其他地方的魔兽也是他召唤的吗？
伊洛丝：啊？什么其他地方的魔兽？
玛梅赫：村子外面有些地方，也出现了同样的怪物，到处攻击美露莘！
伊洛丝：有…有这种事情吗？我真的不知道！刚才离开你家以后，雅各布那家伙就直接带我们去了前面的岔路口，一路上没有什么耽搁…
派蒙：所以，他一开始雇你们的时候，除了让你们去抢画，其他什么都没告诉你们？
伊洛丝：别提了，还什么「告诉我们」呢，那个混账到头来连定金都没付！
派蒙：连定金都没付，那你们干嘛还要替他卖命啊…
玛梅赫：因为…觉得他很帅？
凯伊卡：哦哦，大姐，原来是这样！大姐喜欢紫色？
伊洛丝：笨蛋，说什么啊！怎么可能啊！而且那家伙一点也不帅吧？而且喜欢紫色是什么理由啦！
伊洛丝：哼，还不是因为他看上去很有钱！我觉得要是表现得热情一点，之后说不定能从他手里套到更多摩拉，这才免了他的定金…
派蒙：可能这就叫自作自受吧…
派蒙：唔，看起来从这几个家伙身上，也问不出什么有用的东西了。该怎么处理他们呢…
薇尔妲：哼哼，不必担心，全部交给我吧！虽然我不是正式探员，但还是能把这些家伙押送回村子、交给瑟琪前辈的！
伊洛丝：等等！我们也是受害者吧？！
玛梅赫：你们…！把人家的屋子弄得一团糟，还把西摩尔变成了那个样子！还说自己是受害者！
薇尔妲：哼！就是就是…等等，把谁家翻得一团糟？
派蒙：不，该关注的点根本不在那里吧！
薇尔妲：对喔！你们居然还做了这种事！哼，不可饶恕！不要再抵抗了，老老实实跟着我走吧！
伊洛丝：且慢！你们也打算追那家伙吧？我们知道他往哪去了！
伊洛丝：听着，那家伙朝着一个悬挂着巨石的地方去了，就是那个方向…你们要是现在追上去的话还来得及！
派蒙：悬挂着巨石？等等，你说的该不会是…
玛梅赫：是那个很温暖、很让人安心的地方…
旅行者：为什么要告诉我们？/就算这样也不会放过你们！
伊洛丝：哼，就算是佣兵，我们也是会挑选雇主的！这种为了自己的目的，甚至召唤出魔兽的雇主…不管给多少，我也不能接受！
伊洛丝：更何况，那个混帐连定金都没付呢！气死我了！
派蒙：呜啊！又晃起来了！
凯库巴德：喂，大姐，这个地震，该不会是…
伊洛丝：可恶，要是再出现怪物的话…小家伙，你刚才说要逮捕我们是吧？快，快点把我们抓回去！我们投降！无条件投降！
薇尔妲：哼，这才像话！到梅洛彼得堡好好改造，成为对社会有用的人吧！
派蒙：唔…那这几个家伙交给你，震动的问题就交给我们吧。
薇尔妲：哼，可别想着什么奇怪的事情，不然执律庭可绕不了你们！
将佣兵们缴械、双手捆缚后，薇尔妲带着他们离开了。
派蒙：唔，所以，旅行者，我们现在…
玛梅赫：…呜！
派蒙：欸？！玛梅赫？你…你怎么了？看上去好像很难受的样子…
玛梅赫：不…不是的…是…父亲大人…
玛梅赫：好痛…好痛…不要…为什么要做那样的事情…
旅行者：…我也听到了。
派蒙：呜！旅行者，你的脸色看上去也很糟糕…到底怎么回事？听到了？是说听到了什么啊？
旅行者：我没事，不过…
旅行者：要赶快过去。/没时间了。
玛梅赫：是的…没时间了…
派蒙：就算你这么说…你现在这个样子，还是先休息一下比较好吧？毕竟，你看上去真的很难受…
玛梅赫：是的…很痛苦，从来…没有过这样的感觉…
玛梅赫：但是…必须要过去才行，因为…父亲大人一定…比我更痛苦…
玛梅赫：拜托了…旅行者，派蒙。请…带我一起去那个地方。之前，我们一起收集高纯度矿石的地方…
派蒙：嗯。我们走吧！那边的「近道」，应该可以过去！
前往指定地点
派蒙：怎…怎么回事？为什么过不去了？！
玛梅赫：奇怪…好像被什么东西堵住了…
派蒙：呜哇，要怎么办…
旅行者：要是用西摩尔把墙壁打碎的话…/那边的洋流…
西摩尔：抱歉，先生(小姐)，做不到。岩壁的厚度超过了我的能力极限，在挖出隧道之前，我的能源就会先耗尽。
玛梅赫：从…从那边，游过去…父亲大人的…血…已经…
派蒙：血…？你没事吧，玛梅赫？什么血？
玛梅赫：已经…不能再耽搁了，拜托了，旅行者，还有…西摩尔…我们…从那边，游过去…