# 梦与现实的映射_梦与现实的映射

任务名称：梦与现实的映射
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.1

=== 梦与现实的映射 ===

【梦与现实的映射】
触发条件：活动开启后自动接取
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成以下前置任务：魔神任务「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：陀罗诘利
结束npc：陀罗诘利
后续任务：暂无

【任务过程】
某位生论派学者正在为她的心理疗法实验寻找志愿者…
与陀罗诘利对话

【剧情对话】
与陀罗诘利对话
陀罗诘利：打扰一下，请问是旅行者吗？
旅行者：是我。
陀罗诘利：你好你好，幸好没有认错人。
陀罗诘利：自我介绍一下，我是生论派的陀裟多，名字是陀罗诘利。
陀罗诘利：之前虽然听说过您的事情，但我们其实并不了解您本人。
陀罗诘利：正好我们最近在做与梦境相关的研究，草神大人便告诉我们您在辨别梦与现实方面，比她见过的所有人都要冷静。
旅行者：过奖过奖…
陀罗诘利：您太谦虚了，我们项目处理的就是梦与现实的问题，数据告诉我，入眠后能主动醒来是件很难的事。
陀罗诘利：我们的研究是利用梦境对人的心理影响，调节人们的各种心理障碍。
陀罗诘利：具体来说，我们会根据每个病人的情况，通过针对性的环境暗示与引导，塑造一个合适的梦境。
陀罗诘利：进入共同梦境的这部分技术还不成熟，中间依靠草神大人做了许多改进，简单来说我们的目标是在梦境中调整病人的认知，以改善心理问题。
旅行者：听起来好复杂。
陀罗诘利：啊，不好意思，说到自己项目的事就变得话多了起来，是有些复杂。
陀罗诘利：说白了，我们在做梦境影响心理的医学研究，比较糟的是，现在卡在了实践这一步…
旅行者：你们要我帮忙？

陀罗诘利：被您一下子猜到了，真是不好意思。
陀罗诘利：我们项目组的成员都没办法在梦境中保持清醒的认知，本来沮丧得不行，知道有您这样的人存在才燃起了希望。
陀罗诘利：还得感谢草神大人，要不是她听完我们的汇报之后建议我们找您商量，这个项目大概就得搁浅了。
陀罗诘利：我有信心，如果能把这套心理疗法推广开的话…教令院的年度心理疾病统计数能降不少。
陀罗诘利：所以您刚才的意思是愿意帮忙吗？
旅行者：没问题。
陀罗诘利：太好了！我马上就整理安排病人的资料，您方便的时候可以来找我。
陀罗诘利：实验流程是这样的，您只需要放松，和病人一起进入梦境就完成了一半。
陀罗诘利：接下来只需要根据资料中的指示，找到梦中与病人有关的扭曲异常之处，纠正它们，再离开梦境就可以了。
陀罗诘利：放心，我们准备了脱离梦境的应急措施，比起实验成功，志愿者和病人的安全更重要。
陀罗诘利：每一位病人的情况各有不同，需要酌情应对。只要您有空，请随时来找我。
旅行者：明白了。
陀罗诘利：感谢您的慷慨，我们稍后见！
旅行者：帮忙的报酬怎么算？
旅行者：有什么事吗？