# 森林书 第一章「林中奇遇」_二

任务名称：森林书 第一章「林中奇遇」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 二 ===

【远足】
触发条件：完成「维摩庄的孩子」后自动接取
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「维摩庄的孩子」
起始NPC：拉娜
结束NPC：拉娜
后续任务：「迷失的孩子」

【任务过程】
为了将想到的事情整理成能让孩子们也觉得有趣的版本，和派蒙一起费了不少功夫。孩子们对故事满意，真是太好了。虽然孩子们对「神秘生物」的态度十分可疑，不过目前也无法太过深究。接下来，就随拉娜一同去清理一些死域吧。再怎么说，也是为了让维摩庄的孩子们能安全地玩耍。
前往需要清理的死域
清理死域
前往需要清理的死域
清理死域
前往「棘冠鳄」的活动区域
击败一定数量的「棘冠鳄」
前往「露营地」
收集柴禾
返回露营地，与拉娜对话
点燃营地的篝火
与拉娜对话
休息，或是等待至早晨（6时~8时）

【剧情对话】
前往需要清理的死域
前往死域
拉娜：就在前边不远处。
派蒙：竟然离村子这么近…
拉娜：嗯，幸亏不在大路上。
拉娜：就是这里了。我小的时候，经常通过这条路，到前边的河谷玩。
拉娜：现在死域产生的速度太快，提纳里前辈他们又太忙了，没有办法及时清理。但是，现在有你在，实在是太好了。
旅行者：交给我吧。
拉娜：嗯！虽然之前也看你干净利落地清除了死域，但是，死域还是很危险。如果承受不住，就一定要离开死域休息。
拉娜的场景对话
拉娜：死域很危险的。如果承受不住，就一定要离开死域休息喔。
清理死域
拉娜：旅行者，加油！
前往需要清理的死域
拉娜：旅行者，状态如何？有没有感觉虚弱无力，或者恶心难受？…没有就好。如果不舒服的话，一定不要勉强喔。
拉娜：接下来，在那边还有一处需要麻烦旅行者帮忙清理的死域。如果没问题的话，我们就出发吧！
前往死域
拉娜：这个死域竟然扩张了…
拉娜：无论如何，和之前一样，就拜托你了，旅行者。千万不要勉强…
旅行者：毋须担心。
拉娜：嗯，谢谢你，旅行者。
拉娜的场景对话
拉娜：有旅行者在，真是太好了。不过，不要勉强喔。
清理死域
拉娜：接着往那边走，还有一处「棘冠鳄」的活动地点…
派蒙：欸？不是要清除死域吗？
拉娜：嗯，但是最近鳄鱼的活动特别令人担心，所以还是得去控制一下数量才行。不然，生态平衡会失控的。
前往「棘冠鳄」的活动区域
拉娜：巡林官也有保护自然生态的职能在。最近，或许是因为死域的影响，鳄鱼的活动特别…应该说，特别狂躁吧。
拉娜：不但侵入其他动物的领地，而且繁殖的速度也加快了。再这么下去，且不论孩子们可能遇到危险，对森林的生态也不利。
拉娜：幸好这次要处理的对象不是死域，我有出场的机会了，嘿嘿。旅行者，你休息一下，交给我吧。
旅行者：我也会帮忙的。
派蒙：我们也来帮忙！
拉娜：真的没问题吗…？那太好了，总算能和旅行者并肩作战了！
击败一定数量的「棘冠鳄」
拉娜：那我们上吧，旅行者！
拉娜：呼，有机会活动活动，还挺痛快的。这下应该能稍微缓解缓解问题了。
拉娜：而且，看到旅行者战斗的样子，我觉得我还有很多需要学习的地方！无论是步法，还是出手的时机…
拉娜：经验丰富的旅行者，真的不一样！真的好厉害！
旅行者：谢谢。
拉娜：真是太感谢了。话说回来，状态如何，旅行者？清理了这么多死域，有没有觉得不舒服？头晕恶心之类的…
旅行者：还好，问题不大。

拉娜：那就好…真是辛苦你们了。哎呀，这下就安心多了。
拉娜：我们休息一下吧！在前边不远处，有个我们巡林的露营地。设备和补给应该都有。
旅行者：其实我没有那么累…
派蒙：露营耶！感觉很好玩！
拉娜：那我们走吧！就在前边不远处。
前往「露营地」
前往「露营地」
拉娜：就是这里。
派蒙：边上的这个圆滚滚的…看起来像是「小房子」一样的东西，是什么呀？
拉娜：这个啊…我也不知道是从哪来的。在我们须弥的森林里，经常能见到呢。可能是什么遗迹吧！
拉娜：奇怪，听你这么一问，我好像对这种房子，和住在里面的「居民」有印象。究竟是什么人呢…也不是狂语期的学者…
拉娜：算了，不管了！旅行者、派蒙，你们稍微等我一下喔！我整理一下营地，把火生起来，再准备一下食材就可以了！
旅行者：那就有劳了。
派蒙：我们也帮忙吧！
拉娜：欸，这怎么行嘛！明明是我请你们来帮忙清理死域的…
派蒙：就当是巡林官日常生活的见习吧！拉娜需要我们做什么呢？
拉娜：既然派蒙这么说了…嗯…那就帮忙捡点柴火吧！
派蒙：去砍点木头就行了吗？这点小事，交给旅行者吧。
旅行者：还是需要脱落的干燥枝条…
拉娜：嗯嗯，旅行者很懂嘛，一定能成为优秀的巡林官！
派蒙：是这样吗？嗯…好吧，我明白了。出发，旅行者！
拉娜的场景对话
拉娜：这里的物资，除了薪柴都还挺充足的…啊，旅行者，你回来了！捡够柴禾了吗？
旅行者：还没有…
拉娜：嗯，没关系的。交给我吧，你在这里好好休息就行了！我收拾一下营地，马上就去！
旅行者：让我去吧，用不了多长时间。
拉娜：好吧。辛苦你啦。
收集柴禾
派蒙：生火要捡树枝，露宿的生活好辛苦喔！
派蒙：不过，为什么一定要捡树枝呀？
派蒙：嗯，这个量应该够了吧！
派蒙：我们回去找拉娜吧！
返回露营地，与拉娜对话
拉娜：你们回来啦！我这边也收拾得差不多了。
派蒙：拉娜，这些够吗？
拉娜：嗯，绰绰有余！
拉娜：啊——对了！我们野营的时候，有一个习俗是，「点燃篝火」要让团体中最尊贵的人来。
拉娜：好吧。辛苦你啦。 收集柴禾 派蒙：生火要捡树枝，露宿的生活好辛苦喔！ 派蒙：不过，为什么一定要捡树枝呀？ 派蒙：嗯，这个量应该够了吧！ 派蒙：我们回去找拉娜吧！ 返回露营地，与拉娜对话 拉娜：你们回来啦！我这边也收拾得差不多了。 派蒙：拉娜，这些够吗？ 拉娜：嗯，绰绰有余！ 拉娜：啊——对了！我们野营的时候，有一个习俗是，「点燃篝火」要让团体中最尊贵的人来。
派蒙：交给我们吧！
点燃营地的篝火
拉娜：那么，点燃篝火就交给你了，旅行者！
拉娜的场景对话
拉娜：我们野营的时候，有一个习俗是，「点燃篝火」要让团体中最尊贵的人来。
拉娜：据说是因为在黑暗的年代里，火光象征着温暖和勇气吧！
派蒙：交给我们吧！ 点燃营地的篝火 拉娜：那么，点燃篝火就交给你了，旅行者！  拉娜的场景对话 拉娜：我们野营的时候，有一个习俗是，「点燃篝火」要让团体中最尊贵的人来。 拉娜：据说是因为在黑暗的年代里，火光象征着温暖和勇气吧！
拉娜：嗯。我们的起源呀，在很久很久以前。听说，那时候森林里还有真正的老虎，而最早的巡林者是守护森林王御苑的近侍呢！
拉娜：后来，坎瑞亚的灾难发生了。那就是黑暗的年代。
拉娜：不过，因为灾难，很多记载都消失了，所以究竟如何也不知道。我也好想见到真正的老虎喔！
与拉娜对话
利用营地中储存的物资与一路上采得的食材，拉娜做了一锅香味非常浓郁的咖喱。
与派蒙、拉娜一同大快朵颐。
剩下的则用容器装起来，待之后再享用。
拉娜：…噗哈！真好吃，劳动以后的咖喱，真是格外美味。
旅行者：拉娜好像把派蒙的台词抢了…
派蒙：我才不会在这种事情上计较呢！
派蒙：不过，咖喱的味道真的好香呀！我还担心，会有小动物、丘丘人之类的，被香味引过来呢。
拉娜：「咖喱~咖喱的香味~就是孩子们回家的信号~♪」
拉娜：这是我们须弥的儿歌喔！咖喱是很自由的，依照自家的做法，会加入不同的食材、香料。所以，每家人的咖喱都有自己的滋味。
拉娜：所以，我们小时候呀，只要闻到咖喱的香味，就知道是不是自己的爸爸妈妈煮的。
拉娜：不过，长大以后，反而分不清是谁家的咖喱了，觉得都差不多。
拉娜：当然了，只要闻到咖喱的香味，就知道，已经到了吃饭的时间，应该回家了！
派蒙：「咖喱的香味~♪」
旅行者：「回家的信号~♪」
派蒙：旅行者做的东西，其实也有不同的香味呢！
拉娜：欸？是这样吗？我也想吃！
旅行者：可以是可以…
派蒙：不过，我们刚刚才吃了这么多咖喱耶，下次再做吧！
拉娜：好吧…
派蒙：话说回来，为什么生火一定要捡枝条，不能砍树呀？是因为草神会狠狠惩罚破坏树木的人吗？呜哇…旅行者，怎么办！
拉娜：不是啦！新鲜的木材水分太多，不容易点燃。况且，草神大人怎么会是这么小心眼的人啦！
拉娜：不过，我们须弥人的教导也说，要尊重自然、尊重森林，因为我们都是森林的子民。我们，还有林中的飞鸟与走兽，还有…
拉娜：……
拉娜：「最后，森林会记住一切」。
拉娜：「…就算以后，长大了，忘记了也不要紧。森林会记住一切。」
旅行者：「森林会记住一切」？
派蒙：咦…拉娜，你怎么啦？
拉娜：欸？啊…刚刚一瞬间，好像想到了什么，忘记了很久的事情，很温暖、很让人怀念的事情，但又没完全想起来…只有那两句话…
拉娜：可恶！感觉就像想要打喷嚏，但又没有办法打出来的感觉，好生气！
派蒙：有的事情，如果硬是去想的话，就越想越没有头绪的！
派蒙：如果不管它，过一段时间，说不定就会在做别的事情的时候，「咻」地一下想起来！
拉娜：嗯，我知道啦。之前在村里照顾那群小家伙，真是麻烦你们了。他们就像我的弟弟妹妹一样。
拉娜：最大的是卡乌斯。他呀，一心想要长大以后坐船游历世界。素达蓓是他的妹妹，说要以我做榜样，怪不好意思的，嘿嘿。
旅行者：我觉得没什么问题。
拉娜：然后呢，我比较担心的是优丹。他是婕叶奶奶收养的，被别人丢在村子里的孩子。
派蒙：欸？优丹竟然是…
拉娜：嗯。那时候我还是个小姑娘。有一天，大人们发现，当时寄住在村里的一对外国夫妇不见了，只留下了一个很小很小的小孩子。
拉娜：本来呀，我也很担心他。但现在，他和卡乌斯他们就像亲兄妹一样。艾方索也很照顾他，就像真正的哥哥。
旅行者：关于之前和孩子们的对话…
派蒙：嗯，这么说来，给他们讲故事的时候，我们也打听了一下…
旅行者：「兰那罗」的事情…
拉娜：啊，就是之前你们提到的，圆圆的、像植物一样的小精灵…
派蒙：唔…虽然他们都说不知道，但态度看起来就像是在隐瞒「兰那罗」的事情呢。
拉娜：嗯…虽然对于这个，我也不是很了解，总之我就说说我听说过的部分吧。首先，外形和你们形容的很像，圆圆的、像植物。
拉娜：我们须弥的森林很大、很深，而且，就像是一头巨大的野兽一样，总是在变化。所以，且不论旅人，就连本地人也会迷路。
拉娜：在这样的森林里，传说中有数之不尽的奇异生灵，而当中最有名的就是兰那罗。这个名字据说，就是「森之民」的意思。
拉娜：兰那罗是草之神的眷属，森林的守护者，也是树与人之间的调停者。除此之外，还有「进入梦乡」的能力。
拉娜：…不过，做梦这种事情对须弥人来说很罕见就对了。
派蒙：听起来好神奇喔！
拉娜：嗯，虽然他们不愿意跟大人说，但似乎很喜欢兰那罗的传说。说不定，他们在森林里玩的时候，见过兰那罗吧？
拉娜：小孩子之间有些不愿意告诉大人的秘密很正常，只要他们能健康成长，变成强壮、善良、正直的大人就好…
旅行者：另外，关于「走丢」的事情…
拉娜：嗯，关于这点…欸？你们对这件事有什么头绪吗？
派蒙：我们也很担心，所以打听了一下！孩子们说，开始是在林子里，然后回过神来，就已经在维摩庄了，根本不记得发生了什么事。
拉娜：对，卡乌斯和素达蓓都是，不见了几天以后，突然出现在村里。不见的时候，大家都担心坏了，艾方索也组织搜救队…
拉娜：噗哧…
派蒙：拉娜，怎么啦？
拉娜：现在回想起来，还挺好笑的。还记得之前说的咖喱的事情吗？艾方索让搜救队带着咖喱深入林子里，希望能让孩子们闻到。
拉娜：总之，我们没有找到卡乌斯和素达蓓，但他们却自己回来了。加上「失忆」的情况，整个事件都让我觉得非常蹊跷…
拉娜：所以，我要认真巡林，排除所有可能伤害孩子们的因素。现在只有优丹没有走丢过了，我一定要保护好他。
旅行者：关于艾方索…
派蒙：啊，这么说来…艾方索好像在维摩庄也很有人望呢！搜救队也是他组织的，孩子们也经常提到他…
拉娜：哎？他呀…在孩子眼里，就像大家的哥哥一样呢。自从几年前，他来到村子里，我们就把他当成自己的家人。
拉娜：依照他的说法，他和优丹一样，也没有亲人，所以就把这里当成真正的家了。优丹也把他当作是真正的哥哥。
派蒙：原来是这样…
拉娜：如果旅行者和派蒙愿意留在维摩庄，那他们一定会很高兴的！能多一个哥哥、一个姐姐/两个姐姐！
拉娜：之前也说到，如果可以的话，我希望能推荐你加入巡林官的行列。我们一起巡林，你现在觉得如何？
旅行者：其实我旅行是为了找人…
简要地向拉娜阐述了自己旅行的目的。
拉娜：原来如此，我明白你的感受，旅行者。我也有一个很重要的朋友，不知从什么时候起，就消失不见了。但是，究竟是…
拉娜：嗯，我的事情不重要。你要找的金发的少女/少年…总感觉，好像在哪听说过。我想想…
拉娜：…不行，想不起来。应该确实是有人跟我说过，金发的少女/少年的故事…像黄金一样的…好像是叫那菈什么来着…
派蒙：（感觉拉娜记忆力好像不太行。）
旅行者：（长大了就会这样。）
派蒙：拉娜不用勉强啦。希望维摩庄的孩子们一切平安…
拉娜：嗯。不过，能认识派蒙和旅行者，我觉得真的很开心，我相信孩子们也会这么想的！
拉娜：不但身手矫捷，还心地善良，替我担心维摩庄的弟弟妹妹，我真的很感动！你要找的人，我也会留意的！
拉娜：然后，等你的旅行结束了，来须弥吧！我们可以一起巡林！
旅行者：……
拉娜：嗯。你慢慢考虑吧。如果能早点认识你、认识派蒙，那就好了…
派蒙：嘿嘿，叫人怪不好意思的。
拉娜：呼…
旅行者：（看来睡着了。）
派蒙：（这样坐着，居然也能睡着！巡林官是受过什么特殊训练的吗？）
派蒙：（她已经很累了吧。哼哼，这样看来，拉娜的体力不如我们呢。你要休息一下吗，旅行者？）
旅行者：（嗯，我也稍微打个盹。）
派蒙：（好好休息喔。）
休息，或是等待至早晨（6时~8时）
拉娜：啊——睡得真香！不知不觉就睡着了，真是不好意思，嘿嘿…
旅行者：坐着也能睡着…
拉娜：倒没有很累啦。只是吃得很饱，加上觉得很安心，不知不觉就…
拉娜：咳咳！这里倒是有个巡林官的小知识喔。搜索在森林里迷失的人的时候，如果找到了，一定要给他们吃容易消化的东西。
拉娜：因为消化是会消耗体力的，这也是吃饱以后，容易犯困的原因啦。至少，教令院的学者是这么说的。
拉娜：旅行者、派蒙，你们休息了吗？毕竟，昨天那么辛苦…
旅行者：睡得跟婴儿似的。
派蒙：嗯！不用担心我们！
拉娜：是吗？那就好…昨天真的很感谢你们。有你们在身边帮忙，真的很让人安心。
派蒙：哼哼，旅行者很可靠的！拉娜今天还有什么工作吗？
拉娜：我想想…应该差不多了，我们回维摩庄吧！沿途顺便看看情况有没有什么变化。
派蒙：嗯，出发吧！
旅行者：我不要紧，精神很好。
旅行者：之前很累吧…
旅行者：（还有点要做的事。）
派蒙：（嗯。如果想休息一下的话，就回来吧。）
拉娜的场景对话
拉娜：呼…帮忙找人…咖喱…
旅行者：（也稍微打个盹吧。）
旅行者：（先去处理点别的吧。）
休息，或是等待至早晨（6时~8时）
拉娜：啊，旅行者，你回来了！我担心死了…
拉娜：我还怕你和派蒙跑了…或者，更糟的情况是，之前我们教训的鳄鱼跑过来报复你们，把你们给拖走了！
派蒙：鳄鱼有这么可怕吗！？我们是看你睡着了，就去处理了一些别的事情…
拉娜：不知不觉就睡着了，真是不好意思，嘿嘿…
旅行者：（坐着也能睡着！）
旅行者：到时候再说吧。
旅行者：（真是令人担心。）
旅行者：关于「走丢」的事情…
拉娜：嗯，关于这点…欸？你们对这件事有什么头绪吗？
派蒙：我们也很担心，所以打听了一下！孩子们说，开始是在林子里，然后回过神来，就已经在维摩庄了，根本不记得发生了什么事。
拉娜：对，卡乌斯和素达蓓都是，不见了几天以后，突然出现在村里。不见的时候，大家都担心坏了，艾方索也组织搜救队…
拉娜：噗哧…
派蒙：拉娜，怎么啦？
拉娜：现在回想起来，还挺好笑的。还记得之前说的咖喱的事情吗？艾方索让搜救队带着咖喱深入林子里，希望能让孩子们闻到。
拉娜：总之，我们没有找到卡乌斯和素达蓓，但他们却自己回来了。加上「失忆」的情况，整个事件都让我觉得非常蹊跷…
拉娜：所以，我要认真巡林，排除所有可能伤害孩子们的因素。现在只有优丹没有走丢过了，我一定要保护好他。
旅行者：另外，关于「兰那罗」的事情…
拉娜：啊，就是之前你们提到的，圆圆的、像植物一样的小精灵…
派蒙：唔…虽然他们都说不知道，但态度看起来就像是在隐瞒「兰那罗」的事情呢。
拉娜：嗯…虽然对于这个，我也不是很了解，总之我就说说我听说过的部分吧。首先，外形和你们形容的很像，圆圆的、像植物。
拉娜：我们须弥的森林很大、很深，而且，就像是一头巨大的野兽一样，总是在变化。所以，且不论旅人，就连本地人也会迷路。
拉娜：在这样的森林里，传说中有数之不尽的奇异生灵，而当中最有名的就是兰那罗。这个名字据说，就是「森之民」的意思。
拉娜：兰那罗是草之神的眷属，森林的守护者，也是树与人之间的调停者。除此之外，还有「进入梦乡」的能力。
拉娜：…不过，做梦这种事情对须弥人来说很罕见就对了。
派蒙：听起来好神奇喔！
拉娜：嗯，虽然他们不愿意跟大人说，但似乎很喜欢兰那罗的传说。说不定，他们在森林里玩的时候，见过兰那罗吧？
拉娜：小孩子之间有些不愿意告诉大人的秘密很正常，只要他们能健康成长，变成强壮、善良、正直的大人就好…
旅行者：真是令人不好意思。

旅行者：拉娜，你还好吗？
旅行者：不要。
拉娜：欸——怎么这样——
派蒙：啊，是这样的，旅行者的意思是，我们刚刚才吃了这么多咖喱耶，下次再做吧！
旅行者：不是咖喱的香味也能吸引派蒙吧。
派蒙：哼，那看来旅行者自己还没发现。其实，你做的东西，和别人做的东西，香味是不同的。
旅行者：真美味！谢谢！
拉娜：好吧。辛苦你啦。 收集柴禾 派蒙：生火要捡树枝，露宿的生活好辛苦喔！ 派蒙：不过，为什么一定要捡树枝呀？ 派蒙：嗯，这个量应该够了吧！ 派蒙：我们回去找拉娜吧！ 返回露营地，与拉娜对话 拉娜：你们回来啦！我这边也收拾得差不多了。 派蒙：拉娜，这些够吗？ 拉娜：嗯，绰绰有余！ 拉娜：啊——对了！我们野营的时候，有一个习俗是，「点燃篝火」要让团体中最尊贵的人来。
派蒙：真是的，别开玩笑啦！明明我们一路上，也没少烧过乱七八糟的东西…
旅行者：只是和你打声招呼。我马上去。
旅行者：我很会砍树的。
拉娜：啊，不行的。还是得要落在地上的干燥枝条才行。捡柴禾可是野外生存的基本点哦！
旅行者：我们也帮忙吧。
摘取香辛果触发
拉娜：这个可是香辛果哦。磨成粉末，和其他食材一起烹煮，可以做成好吃的咖喱呢。
拉娜：咖喱~咖喱的香味~就是孩子们回家的信号~♪
拉娜：咖喱的香味~♪
旅行者：好耶，露营！
旅行者：只是有点累。
旅行者：呜呜，我要死了。
拉娜：哎？我、我知道了，你快躺下，我去找人帮忙…
派蒙：喂！别开这种玩笑啦，旅行者！拉娜会担心的。
旅行者：开玩笑的，抱歉。
旅行者：其实没什么问题。
旅行者：小菜一碟。
旅行者：因为派蒙经常训练我。
派蒙：哼哼，毕竟我们是一起进步的伙伴！
旅行者：休息？怎么可能。
旅行者：小菜一碟。
摘星蕈触发
拉娜：星蕈在传说里，是天上的星星落在地上的倒影哦。而且很好吃。
拉娜：而且神奇的是，如果遇到雷元素或者火元素，还会变成不同的状态。
摘月莲触发
拉娜：啊，这个是月莲哦。只会在月亮高悬的时候开放，听说在璃月也有这样的花卉呢。据说，见到月莲开放的人，能走运一天。
拉娜：这回巡林遇上旅行者和派蒙，我觉得很走运呢！
摘蔷薇触发
拉娜：啊，这里居然长了蔷薇！
拉娜：以前见习的时候，提纳里前辈教过我们，要注意这种蔷薇上发出的光芒。是说什么，和地脉有关来着…