# 森林书 第二章「梦中的苗圃」_四

任务名称：森林书 第二章「梦中的苗圃」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 四 ===

【通往黯道的曲调】
触发条件：完成「林中小曲」后自动接取
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「林中小曲」
起始npc：兰罗摩
结束npc：兰罗摩
后续任务：「为了更好的再会」

【任务过程】
依照兰加惟的说法，兰耶娑、兰陀娑和兰修提袈分别在野外寻找「觉树之堂」的线索。兰罗摩也会去与他们会合。如果遇见他们，就与他们一起寻找「觉树之堂」吧。毕竟，这似乎是取得「恒素果」的关键。
前往指定地点，寻找与觉树之堂有关的线索
与兰罗摩对话
观察须弥蔷薇，寻找隐藏的歌曲
依照蔷薇的图形，弹奏乐曲
前往指定的位置
利用「黯道的曲调」，开启通路
进入「林中黯道」
消除死域
调查觉树之堂中的树木
探索莎兰树的梦
调查莎兰树

【剧情对话】
前往指定地点，寻找与觉树之堂有关的线索
派蒙：咦？兰罗摩在那边…是在找觉树之堂吗？
与兰罗摩对话
派蒙：我们又见面啦！兰罗摩！
兰罗摩：喔！那菈旅行者和派蒙，你们好呀！
未学习其他曲调触发
兰罗摩：嗯。他是兰耶娑。我们寻找觉树之堂的时候，在这里遇到了。
派蒙：兰耶娑你好！
旅行者：你好！
兰耶娑：「接下来唱的是…一位小姐/少年，追寻至珍之物的诗。在旅途开始时，她/他双眸的颜色是没有一丝阴霾的琥珀…」
派蒙：…？
旅行者：感觉怪怪的…
兰罗摩：嗯。兰耶娑是「采歌者」，经常去收集各种各样的歌曲。兰耶娑他是采歌的兰那罗里胆子最大的，所以会经常学到那菈的诗歌。
兰耶娑：「我们的宿命，是一同诞生的珍珠…」
旅行者：完全没办法交流…
派蒙：言归正传…这里就是觉树之堂吗？
兰罗摩：啊。不是的，但这也是很厉害的发现。在这里，沉睡着很多年没有兰那罗找到的歌。
兰罗摩：兰那罗的采歌者，会一直一直追求歌的美丽。所以，在时间的最后，会把只属于自己的歌留下。
旅行者：那和觉树之堂有关吗？
兰罗摩：嗯！这边似乎是兰拉吉留下的歌。如果是这样的话，附近应该就有莎兰树了。
派蒙：莎兰树…之前兰拉迦好像说过，就是那个什么来着，我看看森林书…
派蒙：莎兰树！就是能结出恒素果的莎兰树！我们也帮忙吧，旅行者！
兰耶娑：「啊啊，这份思念，会结出像石榴一样血红的果实。即使命运将你的双眼蒙上…」
旅行者：既然是帮助拉娜所需要的…
兰罗摩：嗯，总之，在那些玫瑰当中，隐藏着歌曲。唔…但是，我和兰耶娑看了好久好久，都没找到。那些玫瑰，也不和我们说话。
派蒙：原来如此…旅行者，我们也调查一下看看吧！
旅行者：交给我吧。
派蒙：嗯！找东西嘛，我们很擅长的，对吧！
兰罗摩的场景对话
兰罗摩：嗯…歌应该就藏在那些玫瑰里…
兰耶娑的场景对话
兰耶娑：「在遥远的地平线彼端…」
观察须弥蔷薇，寻找隐藏的歌曲
派蒙：这些图形序列应该与玫瑰中「隐藏的歌曲」有关…
依照蔷薇的图形，弹奏乐曲
派蒙：亮起来了！旅行者，按照玫瑰的图形，用乐器弹奏一下试试吧！
兰罗摩：哦哦…这就是兰拉吉的歌…
兰耶娑：啊啊…能够再一次听到你的歌，我与你的约定终于能够履行。兰拉吉，我会带着你的歌，一直唱下去的。
兰耶娑：谢谢，好那菈。兰耶娑不会忘记的。
派蒙：兰耶娑说话的风格变得正常了…？
兰罗摩：谢谢你们，那菈旅行者、派蒙！他和兰拉吉是好朋友，所以一直在寻找这一首歌。
兰耶娑：兰拉吉是个…胆小的朋友，喜欢躲在安静的地方，悄悄地唱歌。所以，他的歌能开启未知的通路。既然明白了这首歌…
兰耶娑：你们就能开启前往这边的觉树之堂的道路了。
兰罗摩：嗯！接下来就交给我们吧！
兰耶娑：好。在无忧节相会吧，英俊/美丽的那菈先生/小姐。
前往指定的位置
兰罗摩：在正确的地方唱响兰拉吉的歌，应该就能开启觉树之堂的通路了。
派蒙：这招还挺方便的！兰拉吉好厉害！
利用「黯道的曲调」，开启通路
进入「林中黯道」
兰罗摩：无留陀的侵蚀越来越严重了…想不到，连觉树之堂也有。
消除死域
派蒙：这边就是觉树之堂了吗…？兰罗摩别担心，交给旅行者吧！
调查觉树之堂中的树木
未获得恒素果触发
派蒙：这就是…莎兰树？看起来，好像没有想象中那么有生机…
兰罗摩：嗯。无留陀的侵蚀越来越严重了。不但在地上，就算是在沙恒里，也有无留陀。
兰罗摩：无留陀会对它侵蚀的树木、花朵，述说死的恐怖。原本不知死的生命，就会因此开始凋亡。
兰罗摩：我们一直在与无留陀对抗。兰拉吉也在很努力地和无留陀对抗。
派蒙：兰拉吉？难道不是之前说的那个，以前的兰那罗吗…
兰罗摩：嗯。辛苦了，兰拉吉。虽然我们没有见过面，但你的歌很好听。接下来，就交给我、那菈旅行者和派蒙吧。
旅行者：要怎么取得恒素果？
兰罗摩：嗯。我们要先进入他的梦中，消除无留陀的影响。
派蒙：「他」是指…莎兰树吗？
兰罗摩：没错。如果准备好了，就伸出手，进入他的梦吧…
旅行者：（对莎兰树伸出手…）
似乎进入了谁人的梦境…
探索莎兰树的梦
兰罗摩：嗯。无留陀的影响似乎不强，真是太好了。
派蒙：不过，这个梦里有好多蕈兽喔！莎兰树为什么会梦见这么多蕈兽？
派蒙：是因为莎兰树喜欢蘑菇吗…？就像我会梦见旅行者做的甜甜花酿鸡…
兰罗摩：是喔！原来派蒙喜欢「甜甜花酿鸡」，这个「甜甜花酿鸡」是派蒙的好朋友吗？
派蒙：不是这样的…
兰罗摩：嗯！在这里用兰拉吉的歌，就可以继续前进了。
派蒙：呃…总感觉这样穿越空间以后，会觉得有点头晕…
兰罗摩：是吗？可能因为派蒙的头太大了。小小派蒙，大大头脑。
派蒙：哼，我看兰罗摩根本不懂。头呀，是智慧居住的地方。这就意味着我很聪明！
兰罗摩：哦哦，原来是这样！那驮兽的头那么大，是不是比派蒙更聪明？
派蒙：…喂！
兰罗摩：啊！
派蒙：兰罗摩，怎么了？突然就…
兰罗摩：我想到了。漂浮灵全身都是头，是不是最聪明的？比派蒙还聪明？
派蒙：…可恶，总觉得好像有点道理。不行，我想想该怎么说…
派蒙：对了！蕈兽那样才是对的，就是要有头和身体嘛！不然的话，怎么能说头大呢？
兰罗摩：嗯。我知道了。派蒙和蕈兽一样聪明。小小蕈兽，大大头脑。
派蒙：…喂！
派蒙：咦？那个是…
派蒙：不过，之前也问了兰罗摩，为什么梦里有这么多蕈兽呀？
兰罗摩：因为蕈兽也会做梦。在故事里，好多好多个月亮以前，孢子和蘑菇不会飘飘，也不会走。
兰罗摩：但是，后来有那菈帮助孢子，后来孢子就变得很厉害，变成了蕈兽。
兰罗摩：变成了厉害的蕈兽，就弄出更多孢子，孢子长大，又变成了更多蕈兽。
兰罗摩：然后，蕈兽就会做梦。然后，无留陀入侵，讨厌无留陀的蕈兽就躲在梦里。
派蒙：原来是这样…在死域里经常见到蕈兽，我还以为蕈兽都喜欢死域呢…
兰罗摩：这里也一样，用兰拉吉的歌，就可以继续前进了。
派蒙：那应该就是最后一个了呢！不过，这里好高…而且，上面好像还有路…
兰罗摩：那当然！梦可是很广大的。
兰罗摩：而且，兰拉吉很胆小，害怕外面的世界。所以，他会经常梦到很大很大的地方，而且在里面唱歌。
兰罗摩：嗯！那菈旅行者、派蒙，我们走吧！
兰罗摩：无留陀的影响应该就在里面。如果一直不管，无留陀就会让梦变坏，变成很可怕很可怕的噩梦。
兰罗摩：我们去教训里面的坏东西。然后，莎兰树就会变好，用恒素果谢谢我们。
兰罗摩：那菈旅行者好厉害！不要再见了，噩梦的坏蕈兽。嗯。
兰罗摩：我们「醒过来」吧！莎兰树答应了，会结出恒素果。
调查莎兰树
未获得恒素果触发
派蒙：这就是…
兰罗摩：嗯。这就是恒素果。
兰罗摩：恒素果是莎兰树积聚梦想和记忆，结出来的。对于我们来说，是能让我们恢复力量的宝贵果实。
兰罗摩：要让「觉王之树」长出惟耶之实，需要消耗大量的力量。所以，我们要拿恒素果去供养他。
兰罗摩：那菈旅行者，要好好保管恒素果喔！
派蒙：嗯…既然如此，我们教兰罗摩「宝藏」的意思吧！
派蒙：宝藏就是很珍贵的东西的意思。你看，恒素果有很多梦想和记忆，而且能让兰那罗恢复力量，很厉害、很稀有对吧！
派蒙：像恒素果这样，很珍贵、很重要的东西，这就是宝藏喔！
兰罗摩：哦哦！原来宝藏是这样的意思…我知道了！谢谢派蒙！
旅行者：接下来要做什么？
派蒙：唔…记得之前兰拉迦说了，好像要不止一个恒素果。这样的话，我们还要找别的觉树之堂吧？
兰罗摩：嗯。我会努力！那菈旅行者、派蒙，我们之后再见吧！
派蒙：嗯！之后再见啦，兰罗摩！
旅行者：谢谢派蒙！
派蒙：真是的，你在说什么呀…记得之前兰拉迦说了，好像要不止一个恒素果。这样的话，我们还要找别的觉树之堂吧？
获得一个恒素果触发
派蒙：这么一来，第二个恒素果就到手了呢！
兰罗摩：那菈旅行者好厉害！不但能击退无留陀，连怪物也不怕。不愧是能打败桓那吉的那菈！
派蒙：哼哼，我们一直一起冒险，遇到过很多事情呢！
兰罗摩：好棒！那那菈旅行者和派蒙也有很多记忆、很多故事吧？
旅行者：的确有很多…
兰罗摩：嗯。那菈旅行者和派蒙以后要说故事给我们听。
派蒙：没问题！之前我们也给人讲过故事呢，感觉已经过了好久了…
派蒙：这么说来，莎兰树的梦…在梦里面，我看到远方有一个好大好大的、紫色的树，那是什么呀？在桓那兰那好像也看得到…
兰罗摩：那个呀，是第一棵「觉王的梦之树」。唔…应该怎么说呢…
兰罗摩：梦就像是在溪水里的树叶，它很快就会和水一起跑掉跑掉不见。所以，如果要让梦一直留着，就要让梦扎根。这样就不会跑掉。
兰罗摩：呜呜…应该怎么说才好…
旅行者：觉王的梦之树就像树根？
兰罗摩：那菈旅行者聪明。有了这种树，兰那罗的梦就能一直在，而且能让好多好多兰那罗进去、出去，还能和莎兰树连在一起。
派蒙：原来是这样…所以说，梦中的桓那兰那，一直在梦里，也是因为那棵树？
兰罗摩：因为梦之树。但是，我现在好担心无留陀的事情。之后，要和大家一起想办法才行…
兰罗摩：……
兰罗摩：不过还是先结出惟耶之实再说吧！因为，要帮助那菈旅行者、派蒙和兰拉娜的朋友才行！
派蒙：嗯！兰罗摩接下来也要去找觉树之堂吗？
兰罗摩：对！我们一定会再见的！
派蒙：要注意安全哦，兰罗摩！
兰罗摩：你们也是，那菈旅行者、派蒙！
旅行者：觉王的梦之树让梦跑不掉？
旅行者：还好啦。
获得两个恒素果触发
派蒙：第三颗恒素果到手！按照兰拉迦之前说的，记得是三个就够了吧？
兰罗摩：嗯！应该够了。谢谢你们，那菈旅行者、派蒙！
旅行者：不用谢。
派蒙：…这么说来，明明是兰罗摩在帮我们，为什么要感谢我们呀？
兰罗摩：嗯。我想想，应该要这样说。因为你们也在帮助兰拉娜，兰拉娜是我的朋友，所以谢谢。
兰罗摩：然后，那菈旅行者帮助兰耶娑、兰陀娑和兰修提袈，找到了古老的歌。他们也是我的朋友，所以谢谢。
兰罗摩：最后，和那菈旅行者、派蒙一起冒险，我很开心，所以谢谢。
派蒙：我也很开心！谢谢你，兰罗摩！
派蒙：这么说来，觉树之堂附近感觉好像都曾经有人活动的痕迹…这边有什么故事吗？
兰罗摩：那是很久很久以前的故事，那时候我连种子都还不是。在很久很久以前，那菈都能看到兰那罗，兰那罗也不害怕那菈。
兰罗摩：在那时候，那菈帮助兰那罗，兰那罗帮助那菈，我们一起玩，就像我和那菈旅行者一样，还经常一起唱歌。
兰罗摩：像兰耶娑他们那样的采歌者，原本也是兰那罗学习那菈得来的。
兰罗摩：觉树之堂，原本是兰那罗和那菈一起玩的地方。但那是很久很久以前的事。
兰罗摩：在发生了很可怕很可怕的灾难以后，桓那兰那毁灭了，觉树之堂也荒废了…
派蒙：原来是这样…
兰罗摩：嗯。那是很可怕的故事。但幸好，那只是故事，不是我的记忆。
派蒙：别担心！以后会越来越好的，对吧，旅行者？
旅行者：嗯，没错。
兰罗摩：已经找到了觉树之堂，也得到了三个恒素果。接下来，我要去帮忙准备无忧节，去把一些森林里的同伴叫回去。
派蒙：嗯！兰罗摩，加油！我好期待无忧节！
兰罗摩：我也好期待！那就再见啦！
派蒙：兰罗摩，再见！
旅行者：这可不好说…
派蒙：…旅行者，你是不是累了？
旅行者：明明是你在帮我们…
旅行者：稍等我准备一下…
兰罗摩：嗯。我等你。
与兰罗摩对话，进入莎兰树的梦
兰罗摩：那菈旅行者，如果准备好进入他的梦了，那就伸出手吧。
获得一个恒素果触发
派蒙：想不到这里也有无留陀的侵蚀…
兰罗摩：嗯。那菈旅行者真厉害，这次也轻轻松松击退了无留陀。
兰罗摩：无留陀的侵蚀越来越严重了。不但在地上，就算是在沙恒里，也有无留陀。
兰罗摩：无留陀会对它侵蚀的树木、花朵，述说死的恐怖。原本不知死的生命，就会因此开始凋亡。
兰罗摩：我们一直在与无留陀对抗。兰拉吉也在很努力地和无留陀对抗。
派蒙：兰拉吉？难道不是之前说的那个，以前的兰那罗吗…
兰罗摩：嗯。辛苦了，兰拉吉。虽然我们没有见过面，但你的歌很好听。接下来，就交给我、那菈旅行者和派蒙吧。
旅行者：这次也要进入莎兰树的梦？
兰罗摩：嗯。我们要消除无留陀的影响。
获得两个恒素果触发
派蒙：接下来，就是第三个恒素果了！
旅行者：为了惟耶之实…
兰罗摩：无留陀的侵蚀越来越严重了。不但在地上，就算是在沙恒里，也有无留陀。
兰罗摩：无留陀会对它侵蚀的树木、花朵，述说死的恐怖。原本不知死的生命，就会因此开始凋亡。
兰罗摩：我们一直在与无留陀对抗。兰拉吉也在很努力地和无留陀对抗。
派蒙：兰拉吉？难道不是之前说的那个，以前的兰那罗吗…
兰罗摩：嗯。辛苦了，兰拉吉。虽然我们没有见过面，但你的歌很好听。接下来，就交给我、那菈旅行者和派蒙吧。
旅行者：我们进去吧。
旅行者：为了帮助拉娜…
旅行者：「我会点亮你的诗。」
派蒙：……
旅行者：「也无法夺走唇边的歌…」
派蒙：噫——旅行者，你在干什么啦！好奇怪喔！
兰罗摩：那菈旅行者应该和兰耶娑很合得来呢！
派蒙：不要鼓励他/她啦！
旅行者：祝你们好运。
兰罗摩：嗯！谢谢那菈旅行者。这边似乎是兰拉吉留下的歌。如果是这样的话，附近应该就有莎兰树了。运气很好！
旅行者：「啊啊，那罪恶般甜蜜的宿命。」
派蒙：噫——旅行者，快停下！
兰罗摩：那菈旅行者好厉害！和兰耶娑的歌一样，完全听不懂！
旅行者：是吟游诗人？

学习过其他曲调触发
兰罗摩：嗯。他是兰耶娑，也是采歌人。
派蒙：兰耶娑你好！
旅行者：你好！
兰耶娑：「接下来唱的是…一位小姐/少年，追寻至珍之物的诗。在旅途开始时，她/他双眸的颜色是没有一丝阴霾的琥珀…」
派蒙：…？
旅行者：感觉怪怪的…
兰罗摩：嗯。兰耶娑是「采歌者」，经常去收集各种各样的歌曲。兰耶娑他是采歌的兰那罗里胆子最大的，所以会经常学到那菈的诗歌。
兰耶娑：「我们的宿命，是一同诞生的珍珠…」
旅行者：完全没办法交流…
派蒙：言归正传…既然兰耶娑是采歌者的话，这附近也有觉树之堂吗？
兰罗摩：兰拉吉在这里留下了最后的歌。这样的话，附近应该就有莎兰树！
派蒙：既然如此，那我们也帮忙吧，旅行者！赶紧拿到恒素果！
兰耶娑：「啊啊，这份思念，会结出像石榴一样血红的果实。即使命运将你的双眼蒙上…」
旅行者：为了帮助拉娜…
兰罗摩：和之前一样，在玫瑰当中，隐藏着歌曲。既然是那菈旅行者和派蒙，一定能顺利找到！
旅行者：交给我吧。
派蒙：嗯！交给你了！
旅行者：「我会点亮你的诗。」
派蒙：……
旅行者：「也无法夺走唇边的歌…」
派蒙：噫——旅行者，你在干什么啦！好奇怪喔！
兰罗摩：那菈旅行者应该和兰耶娑很合得来呢！
派蒙：不要鼓励他/她啦！
旅行者：「啊啊，那罪恶般甜蜜的宿命。」
派蒙：噫——旅行者，快停下！
兰罗摩：那菈旅行者好厉害！完全听不懂！
旅行者：是吟游诗人？