# 森林书 第二章「梦中的苗圃」_十二

任务名称：森林书 第二章「梦中的苗圃」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 十二 ===

【好吃的谜语】
触发条件：在任务「无忧节」过程中触发
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「无忧节」
起始npc：兰伊舍
结束npc：兰伊舍
后续任务：「无忧节」

【任务过程】
知识渊博的兰伊舍为无忧节准备了「好吃」的谜语。
挑战兰伊舍的谜语
挑战兰伊舍的下一个谜语
挑战兰伊舍的第三个谜语

【剧情对话】
兰伊舍：那菈朋友！兰罗摩说了很多你的故事，你是充满了勇气和智慧的那菈。来挑战兰伊舍的谜语吧！
旅行者：好呀。
兰伊舍：好那菈，兰伊舍的谜语好吃！
挑战兰伊舍的谜语
兰伊舍：红又圆，挂树上，水嫩嫩，甜滋滋。
交付苹果
兰伊舍：这个简单，还有好吃谜语，再来。
挑战兰伊舍的下一个谜语
兰伊舍：梦里有，他处无，无忧节里少不了。
交付毗波耶
兰伊舍：这个也简单，兰那罗，都知道。好那菈是兰那罗的朋友，自然也知道。再来。
交付星蕈
兰伊舍：好那菈，全都答对！好那菈是聪明那菈。
兰伊舍：那菈聪明，比兰拉迦还聪明！那菈愿意当兰伊舍的朋友吗？
旅行者：好呀。
兰伊舍：嗯！给你花花。兰伊舍会想更多好吃谜语，还要来和兰伊舍玩呀！朋友！
获得
兰伊舍的花
兰伊舍的场景对话
兰伊舍：无忧节有兰伊舍的好吃的谜语，也「香甜可口」！听说那菈都喜欢「香甜可口」的东西…
兰伊舍：这次的「香甜可口」的无忧节，那菈一定也喜欢吧？
交付星蕈以外的物品
兰伊舍：唔唔，不对，好那菈，再想想。
交付毗波耶以外的物品
兰伊舍：唔唔，不对，好那菈，再想想。
挑战兰伊舍的第三个谜语
兰伊舍：这个很难，兰拉迦都想不到！天上有星星，地上有它，星星不见太阳，它也不爱阳光。
交付苹果以外的物品
兰伊舍：唔唔，不对，好那菈，再想想。
旅行者：待会儿再说吧。
兰伊舍：唔唔…那菈朋友不要忘记，兰伊舍会一直等。