# 森林书 第二章「梦中的苗圃」_八

任务名称：森林书 第二章「梦中的苗圃」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 八 ===

【为了更好的再会】
触发条件：完成「林中小曲」「通往黯道的曲调」「新芽迸发的曲调」「揭示兽径的曲调」「新蓓萌生」「为了更好的再会」「愿为一炊之梦」「吉祥具书」「水天供书」「正法炬书」后触发
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：愿为一炊之梦
「通往黯道的曲调」
「新芽迸发的曲调」
「揭示兽径的曲调」
吉祥具书
水天供书
「新蓓萌生」
正法炬书
起始NPC：拉娜
结束NPC：兰罗摩
后续任务：「无忧节」

【任务过程】
与森林中的兰那罗们经历了诸多冒险之后，离取得惟耶之实也越来越近了…？无论如何，去看看拉娜的情况吧。
回到拉娜所在的地方
接触拉娜
与兰罗摩对话

【剧情对话】
派蒙：嗯…忙了这么久，不知道拉娜的情况怎么样了？
派蒙：希望平安无事才好…我们去看看吧。
回到拉娜所在的地方
派蒙：咦，兰拉娜好像不在呢…
接触拉娜
派蒙：拉娜看起来…
派蒙：其实我想说「睡得好香」，但这么说好像不太好…？
拉娜：（从包裹拉娜的「气泡」当中隐约有什么景象浮现出来…）
旅行者：（沉浸到景象中去…）
你身处丛林当中，一切都是无比巨大，又无比幽深。但你在其中十分自在。
偶然透过树叶洒落的阳光如同金箔一般闪闪发亮，如同你一般高的野草低声地嬉笑着，在你走过时轻轻触碰你的手。
聆听风中树木的哼唱与流水的奏乐时，你注意到了不安的哭声。循着声音，你找到了一个小小的人儿。
似乎是因为哭得累了，她趴在草甸中睡着了。你走到她的身边，轻轻唱起了能令生灵平静的歌…
派蒙：…喂！旅行者，你怎么了？
派蒙：你没事就好…看你的样子，我还以为要晕过去了…担心死了…
兰拉娜：那菈旅行者！你们来了！
派蒙：哇！吓我一跳！
兰拉娜：哇！
旅行者：哇！
派蒙：真是的，你们兰那罗怎么总是这样神出鬼没啦！
兰拉娜：白毛飞飞才是，怎么突然「哇」！
派蒙：我叫派蒙，才不是什么白毛飞飞！
兰拉娜：兰拉娜在地里面，维持兰迦拉梨的力量。这样的话，那菈拉娜就不会枯萎。但是，要重新变得强壮，还是需要惟耶之实。
派蒙：原来如此。不过，这么说来，旅行者之前怎么了来着…？
旅行者：（说明了感受到的景象…）
兰拉娜：应该，是兰拉娜的回忆。
派蒙：回忆…？
兰拉娜：派蒙不知道。回忆和梦是兰那罗的力量，最珍贵的东西。有梦和回忆，兰拉娜就能用兰迦拉梨，帮助需要帮助的那菈和兰那罗。
兰拉娜：有的那菈，能感觉到兰迦拉梨里的记忆。看来那菈旅行者能感觉到。
派蒙：这么一听，就感觉兰迦拉梨是很庄重的事情呢！之前，在那个洞窟里，用兰迦拉梨保护优丹的也是兰拉娜吧？
兰拉娜：是兰拉娜。那菈优丹、那菈卡乌斯、那菈素达蓓都是兰拉娜的朋友。所以，兰拉娜保护他们。
兰拉娜：他们经常到森林里，和兰拉娜一起玩。兰拉娜教他们森林的知识、花草的语言。是很重要的朋友，和那菈拉娜一样。
旅行者：关于孩子失踪的事情…
派蒙：对！说起这个，在优丹之前，卡乌斯和素达蓓也失踪过…但是，后来又被送回了维摩庄。这也是兰拉娜做的吗？
兰拉娜：嗯。兰拉娜发现，坏那菈和那菈巴螺迦带走他们。所以，兰拉娜就趁坏那菈不知道，帮助那菈卡乌斯和那菈素达蓓，带他们走。
旅行者：果然是这样…
派蒙：嗯…但是，为什么他们对这些事情都没记忆了呢？
兰拉娜：兰拉娜让小那菈进入梦，然后在梦里，把不好的东西去掉。这样，他们像小树苗长成大树那样，长大的时候，就不会变坏。
兰拉娜：不然的话，小那菈一直害怕，害怕久了，就会相信「害怕」的力量。然后，等他们长大了，就变成会让别人害怕的坏那菈。
兰拉娜：他们是兰拉娜的好朋友，所以兰拉娜不想他们以后变成坏那菈。
旅行者：有道理。
派蒙：他们一定会长成了不起的大人的！这么说来，那兰拉娜对想要带走他们的坏那菈，有什么眉目吗？
兰拉娜：兰拉娜绝不宽恕。那些坏那菈，都不是森林的孩子，他们会带那菈巴螺迦一起来。
兰拉娜：在维摩庄，有一个奇怪的那菈。那个那菈也不是森林的孩子，而是雪的孩子。但是，好像是好那菈。
兰拉娜：因为他经常和小那菈在一起，小那菈也经常说他的故事。但是，兰拉娜看到过他和坏那菈一起说话，还说兰那罗的事情。
派蒙：在维摩庄里…
旅行者：愚人众的同伙？
派蒙：怎么会这样…
派蒙：呜哇…我不想去想这样的事情，维摩庄的人们，应该像一家人一样才对…而且，就是那个人，害得拉娜变成这样…
旅行者：要去逮住坏人才行。
派蒙：嗯。不管怎么说，我们一定要逮住那个人。
兰拉娜：那菈旅行者、派蒙，你们保证。
派蒙：？
兰拉娜：你们保证会惩罚坏那菈。这样，那菈优丹、那菈卡乌斯、那菈素达蓓，就再也不会害怕。就能像小树一样，健康长成大那菈。
旅行者：嗯。
兰拉娜：那菈拉娜已经健康长大了。所以，她已经看不到兰拉娜了。不过，看不到兰拉娜也没关系，兰拉娜知道她好就很高兴。
兰拉娜：已经好久好久没有和那菈拉娜一起玩过了。好多太阳升起又落下，然后月亮出现在天上。好多果实长出来，又回到地里。
兰拉娜：那菈拉娜长得越来越高，一开始和兰拉娜差不多高。但后来就变得像小树一样高。然后她就没有来找兰拉娜玩过了。
兰拉娜：兰拉娜和她说很多森林的故事。星蕈是天上的星星落在地上的倒影。见到月莲开放的话，到月亮再次升起为止都会变得幸运。
兰拉娜：这些事情，兰拉娜也会教那菈优丹他们。希望他们，能像那菈拉娜那样健康长大。啊，但不能像那菈拉娜那样，跑到无留陀里！
派蒙：他们长大了，会忘记森林里的故事吗？就像拉娜一样…
兰拉娜：那菈优丹、那菈卡乌斯、那菈素达蓓也会长大。就算长大了、忘记了也不要紧…最终，森林会记住一切。一切都不会消失。
派蒙：……
兰拉娜：一切都不会消失。一切美好的事物都不会消散。一切痛苦都会成为美好事物的养分…
兰罗摩：兰拉娜！那菈旅行者、派蒙！
兰拉娜：兰罗摩！兰拉娜好久没看见兰罗摩了。
旅行者：派蒙怎么不「哇」？
派蒙：真是的，我才没那么容易被吓到啦！
派蒙：兰罗摩是要叫我们一起回桓那兰那，过无忧节了吗？
兰罗摩：嗯！无忧节已经准备好了，大家都在等那菈旅行者和派蒙。一起！
派蒙：好耶！无忧节！不过，兰拉娜不去吗？
兰拉娜：嗯，兰拉娜不去。如果兰拉娜离去了太久，兰迦拉梨就会崩溃，那菈拉娜就有危险。所以，不能去无忧节。
派蒙：怎么这样…
兰拉娜：没关系。那菈旅行者和派蒙开心，兰拉娜、兰罗摩，还有桓那兰那的大家，就会开心。
兰罗摩：嗯。兰拉娜，惟耶之实需要你的力量。
兰拉娜：到时候兰拉娜会准备好的。
兰拉娜：对了。那菈旅行者，这个给你。
派蒙：是一朵小花…？
兰拉娜：嗯。要好好保护她。
旅行者：我会好好保管的。
兰拉娜：谢谢那菈旅行者。
兰罗摩：嗯。那我们回去吧，那菈旅行者、派蒙！
旅行者：出发吧。
兰罗摩：兰拉娜，晚点见！
兰拉娜：晚点见！
获得
兰拉娜的花
兰拉娜的场景对话
兰拉娜：那菈旅行者、派蒙，你们在无忧节要开心！你们开心的话，大家就会更开心！
旅行者：还有些事要准备一下…
兰罗摩：嗯！准备好了就告诉我吧！
兰罗摩：我们一起回桓那兰那吧！
旅行者：好。
旅行者：我们要回去过无忧节了吗？
旅行者：我尽量。
旅行者：我们会抓住那个人的。
旅行者：有人对孩子不利？
旅行者：希望如此吧。
派蒙：他们一定会长成了不起的大人的！这么说来，那兰拉娜对想要带走他们的坏那菈，有什么眉目吗？
旅行者：关于坏那菈…
旅行者：关于孩子们消失的记忆…
旅行者：好像之前也见过这样的情景…