# 森林书 第二章「梦中的苗圃」_十

任务名称：森林书 第二章「梦中的苗圃」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 十 ===

【长鬓虎，嗷呜嗷呜】
触发条件：在任务「无忧节」过程中触发
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「无忧节」
起始npc：兰犍多
结束npc：兰犍多
后续任务：「无忧节」

【任务过程】
兰犍多似乎想要玩「长鬓虎」与「兰那罗」的游戏。
扮演「长鬓虎」，抓到所有「兰那罗」
与兰犍多对话

【剧情对话】
兰犍多：金色的那菈，兰犍多听说了好多好多你的事情。你是个好那菈，愿意和兰犍多玩游戏吗？
兰犍多：兰犍多的游戏简单，好玩！给那菈讲讲「规则」…
兰犍多：兰犍多会变出好多好多的草微粒，是「兰那罗」，藏在圈里。那菈是又大又厉害的「长鬓虎」，来追「兰那罗」！
兰犍多：在「一小会儿」里，如果「长鬓虎」追上所有「兰那罗」，就算那菈「赢」！
兰犍多：怎么样？那菈愿意现在和兰犍多玩游戏吗？
旅行者：好呀。
兰犍多：太好啦！那快点开始吧！
扮演「长鬓虎」，抓到所有「兰那罗」
与兰犍多对话
在游戏中获胜触发
兰犍多：玩得真开心！和金色的那菈玩游戏，兰犍多太高兴了！而且，那菈好快、好厉害，就和真正的长鬓虎一样！
兰犍多：和其他兰那罗、真正的长鬓虎一起玩也开心，但是和新朋友，那菈朋友一起玩，有更多开心！
旅行者：为什么长鬓虎要追兰那罗？
兰犍多：长鬓虎和兰那罗都是朋友，朋友就会一起玩。不过，兰犍多发现，那菈会害怕长鬓虎。所以，为了无忧节，想了新的游戏！
兰犍多：谢谢你，那菈。兰那罗的花花，送给金色的那菈！
获得
兰犍多的花
兰犍多的场景对话
兰犍多：谢谢你，那菈！兰犍多好快乐！
在游戏中失败触发
兰犍多：那菈没有「赢」…不过没关系，兰犍多愿意再和那菈玩！
旅行者：待会儿再说吧。
兰犍多：好吧，兰犍多等你！
与兰犍多对话
兰犍多：怎么样？那菈愿意现在和兰犍多玩游戏吗？