# 森林书 第二章「梦中的苗圃」_十一

任务名称：森林书 第二章「梦中的苗圃」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 十一 ===

【快乐的味道】
触发条件：在任务「无忧节」过程中触发
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「无忧节」
起始npc：兰帕卡提
结束npc：兰帕卡提
后续任务：「无忧节」

【任务过程】
到了验证兰帕卡提的「哥哥们」「烹饪修行」成果的时候了。
和「哥哥们」交谈
帮助兰茶荼调整火候
为兰阿帕斯取水
将取到的水交给兰阿帕斯
将一份「美味的萝卜时蔬汤」交给兰帕卡提

【剧情对话】
兰帕卡提：哥哥们已经好好反省过了，无忧节是快乐的日子，兰帕卡提不应该再生气。
兰萨卡：对，兰帕卡提不要再生气了，快乐的日子，应该拿出「快乐的味道」来庆祝！
兰茶荼：是时候展示「烹饪修行」的成果了。
兰非拉：早就准备好了。
派蒙：嗯嗯！是无忧节大餐！我期待好久了…
旅行者：好耶！无忧节大餐！
兰阿帕斯：有桓那兰那的水，最好的水，能做出最好的汤，那菈喝了一定满意。
兰帕卡提：要把「快乐的味道」送给那菈旅行者和派蒙，应该让那菈旅行者和派蒙来「指导」哥哥们。
兰帕卡提：只有这样，才能做出让那菈满意的菜肴，这才是招待「客人」的「礼节」。
兰帕卡提：那菈旅行者，愿意「指导」哥哥们的烹饪吗？
旅行者：好啊。
兰帕卡提：哥哥们都准备好了，现在就可以开始。
和「哥哥们」交谈
与兰非拉对话
兰非拉：「鲜嫩无朋之果」…为了无忧节，兰非拉已经准备好了，不用那菈旅行者担心！
派蒙：兰非拉动作好快！我们去看看其他地方吧。
派蒙：对了，这么高兴的日子，兰那罗他们都在热心为我们做吃的，「礼尚往来」，我们也做点什么吧！
派蒙：嗯…兰那罗可能会喜欢的…那就做萝卜时蔬汤吧！嘿嘿，让兰那罗也品尝一下那菈的手艺！
将一份「美味的萝卜时蔬汤」交给兰帕卡提
派蒙：热腾腾的萝卜时蔬汤做好咯！兰那罗他们应该也做好了吧！
交付
美味的萝卜时蔬汤
派蒙：嗯，还是得旅行者帮帮忙才行，不然又会做出和之前一样的菜肴呢…
依照之前派蒙想到的改善方式，指导兰那罗将菜肴完成了。
随后，和兰那罗一起享用…
派蒙：怎么样？正宗的那菈美食！
兰帕卡提：唔…虽然是兰帕卡提提议，让那菈旅行者来指导哥哥们…
兰茶荼：那菈的菜…这、这就是那菈的「快乐的味道」吗？
兰萨卡：快乐都要逃走了…
兰阿帕斯：桓那兰那的水…明明是「最好喝的水」…怎么会煮出这种东西…
兰非拉：但是「鲜嫩无朋之果」还是一样好吃…嗯。
派蒙：欸？怎么会这样？兰那罗都觉得难吃吗？我觉得很美味啊…
兰帕卡提：虽然不知道什么是「难吃」…唔…很有「冲击力」的味道，像跑得太快撞到树干上一样…
派蒙：哇…这…这一定是那菈文化和兰那罗文化的碰撞！
兰帕卡提：不过，哥哥们，真不好。你们要谢谢那菈旅行者才对，怎么能说这些话！
兰茶荼：呜呜…对不起…
兰帕卡提：不是啦！要说谢谢！
「哥哥们」：谢谢那菈旅行者…
兰帕卡提：不过…那菈旅行者和派蒙吃得开心，就好！不管那些笨蛋哥哥。只要那菈朋友开心，我们就很开心。
兰帕卡提：不过，那菈旅行者和那菈法留纳，一点也不一样。那菈法留纳，那时候说了好多「哥哥/妹妹」的事情。
兰帕卡提：但是，那菈旅行者说话很少。不舒服？
派蒙：唔…旅行者，说点什么吧？
旅行者：谢谢关心。
兰帕卡提：是这样吗？既然那菈旅行者没事就好。嗯，谢谢你们。这些小花，是兰帕卡提和哥哥们，送给那菈旅行者还有派蒙的。
兰帕卡提：希望那菈旅行者和派蒙，在桓那兰那得到更多「快乐的味道」！
兰帕卡提、兰萨卡、兰茶荼、兰非拉和兰阿帕斯的场景对话
兰帕卡提：那菈的「快乐的味道」很怪…但是那菈开心，兰帕卡提和哥哥们也开心！
兰萨卡：「快乐的味道」当然是很好的，但、但是不只是「糖」的功劳。
兰茶荼：「一头菇」也是有功劳的！我朝思暮想的「一头菇」，它的芬芳，哈！
兰非拉：还有…还有「鲜嫩无朋之果」…
兰阿帕斯：还有桓那兰那的水！有了最好的水，才能烧出有「快乐的味道」的汤呢！
旅行者：（保持沉默）
派蒙：…总之，兰帕卡提不用担心！旅行者没问题的！
与兰萨卡对话
兰萨卡：多加一点「开心的味道」…
派蒙：哇！可以不用加那么多的！
兰萨卡：哦…兰帕卡提说了，菜肴要让那菈高兴，派蒙说得对，那就、那就少加一点…
派蒙：嗯！这样应该没问题了。
与兰茶荼对话
兰茶荼：「一头菇」，早就准备好了！嘿嘿，芬芳的「一头菇」…
兰茶荼：不过火候…兰茶荼不擅长，那菈旅行者，来看看…
派蒙：火对于兰那罗来说还是有点危险呢…我们来帮忙调整火候吧。
帮助兰茶荼调整火候
派蒙：这样应该可以吧？
兰茶荼：啊！成了，这样一定能做出完美无缺的「至上珍馐」！
与兰阿帕斯对话
兰阿帕斯：「最好喝的水」！练习的时候用完了…那菈旅行者，可不可以…可不可以帮兰阿帕斯去桓那兰那南边取水…
派蒙：唔…旅行者，那我们就帮帮他吧？
为兰阿帕斯取水
获得
「最好喝的水」
派蒙：桓那兰那的水，不知道尝起来和其他地方的水有什么区别…
将取到的水交给兰阿帕斯
派蒙：兰阿帕斯，我们回来啦！这就是「最好喝的水」！
兰阿帕斯：太好了！有了「最好喝的水」，一定能烧出「最好喝的汤」，那菈旅行者一定会喜欢！
旅行者：待会儿再说吧。
兰帕卡提：那菈旅行者一定要来哦。
兰帕卡提：那菈旅行者，愿意「指导」哥哥们的烹饪吗？
旅行者：最好不要太过期待…