# 森林书 第三章「失梦的苗圃」_一

任务名称：森林书 第三章「失梦的苗圃」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 一 ===

【为了「果实」、「种子」，还有「树」】
前置条件：森林书 第二章「梦中的苗圃」
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：森林书 第二章「梦中的苗圃」
起始NPC：兰罗摩
结束NPC：兰罗摩
后续任务：「为了过去的孩子们」

【任务过程】
醒来之后，无忧节的景象已经从眼前消失，兰罗摩也不在身边。只有花环传来的细微香气提醒着这一切并不是梦。
与兰罗摩会合
前往「觉王之殿」
消除死域
调查觉王的梦之树
前往觉王之殿深处

【剧情对话】
与兰罗摩会合
派蒙：兰罗摩！
兰罗摩：嗯！那菈旅行者和派蒙，精神饱满。就像沾着露水的墩墩桃。但派蒙看起来，不高兴。是做了噩梦吗？
派蒙：我好担心，以为你丢下我们走了…
兰罗摩：咦？派蒙好奇怪。我一直在这里。
旅行者：派蒙怎么了？
派蒙：因为，因为桓那兰那在梦境里，而且之前无忧节那么开心，就像做梦一样！所以，我好怕这些真的是梦，一醒来就都没有了…
派蒙：只剩下我和旅行者，就像刚开始旅行的时候一样…
兰罗摩：但是，梦里的事情是真的事情呀。我观察过那菈。噩梦会让那菈变得胆小，好梦能让那菈开心，就和梦外面的事情一样。
兰罗摩：所以，就算派蒙是梦见我们，梦见桓那兰那，那就和真的见到我们、真的到了桓那兰那一样。
旅行者：而且兰罗摩也在这里。
兰罗摩：对呀！我就在这里等你们，一起出发，去觉王之殿，这样才能拿到惟耶之实，让那菈拉娜变好。
派蒙：…嗯，说得对。哼，一定是旅行者在无忧节大餐里放了什么奇怪的蘑菇，我才会想这些东西的。
派蒙：我们走吧！
前往「觉王之殿」
兰罗摩：觉王之殿在那边。第一次去，感觉好兴奋！
兰罗摩：嗯，我们到了。这里就是觉王之殿，我能感觉到。
兰罗摩：这里不像兰雅玛他们那样，受了无留陀侵蚀，真是太好了。那菈旅行者、派蒙，这就是觉王树。
派蒙：喔——好怪的树…
兰罗摩：派蒙真失礼！觉王树会生气。这是好厉害好厉害的树，也是最老的莎兰树，比所有兰那罗、所有兰那罗的故事都古老…
完成第三章 第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后触发
兰罗摩：几千、或者更多个月亮以前，一切草木的主神在这里唱歌。那时候她刚刚离开巴螺迦，丛林远远还没有现在茂密，地上还有很多沙子。
兰罗摩：她的兰迦拉梨比所有兰那罗都强大，因为她的歌更接近「源之歌」。于是从沙恒中，觉王树回应她的召唤，蔌藗地长出来了。
兰罗摩：她对觉王树说，在森林有好多那菈，他们很聪明、很美丽，但又很孤独。所以，要增加森林的子民，与他们成为朋友。
兰罗摩：于是，觉王树生出了一颗又漂亮又饱满的石榴。石榴里面，有着许许多多的种子，而其中第一个长大的种子就是兰穆护昆达。
兰罗摩：所以，兰穆护昆达是最早的兰那罗。后来，种子都长大了，兰那罗就像大树的叶子一样多。我们和那菈一起，都是森林的子民。
兰罗摩：所以，觉王树是很厉害，很重要的！就像那菈会生出那菈孩子一样，所有兰那罗都是觉王树的孩子、草神的孩子。
派蒙：是这样喔…不好意思，兰罗摩。觉王树好厉害！
旅行者：派蒙说别人的妈妈怪，太失礼了。
派蒙：我才没有这个意思啦！咳咳，不管这个，惟耶之实要怎么办来着…？
兰罗摩：嗯。正如土与雨是大树枝叶繁茂、开花结果所需的，梦与记忆能供养莎兰树。刚刚说了，觉王树是最老的莎兰树。
兰罗摩：所以，我们取来了三颗兰拉吉、兰雅玛、兰玛哈的恒素果，要将它供给觉王树。这样，觉王树就能积蓄力量，结出伟大的果实。
派蒙：兰拉吉、兰雅玛、兰玛哈的恒素果？不是莎兰树的吗？
兰罗摩：嗯，是莎兰树的。
兰罗摩：那菈旅行者，靠近一点，靠近觉王树吧。
派蒙：哇…
旅行者：好神奇。
兰罗摩：嗯。一切兰那罗都是这棵树的孩子。你现在与所有兰那罗都联系在一起，身负所有兰那罗的祝福，所以，觉王树也祝福你。
兰罗摩：只要你戴着花冠，觉王树就会认可你，是森林的孩子。
兰罗摩：嗯…
兰罗摩：觉王树的状态有点不对劲…感觉有些虚弱。可能和最近到处长出来的无留陀有关吧！
兰罗摩：嗯。无论如何，接下来，我们要进入觉王树的梦，向梦之树供上恒素果。这样的话，它也会恢复的吧！
派蒙：接下来要像之前在觉树之堂那样对吗？旅行者伸出手，然后我们就「咻咻」地到了神奇的梦中！
兰罗摩：嗯！派蒙聪明。那菈旅行者，如果准备好了，就和之前一样，伸出手，进入觉王树的梦吧。
旅行者：没问题。
派蒙：刚刚兰罗摩也提到了无留陀的事情，不知道梦境里会发生什么呢！不过，既然有旅行者在，一定没问题的！
旅行者：（向觉王树伸出手…）
兰罗摩：怎么会这样…
派蒙：欸？为什么在觉王树的梦境里…会有死域？
派蒙：总之，要尽快消除死域才行！
消除死域
兰罗摩：对不起，我完全没发现，觉王树不对劲的原因…
派蒙：别在意这个啦！幸好有旅行者在，马上就能解决！
兰罗摩：呜呜…好可怕…
调查觉王的梦之树
派蒙：终于解决了，还好有旅行者。我们去看看那棵树的状况吧…
派蒙：总算解决了…这么说来，之前在莎兰树的梦境里，也能看见这棵很神奇的树呢！
兰罗摩：对不起，那菈旅行者。对不起，派蒙。我完全没发现，觉王树的梦境已经被无留陀侵蚀了…
兰罗摩：无数黑色的虫子在侵蚀梦之树在沙恒中的根。就算在梦中，也能感受到无留陀的手，在摇晃着这个梦。
兰罗摩：对不起喔…之前在觉树之堂见到无留陀的时候，我就应该知道。
派蒙：没关系啦！你看，有旅行者在，不是轻轻松松地解决了吗？
旅行者：那惟耶之实…
兰罗摩：有了恒素果，多少应该能为他恢复一些力量。那菈旅行者，拜托你了…
兰罗摩：……
兰罗摩：嗯，我明白了。虽然没想到会这么快，但是我知道，在正确的时候，就会明白应该做什么。
兰罗摩：就像云朵会明白要降下雨滴，雨水会明白要落入土地。种子会明白要茁壮成长，变成大树，然后结出饱满的果实。
派蒙：兰罗摩看起来怪怪的…
兰罗摩：嗯，我在和梦之树说话。原来你们听不到喔！
派蒙：虽然之前也看见兰纳真和蘑菇说话…但是，正常来说，人是不能和植物说话的啦！
兰罗摩：原来是这样！又学到了新的知识。谢谢派蒙。
兰罗摩：惟耶之实的事情，那菈旅行者、派蒙，不用担心。我们先从梦里出去吧。
派蒙：觉王树中间好像在发光…那就是惟耶之实吗？
派蒙：哎呀，真是不容易，这些终于能让拉娜恢复了…
兰罗摩：……
派蒙：欸？！
旅行者：兰罗摩，你…
兰罗摩：……
兰罗摩：觉王树已经被无留陀侵蚀了，无法结出惟耶之实。所以，我要种出新的觉王树，这样才能帮助你们。
派蒙：但是…种树不是要花好长好长时间吗？从种子到长成大树…
兰罗摩：毋须担心。莎兰树成长的速度与种子有关。觉王树将所有的力量交给了我，加上恒素果与我们一同的记忆，没问题的。
兰罗摩：谢谢你，最初的觉王树。谢谢你们，兰拉吉、兰雅玛、兰玛哈，我会好好利用你们留下的记忆，让新的觉王树重新连接梦的通路。
派蒙：感觉，兰罗摩好像变了…
兰罗摩：是吗？我知道了很多事情、学到了很多词语、获得了许多记忆。
兰罗摩：但是，不用担心。我还是我，你们是我的朋友。我一定会帮助你们。
旅行者：那惟耶之实…
兰罗摩：觉王之殿的深处封印着往昔的桓那兰那，无留陀的化身就在其中。
兰罗摩：它会不停向大地、向沙恒灌注蛇毒，直到一切青翠的都枯黄，所有花朵都凋零，溪水散发出腐臭的气味。直到万物死去。
兰罗摩：我们要将它摧毁。只有这样，才能种出强壮的树，结出惟耶之实。
前往觉王之殿深处
兰罗摩：封印就在那边。
过场动画
森林书 失梦的苗圃 （解锁觉王之殿） 过场动画
旅行者：我相信你。接下来要做什么？
旅行者：我明白了。
兰罗摩：那菈旅行者明白了就好。那就没什么问题了。
旅行者：怎么回事？
旅行者：小菜一碟。
派蒙：唔…不过，这对惟耶之实有影响吗？
旅行者：也没你说的那么轻松…
派蒙：多亏了你，不管怎么说，还是解决了呢！
派蒙：唔…不过，这对惟耶之实有影响吗？
旅行者：我要准备一下…
兰罗摩：嗯。如果准备好了，就告诉我。我会陪你们一起去。
兰罗摩：那菈旅行者，准备好进入觉王树的梦境了吗？
旅行者：没问题。
派蒙：嗯，既然旅行者这么说了，应该没问题吧！
旅行者：好邪门。
旅行者：关于惟耶之实…
未完成第三章 第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后触发
兰罗摩：几千、或者更多个月亮以前，千树之王在这里唱歌。那时候她刚刚离开巴螺迦，丛林远远还没有现在茂密，地上还有很多沙子。
兰罗摩：她的兰迦拉梨比所有兰那罗都强大，因为她的歌更接近「源之歌」。于是从沙恒中，觉王树回应她的召唤，蔌藗地长出来了。
兰罗摩：千树之王对觉王树说，在森林有好多那菈，他们很聪明、很美丽，但又很孤独。所以，要增加森林的子民，与他们成为朋友。
兰罗摩：于是，觉王树生出了一颗又漂亮又饱满的石榴。石榴里面，有着许许多多的种子，而其中第一个长大的种子就是兰穆护昆达。
兰罗摩：所以，兰穆护昆达是最早的兰那罗。后来，种子都长大了，兰那罗就像大树的叶子一样多。我们和那菈一起，都是森林的子民。
兰罗摩：所以，觉王树是很厉害，很重要的！就像那菈会生出那菈孩子一样，所有兰那罗都是觉王树的孩子、千树之王的孩子。
旅行者：而且我们要帮助拉娜。
兰罗摩：嗯！我们要出发，去觉王之殿，这样才能拿到惟耶之实，让那菈拉娜变好。
旅行者：别想太多，我们出发吧。
兰罗摩：嗯！我们去觉王之殿，拿到惟耶之实。这样，就可以让那菈拉娜变好。