# 森林书 第三章「失梦的苗圃」_二

任务名称：森林书 第三章「失梦的苗圃」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 二 ===

【为了过去的孩子们】
触发条件：完成「为了『果实』、『种子』，还有『树』」后触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「为了『果实』、『种子』，还有『树』」
起始NPC：兰罗摩
结束NPC：兰罗摩
后续任务：「为了一切向往生命的孩子们」

【任务过程】
「觉王树」已经被侵蚀了。但兰罗摩似乎通过结出的果实，获得了新的知识、记忆与…说话方式。接下来，依他的说法，应当要消灭「无留陀的化身」，让新的「觉王树」长出来。如此，才能结出惟耶之实。
随兰罗摩，深入「往昔的桓那兰那」
兰罗摩同行，寻找「记忆的铭文」
取得「记忆的铭文」
继续寻找「记忆的铭文」
取得第二则「记忆的铭文」
继续寻找「记忆的铭文」
取得第三则「记忆的铭文」
与兰罗摩一同前往封印所在之处
尝试击破死域瘤
设法解除封印
与兰罗摩对话
寻找向下的通路
击败遗迹机械
至少，算是找到了下降的通路
与兰罗摩会合
调查周围
与兰罗摩对话
离开兰穆护昆达的家
前往洞窟的最深处

【剧情对话】
随兰罗摩，深入「往昔的桓那兰那」
兰罗摩：好。我们走吧。
兰罗摩：果然，已经被无留陀彻底侵蚀了。现在的我有抵御无留陀的力量，但是请不要离我太远。
派蒙：可恶，怎么这么快…兰罗摩，等等！
兰罗摩：怎么了？
派蒙：呼…呼…兰罗摩，你飞得太快了啦！
兰罗摩：原来如此，抱歉。虽然从派蒙飘浮的样子来看，应该不会消耗体力才对。
派蒙：我飞行的时候，可是要全神贯注才行的！很累的！兰罗摩，拜托你以「仙灵程度的速度」飞就好！
兰罗摩：仙灵吗。在远古的故事里，仙灵曾是伟大的种族，拥有不属于地上的智慧与美貌。他们与那菈同行，教导那菈语言与自然哲学。
派蒙：欸？我还以为只是很烦人的，会带着我们到处乱跑的超级大萤火虫…
兰罗摩：仙灵只是那个种族最后留下的空壳。因为他们生来就背负着诅咒：如果与那菈相爱，那就会失去智慧与力量，身体也会退化。
完成第三章 第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后触发
兰罗摩：那个种族曾经有一位遗民，在金色的沙漠深处，与草木之主、巴螺迦的王交游。在永恒的绿洲当中，或许还有更多的故事吧。
派蒙：是喔…
旅行者：总之，别飞得太快…
兰罗摩：嗯。所以说，全盛时期的仙灵恐怕比风暴的速度还快。另外，派蒙不是累了吗？讲沙恒里的故事的时候，正好可以休息一下。
派蒙：兰罗摩居然会做这种拐弯抹角的事情，真的变了…
完成「雾海纪行」后触发
兰罗摩：总之，这里是最初的家园。在灾难发生前，兰那罗一直在这里生活，也有许多那菈来访。
派蒙：灾难发生前…也就是说…
兰罗摩：嗯。你们之前所见到的，是第二个桓那兰那。而无留陀的化身，被三重封印禁锢在这里的最深处。
兰罗摩：解开第一层封印需要三段记忆的铭文。虽然「这个桓那兰那」的地貌与我获得的记忆有所出入，但位置我大致心里有数。
兰罗摩：总之，无留陀很危险。那菈旅行者、派蒙，我们配合步调一起行动吧。如果准备好一起出发了，就告诉我吧。
派蒙：三重封印，第一重封印还需要找三段铭文…好麻烦喔，怎么干什么事情都要做三次？
旅行者：「万事皆三」的道理…
派蒙：是喔…如果阿瑠在的话，一定能和兰罗摩成为朋友吧…
兰罗摩：「阿瑠」？
派蒙：嗯。那是我和旅行者的朋友。
兰罗摩：我明白了，我也很想与那菈旅行者和派蒙的朋友相遇。能与你们成为朋友的那菈，一定是优秀的好那菈。
兰罗摩：但是，没有关系。过去的与未来的一切，都将在沙恒中相遇。终有一天，我也能有幸与这位「阿瑠」相识，然后成为朋友吧。
兰罗摩：顺带一提，其实压制无留陀的封印数量是「四」。第一重封印就是我们身后的桓那之门。
旅行者：我们出发吧。
派蒙：嗯！感觉有很多事情要做，接下来要打起精神才行！
旅行者：嗯，走吧。
与兰罗摩同行，寻找「记忆的铭文」
取得「记忆的铭文」
兰罗摩：找到了。在这边有一段记忆的铭文。请你们将它取回来吧。
派蒙：看上去像是兰那罗的家…不过，好荒芜，而且有魔物…
「记忆的铭文」：……
「记忆的铭文」：…呀，你也是森林的孩子。既然你读到了我的「记忆的铭文」，那无留陀已经彻底被消灭了吧？或者是，你要来消灭无留陀了？
「记忆的铭文」：我有很多想听的故事。兰拉迦的梦漂亮吗？兰拉娜、兰玛尼他们还好吗？这些时间里诞生的，新的歌曲，一定很美丽吧！
「记忆的铭文」：啊，不过，不用急着告诉我，因为现在的我，已经听不见、看不见了吧。但是没关系，我们将在沙恒中相会。
「记忆的铭文」：到时候，再慢慢告诉我，地上的故事吧！这段铭文是我和兰拉吉、兰雅玛一起想出来的得意之作。就交给你了——
「记忆的铭文」：「但愿新的梦想永远不被无留陀侵蚀。」「但愿旧的故事与无留陀一同被忘却。」
继续寻找「记忆的铭文」
派蒙：啊，铭文消失了…
兰罗摩：毋须担心，铭文的记忆与力量，我已经得到了。谢谢你们。
派蒙：兰玛哈…就是之前和兰修提袈一起找歌曲的时候，提到的兰那罗吧？
兰罗摩：嗯。这里是他的家，他在这里种了许多毗波耶。他对这里记得的景象是毗波耶盛开的样子，不过现在都已经没有了。
派蒙：兰罗摩的这个「圆环」…一开始是「罩子」的样子？
派蒙：那个「罩子」，和兰拉娜的很像，也有抵挡死域的力量呢！是类似的兰迦拉梨吗？
兰罗摩：类似。兰迦拉梨最早是兰那罗礼赞千树之王、那菈与同族的歌。这一曲在古语中叫「大慈姑奢礼赞」，能对抗「死」的使徒。
兰罗摩：兰穆护昆达和兰拉娜曾经见证千树之王治愈大地，让金色的死之地变成了生命的丛林的事迹。所以他们的兰迦拉梨有这种力量。
派蒙：大磁菇什么…？好复杂哦！就不能叫「打败无留陀之歌」或者「生命之歌」吗？
兰罗摩：嗯。生命之歌很好，就叫这个名字吧。派蒙很会起名字。
派蒙：哼哼，那当然！大家都很喜欢我起的外号呢！
派蒙：这么说来，我还是很在意…为什么兰罗摩变化这么大呀？
兰罗摩：小那菈长大，学到很多东西，拥有很多记忆，就会变化。就算变得很慢，回过头看，也像种子变成大树的区别那么大。
兰罗摩：在日出到日落之间，我获得了千百年的记忆，所以在派蒙看来，变化很大吧。不过，不用担心。
派蒙：真是很方便呢！如果，人也能这样获得知识就好了…不过，总感觉听起来有点耳熟…
取得第二则「记忆的铭文」
兰罗摩：这边也有一段记忆的铭文。
派蒙：嗯，交给我们吧！
「记忆的铭文」：……
「记忆的铭文」：兰拉吉还很想再看到有好多好多花在桓那兰那的样子，看到绿绿的树上有鸟儿，我们和那菈在树下唱歌。
「记忆的铭文」：虽然无留陀真的好可怕，不过，想到那样的事情，就没那么害怕了。兰雅玛说兰拉吉很勇敢，如果害怕的话就想想喜欢的东西。
「记忆的铭文」：所以兰拉吉决定了铭文的内容，希望也能让来到不再美丽的桓那兰那的你，变得更加勇敢——
「记忆的铭文」：「但愿绿色的原野、山丘永远不变得枯黄。」「但愿溪水永远清澈，但愿鲜花永远盛开。」
继续寻找「记忆的铭文」
派蒙：桓那兰那已经彻底枯萎了…
兰罗摩：嗯。但是，消灭无留陀以后，假以时日，这里也会再次充满生命。
兰罗摩：小草会重新从土地中钻出来，那些枯萎的大树会再次长出树叶。要问为何的话，因为「生」一定会战胜「死」。
派蒙：死域这么可怕，如果没有兰罗摩的力量，真不知道该怎么办呢！如果这种能力，须弥的人都会就好了！那就不用担心死域了。
兰罗摩：嗯，这样的话就到处都是绿绿的小球和圆圈了。无论是那菈还是蕈兽，都不用再害怕无留陀，这样很好。而且很绿色。
派蒙：听起来，好像有点太健康了…
派蒙：你们兰那罗真神奇呢！之前和兰纳真他们一起冒险的时候，他们还给了我们一颗神奇的种子，那也是某种兰迦拉梨吗？
兰罗摩：我能感觉到，那颗种子还在那菈旅行者手中。那是比兰迦拉梨更加宝贵的东西。
兰罗摩：不仅仅只是记忆与梦。那是兰那罗生命的一部分。所以，希望你们好好珍惜。
派蒙：是喔…
取得第三则「记忆的铭文」
兰罗摩：最后一则记忆的铭文，应该就在这里了。
派蒙：拿到铭文以后，我们就能解开封印了吧！
「记忆的铭文」：……
「记忆的铭文」：我们一定会胜利，生一定会战胜死，正如我们终将会在沙恒中再见。
「记忆的铭文」：「挚友将再次同行于茂密的森林中。一切美好的事物终将归来，一切痛苦的记忆也会远去，就像溪水净化自己，枯树绽出新芽。」
「记忆的铭文」：…这就是我的铭文。再见。
与兰罗摩一同前往封印所在之处
兰罗摩：这样就集齐三段铭文了。谢谢你们，那菈旅行者、派蒙。
兰罗摩：我们可以解开封印了。在遥远的记忆中，封印在一棵大树下，不过在灾难之后应该已经只剩下一部分空壳了吧。
兰罗摩：沿着这条路径一直走，就能抵达封印的位置了。
派蒙：看样子是要从这里钻进去…
兰罗摩：嗯。
派蒙：这里就是封印吗？好大的树洞…
兰罗摩：嗯。多亏你们，我才能亲眼看见往昔的桓那兰那，看看故事里的兰那罗原来住的地方。谢谢你们，那菈旅行者、派蒙。
兰罗摩：…谢谢你们，兰玛哈、兰拉吉、兰雅玛，一直坚守着封印。虽然无留陀最终还是逃到了外面。不过，这不是你们的错。
兰罗摩：那么，我要解开维持了几百、几千个月亮的封印了…
兰罗摩：但愿新的梦想永远不被无留陀侵蚀。但愿旧的故事与无留陀一同被忘却…
「但愿新的梦想永远不被无留陀侵蚀。但愿旧的故事与无留陀一同被忘却。」
「但愿绿色的原野、山丘永远不变得枯黄。但愿溪水永远清澈，但愿鲜花永远盛开。」
「挚友将再次同行于茂密的森林中。一切美好的事物终将归来，一切痛苦的记忆也会远去，就像溪水净化自己，枯树绽出新芽。」
派蒙：封印解除了！继续前进的路…是向下走？
兰罗摩：嗯。接下来是第二重封印，我们走吧。
与兰罗摩继续前进
兰罗摩：我们一起下去吧。这里的空气中，也有无留陀的侵蚀。最好不要离我太远。
派蒙：呜哇，里边好深…
派蒙：虽然这里好大，有很多植物，但是又很荒芜呢…
兰罗摩：嗯。我也没想到会是这样的景象。因为，我所得到的知识中，对它的回忆大多是郁郁葱葱的绿色森林。
派蒙：唔…现在这里最绿的应该就是兰罗摩了吧！
兰罗摩：嗯。当然。
派蒙：总感觉有点扫兴…
派蒙：终于出现了！死域的那种「瘤」，旅行者，快去解决它吧！
兰罗摩：因为距离无留陀的化身很近了，所以瘤开始具现。摘掉瘤可以稍微缓解，但瘤的周围也是最危险的。
派蒙：看得出来…不过，旅行者没问题的！我们一路上，清除了很多死域了呢！
兰罗摩：嗯，我相信你们。如果需要帮助，就告诉我吧。
尝试击破死域瘤
派蒙：虽说有死域瘤，但首先得破坏小的枝节才行。
派蒙：枝节在哪呢…
派蒙：不行，完全解决不了…兰罗摩，拜托帮帮忙！
兰罗摩：我明白了。我试试看…
派蒙：刚、刚刚那招是…是什么兰迦拉梨吗？竟然一下子就…
兰罗摩：不是兰迦拉梨。只是，派蒙要帮忙，我就很用力很用力打无留陀。消灭了坏瘤，真是太好了。
兰罗摩：坏瘤，不要再见了。
派蒙：如果「很用力很用力打」这样就能消除死域瘤的话…那兰那罗应该能彻底解决死域的问题吧！
兰罗摩：不行，要很用力很用力才行。一般兰那罗，没有那么大力气。
兰罗摩：要过很多很多个太阳，再过很多很多个月亮，等种子长成大树，小溪变成河流，兰那罗才有那样的力气。
派蒙：原来如此，不过兰罗摩说话的风格好像又变回去了…
兰罗摩：刚刚用掉了很多力气。所以很多词语、很多记忆，就像叶子被风带走一样，消失了。
派蒙：这样喔…记得谁说过，记忆就是兰那罗的力量…
旅行者：都怪派蒙。
派蒙：我也是想解决死域嘛…
兰罗摩：嗯！没关系的，用掉的力量会慢慢回来。而且，我吸收了觉王树的记忆，所以会回来得更快。我们消灭无留陀的坏瘤，很好很好。
兰罗摩：封印就在附近。这边有好多不同的兰迦拉梨，一起把无留陀化身出去的道路堵住。所以，它让坏瘤出现，肯定是想破坏封印。
兰罗摩：像是兰帝裟的石头锁…
派蒙：还有这个，是之前封印觉树之堂的花…
兰罗摩：嗯！是兰雅玛的花。以前，好多兰那罗在这里和无留陀战斗，最后一起把这里封住了。
兰罗摩：无留陀的化身在很深很深的地里。解开这个封印，再解开下一个封印，就能找到它，然后打败它。
旅行者：封印就交给我们吧。
派蒙：为了消灭无留陀的化身，拿到惟耶之实，再努力一下吧！
兰罗摩：嗯！加油，那菈旅行者、派蒙！我不去了，我要积累一下力气。面对无留陀的化身，一定要有力气才行。
兰罗摩：啊，对了，原来那菈要「休息」，是为了积累力气，打败无留陀！那菈好厉害喔！
派蒙：休息确实是为了积累力气没错，不过不是每个人都需要和无留陀战斗就是了…
兰罗摩：是这样吗？幸好那菈旅行者和派蒙来之前，「休息」了。所以，我们一定能打败无留陀的化身！
兰罗摩：周围有一些能抵抗无留陀侵蚀的小小灯光，希望能保护那菈旅行者和派蒙。如果要休息，就可以休息。
兰罗摩的场景对话
兰罗摩：那菈旅行者，要休息吗？
旅行者：关于兰帝裟…
兰罗摩：兰帝裟是很强的。在故事里，好久好久以前，有像山一样大的铁怪物，能够喷出像光一样的火。
兰罗摩：不过，兰帝裟能打败铁怪物，还能用石头锁把铁怪物锁住！救了很多兰那罗！
兰罗摩：因为他的传说像太阳一样闪闪发光，所以好多兰那罗都想自己的兰迦拉梨像他一样厉害！
设法解除封印
派蒙：这样应该差不多吧…我们去问问兰罗摩吧！
与兰罗摩对话
派蒙：兰罗摩！我们回来啦，你状况如何？
兰罗摩：嗯！我又积累了一些力气，没问题！我能感觉到，封印已经解除了。接下来，就交给我吧。
兰罗摩：这里有好多沙子，以前应该是石头和泥土。但是，因为无留陀，泥土里的生命和水都消失了，所以变成了沙子。
兰罗摩：兰纳真很讨厌沙子，所以，如果能让他看到就好了！
派蒙：沙子…？让他看到什么呀？
兰罗摩：看到沙子消失呀！
过场动画
森林书 失梦的苗圃 （沙子消失） 过场动画
派蒙：想不到沙子下面，还有这么深的空间…
兰罗摩：大地就是泥土、石头、沙子、树根做的。所以，把沙子拿掉，就会有好多好多空间，能让兰那罗、那菈、野兽在里面走。
兰罗摩：但是，沙子应该消失更多，变出很多空间，让我们到更深的地方才对。沙子不好。
派蒙：下降的时候，看到了很多遗迹机器的残骸…以前在这里，好像真的发生过激烈的战斗…
兰罗摩：嗯。我们在这里，还有觉王树的梦里见到的怪物，我在记忆里也见过。黑黑的狗、大铁怪物。
派蒙：我们看看有没有继续向下前进的方法吧！
兰罗摩：嗯！
兰罗摩的场景对话
兰罗摩：沙子不好。又粗又糙，很讨厌，里面也长不出绿绿的草。
兰罗摩：在森林外面，有好大好大的巴螺迦，而且在里面，还有那菈。那菈好辛苦。
寻找向下的通路
击败遗迹机械
派蒙：呜哇！这些遗迹机器，居然还活着！
兰罗摩：这些铁怪物是「活着」的吗？虽然会动，但感觉没有生命力…
派蒙：不要在意这些细节啦！旅行者，要战斗了！
派蒙：欸…怎么会这样？
兰罗摩：大铁怪物的力气，好像回来了？因为它「休息」吗？
派蒙：…应该不是休息的问题吧！不管怎样，像兰罗摩说的，「很用力很用力打」，总归是能解决的吧！
派蒙：又恢复了！这么下去没完没了。
兰罗摩：我想到了！应该可以这样…
兰罗摩：按记忆里看到的样子，可能有点震动。那菈旅行者、派蒙，小心一点！
至少，算是找到了下降的通路
与兰罗摩会合
兰罗摩：那菈旅行者、派蒙，你们没事吧！
派蒙：呜哇，吓死我了…还好下面有水…
兰罗摩：那菈旅行者、派蒙！你们没事就好！
派蒙：嗯！我没事！倒是旅行者一直那么辛苦，你还好吗？
旅行者：不用担心我。
派蒙：不过，没想到，这里居然有这样的空间…而且，没感觉到死域…
兰罗摩：这里应该就是最后的封印了。谢谢那菈旅行者、派蒙，和我到这里来了。无留陀的化身，应该就在不远的地方。
兰罗摩：打败它以后，我就要种下新的觉王树。然后，我们就能让惟耶之实结出来。
派蒙：那就快结束了！我们就能帮助拉娜，完成兰拉娜拜托我们的事情了！
兰罗摩：嗯！
兰罗摩：不过，我的记忆不够多，我不知道这个封印要怎么解开…
派蒙：别担心，这里也不大，我们四处转转总能发现的！
派蒙：兰罗摩，你就好好休息，积累力气吧！如果要和无留陀的化身战斗，要有体力才行！
兰罗摩：嗯！好好休息！
兰罗摩的场景对话
兰罗摩：如果好久好久以前，那菈旅行者也在就好了，就能和兰穆护昆达、兰帝裟他们一起，打大铁怪物！
旅行者：刚刚那招是…？
兰罗摩：刚才，那菈旅行者战斗的时候，我感觉到，那个大铁怪物很坏。会一直吸收无留陀的力量，然后变强。
兰罗摩：那菈旅行者一直战斗的话，会很累。然后，我想到了！在记忆里，兰帝裟用这种兰迦拉梨，捆住、消灭了很多大铁怪物。
兰罗摩：所以，我就试了一下他的兰迦拉梨，然后再很用力很用力打。
调查周围
调查壁画一
壁画：（一些兰那罗围成一圈的情景。）
与兰罗摩对话
派蒙：感觉好像也没什么线索…还是和兰罗摩一起商量一下吧…
派蒙：好像没什么线索…
兰罗摩：嗯。但是，这里很平静，很好。
派蒙：是喔，兰罗摩一直在用那个环抵挡死域，应该很辛苦吧…
兰罗摩：没关系！和那菈旅行者、派蒙一起，很开心。我不会忘记的！
兰罗摩：刚刚，我在休息的时候，恢复了一些力气，所以我想起来了！以前，这里是兰穆护昆达的家！
？？？：你们好，兰罗摩、那菈旅行者，还有派蒙。
派蒙：哇！你又是从哪冒出来的…
兰罗摩：是兰穆护昆达…
旅行者：哇！
派蒙：…这不是我们在无忧节遇到的那个，说话风格完全不同的神秘兰那罗吗？
兰穆护昆达：你还记得，我很高兴。而且，那菈旅行者将我的花与许多兰那罗的花一起编成花环戴着，于我而言是无上的殊荣。
旅行者：谢谢你们的花。
兰罗摩：兰穆护昆达！我听过好多好多你的故事，也在兰雅玛他们的回忆里和你一起玩过！
兰穆护昆达：那么，他们的记忆已经由你继承了。身为他们过去的友人，我很骄傲。
兰罗摩：嗯…不过，在这里战斗的时候，又有很多记忆，像落在土地里的果实、像风里的云一样，消失了…
兰穆护昆达：这样啊。不过，他们不会为此悲伤，你也不必难过。只要与朋友在一起，就能不断积累宝贵的记忆，获得力量。
兰罗摩：嗯。我知道…
派蒙：兰罗摩很帅气地一下解决了一个死域瘤喔！还轰的一下消灭了一个遗迹重机！帮了我们很大忙呢！
兰穆护昆达：那很好。兰罗摩，你和我在沙恒中听到的一样，是个勇敢的兰那罗。
兰穆护昆达：那菈旅行者、派蒙，你们果真来做客了。无论有心无心，于我都是殊荣。我一直很希望能在这里，与那菈朋友一起玩。
旅行者：你知道怎么解除封印吗？
兰穆护昆达：不用担心，我明白你们到访的原因。觉王树在竭尽最后的力量，将梦的果实交给兰罗摩之前，告诉了我许多事情。
兰穆护昆达：通过那个洞窟，就能抵达我们在几百年前击败无留陀、囚禁无留陀的地方。如今它还没有完全复苏，但必须抓紧时间才行。
兰罗摩：嗯！我们要快点解除最后的封印，打败它才行！这样，新的觉王树才能长出来，结出惟耶之实。
兰穆护昆达：最后一道封印就是我。我就是看守无留陀化身的狱卒。但它的力量还是像水渗入细沙一样，从沙恒中悄悄流走了。
兰穆护昆达：我会为你们解开封印，开启通路。你们一定能击败它，将最后的敌人消灭。
派蒙：好耶！旅行者、兰罗摩，封印解开了！谢谢兰穆护昆达！
兰穆护昆达：没关系。我才要谢谢你们才对。在离开之前，那菈旅行者、派蒙，我想问一个问题…
兰穆护昆达：我一直想为来访的你们，准备能让那菈也感到舒适的环境。但我已经许久不曾与那菈同行了，所以对自己的判断并不自信。
兰穆护昆达：那菈旅行者、派蒙，你喜欢这个地方吗？
派蒙：嗯…很舒服、很放松心情，虽然没有什么吃的，但我觉得还不错！旅行者，你觉得呢？
旅行者：喜欢。
兰穆护昆达：…你和那菈法留纳不同，不太爱说话呢。她/他就总是说「哥哥/妹妹」的事情，弄得兰帕卡提他们都学坏了。
兰穆护昆达：如果有时间、有你的帮助，我一定能做得更好。不过，依照现状，恐怕时间对你、对你要帮助的那菈朋友，都很宝贵。
兰穆护昆达：唯一的遗憾，就是我在这样的时代认识了你。
兰穆护昆达：应该说，假使你在不同的时代认识我，我就能将那菈法留纳介绍给你。倘若那样的景象能成为现实，那该有多美好哪。
兰罗摩：但是，如果那菈旅行者和派蒙在不同的时代，我就没办法认识他们了！
兰穆护昆达：确实如此。那么，这样就很好。虽然时间仓促，能在这里与你们交谈，我很高兴。谢谢你们。
兰穆护昆达：那菈旅行者、派蒙，你们先走吧。我还有一些东西，要交给兰罗摩。
兰罗摩：嗯。我明白。那菈旅行者、派蒙，你们先去吧！我马上就来！
派蒙：好的，快点来哦！不然我们就自己打败无留陀的化身啦！
兰穆护昆达和兰罗摩的场景对话
兰穆护昆达：…既然你明白就好。兰罗摩，要好好帮助你的朋友。然后，让新的觉王树，重新成为兰那罗之梦的锚点。
兰罗摩：我不会愧对你的故事的。兰穆护昆达的名字，从好多好多个月亮以前，就让大家充满勇气，好多好多个月亮之后也不会变。
兰罗摩：我们一定会打败无留陀的化身。有你的记忆，听到大家说你的名字，我就不但能充满勇气，还会充满骄傲了。
兰穆护昆达：我相信你。就像云朵会明白要降下雨滴，雨水会明白要落入土地。遇到你们，我就明白了…终于到这个时间了。我很高兴。
兰穆护昆达：这样一来，我终于能回到沙恒之中，与那菈法留纳再见了。
离开兰穆护昆达的家
派蒙：通路已经开启了，我们走吧！
前往洞窟的最深处
派蒙：周围的景象又变得荒芜了…
旅行者：没什么感觉…
旅行者：不喜欢。
旅行者：抱歉，我们有别的事要办…
旅行者：一起玩吧！
派蒙：好呀，我们之后一起玩吧！现在，我们要解除这里的封印，打败无留陀的化身才行。
旅行者：是兰罗摩编成的花环。
旅行者：在无忧节遇到过…
兰穆护昆达：你还记得，我很高兴。而且，你将我的花与许多兰那罗的花一起编成花环戴着，于我而言是无上的殊荣。
调查壁画二
壁画：（四个兰那罗与一个金色的兰那罗，与一个柱子…或者是树干一样的东西。因为没有完整描绘，所以不清楚是什么事物。）
壁画：（…情景似乎有些眼熟。）
调查壁画三
壁画：（描绘着许多兰那罗一起，面对——抑或是背对——什么奇怪东西的情景。其中有一个金色的兰那罗。）
调查壁画四
壁画：（壁画中，有三个兰那罗与一个金色的兰那罗，看上去是要进入一个巨大漩涡。）
调查壁画五
壁画：（有些歪歪扭扭地描绘着许多兰那罗的壁画，其中有一个金色的兰那罗。看上去像是在庆祝什么事情，似乎很开心。）
调查椅子
椅子：（看上去很常见的椅子。）
椅子：（…话虽如此，但无论是工艺还是尺寸，很显然是人的椅子。并不适合兰那罗。）
调查兰那罗的家
兰那罗的家：（和桓那兰那见到的是同一类。似乎是兰那罗的家。只是没看到「屋主」。）
兰那罗的家：（既然兰那罗不需要休息，那为什么会需要房子？）
调查水池
水池：（清凉干净的水。看不出新鲜水源是从哪来的。）
严严实实的藤蔓：（将出入通道挡得严严实实的藤蔓。似乎没有什么钻过去的办法。）
调查行囊与书籍
行囊与书籍：（像是在冒险家的营地会见到的东西。只是书籍翻开以后，里面都是歪歪斜斜的绘画，大多描绘着兰那罗在做什么事情。）
行囊与书籍：（这么说来，为什么冒险家总爱带一堆书在外面扎营…？帐篷四面透风什么都挡不了就算了，为什么要带一堆书？）
旅行者：这里是？
兰罗摩：不知道。我得来的记忆里，没见过这个地方。虽然，感觉像是兰那罗的家，但这里又不应该是这样的…
兰罗摩：不过，这里很好。没有无留陀，而且，有水、有光、有草地。
旅行者：再见。
兰罗摩：嗯！这里很好，可以休息。
旅行者：我有点累…
旅行者：小菜一碟。
旅行者：关于灾难…
兰罗摩：很可怕的！天空都变成了黑色，大树像大风吹过的原野上的草一样，全部倒下了。然后，到处都是很吓人的怪物。
兰罗摩：现在我得到了记忆，有很多怪物都和我们看过的怪物很像。像是黑黑的狗、大铁怪物、丘丘那菈。
兰罗摩：灾难发生的时候，无留陀也出现了，很多草地变成了沙。所以，大家和无留陀战斗，最后把无留陀的化身封印在地底下。
旅行者：关于封印…
兰罗摩：封印是好多兰那罗一起做的，我们…他们要把无留陀关起来，这样就不会跑出来，伤害兰那罗、伤害那菈、伤害土地。
兰罗摩：后面，无留陀像水渗进土地一样慢慢渗出来。不过，那时候，我们已经住在梦境里了，所以不知道有这么可怕…
旅行者：不用，一切都结束了再说吧。
兰罗摩：嗯！谢谢那菈旅行者，加油！
旅行者：要怎么解除封印？
兰罗摩：我不知道…这里和之前得到的记忆，已经变了好多，而且又有好多记忆消失了。对不起，那菈旅行者。
派蒙：哼哼，这些谜题，肯定难不倒我们。对吧，旅行者！
旅行者：我很聪明。
旅行者：派蒙很聪明。
派蒙：那当然，嘿嘿。
旅行者：我讨厌解谜…
派蒙：是吗？我还以为，我们一路上解开了这么多谜团，找到这么多宝藏，是因为你喜欢解谜呢…
旅行者：接下来应该怎么办？
旅行者：还是再休息一下好了…
兰罗摩：嗯。准备好了，我们就出发吧。
兰罗摩：那菈旅行者、派蒙，我们配合步调一起行动吧。如果准备好一起出发了，就告诉我吧。
旅行者：我们出发吧。
派蒙：嗯！三重封印什么的，感觉接下来还有很多事情要做呢！要打起精神才行！
旅行者：我要再休息一下…
兰罗摩：嗯。准备好了，我们就出发吧。
兰罗摩：那菈旅行者、派蒙，我们配合步调一起行动吧。如果准备好一起出发了，就告诉我吧。
旅行者：我要再休息一下…
兰罗摩：嗯。准备好了，我们就出发吧。
未完成「雾海纪行」后触发
兰罗摩：总之，这里是往昔的桓那兰那。在几百年前的灾难发生前，一直是兰那罗的家园。我们曾经在这里与那菈交游。
派蒙：灾难发生前…也就是说…
兰罗摩：嗯。你们之前所见到的，是新的桓那兰那。而无留陀的化身，被三重封印禁锢在这里的最深处。
兰罗摩：解开第一层封印需要三段记忆的铭文。虽然这个「桓那兰那」的地貌与我获得的记忆有所出入，但位置我大致心里有数。
兰罗摩：总之，无留陀很危险。那菈旅行者、派蒙，我们配合步调一起行动吧。如果准备好一起出发了，就告诉我吧。
旅行者：我们出发吧。
派蒙：嗯！三重封印什么的，感觉接下来还有很多事情要做呢！要打起精神才行！
旅行者：总之，我讨厌仙灵…
旅行者：…说这个故事是想表达什么来着？
未完成第三章 第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后触发
兰罗摩：那个种族曾经有一位遗民，在金色的沙漠深处，与千树之王、巴螺迦的王交游。在永恒的绿洲当中，或许还有更多的故事吧。