# 森林书 第四章「最终，森林会记住一切」_「你好」、「谢谢」；最后是「再见」

任务名称：森林书 第四章「最终，森林会记住一切」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 「你好」、「谢谢」；最后是「再见」 ===

【「你好」、「谢谢」；最后是「再见」】
前置条件：森林书 第三章「失梦的苗圃」
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：森林书 第三章「失梦的苗圃」
起始NPC：兰拉娜
结束NPC：拉娜
后续任务：无

【任务过程】
终于得到了惟耶之实。是时候回去找拉娜了。
与兰拉娜对话
返回拉娜身边
与拉娜对话

【剧情对话】
与兰拉娜对话
兰拉娜：觉王树…奇怪。觉王树不应该在这里。金色的那菈、白毛飞飞…兰拉娜不认识。但是，有熟悉的感觉。你们是谁？
派蒙：兰拉娜，真的忘记了…
派蒙：我叫派蒙，他/她是旅行者。
旅行者：我们是兰拉娜的朋友。
兰拉娜：嗯。兰拉娜相信你们。你们有善良的气味…
兰拉娜：兰拉娜明白了。本来，心里就像有一个洞一样，重要的记忆都溜走了。但是，看到觉王树、看到你们，又明白了很多。
兰拉娜：刚刚看到了，你们拿了「惟耶之实」吗？为了帮助朋友，所以兰拉娜忘记了很多，然后请觉王树结出了果子。
派蒙：兰拉娜很聪明呢…「朋友」的事情，你还记得吗？
兰拉娜：不记得。不过，没关系。既然惟耶之实在你们手中，你们一定也是兰拉娜相信的朋友，也是觉王树认可的那菈。
兰拉娜：拜托你们，把惟耶之实，带给兰拉娜需要帮助的朋友。
旅行者：我明白了。
派蒙：兰拉娜，我们一起去吧！你的朋友，一定也想再见到你！
兰拉娜：……
兰拉娜：兰拉娜不要。兰拉娜已经忘记了。如果朋友看到兰拉娜忘记了自己，那一定会伤心，觉得兰拉娜不爱惜朋友。
派蒙：兰拉娜想要帮助的那个朋友，她是很好的人…很好的那菈。就算兰拉娜不记得她了，她也愿意重新当你的朋友。
派蒙：所以，我们一起去，好吗？
兰拉娜：…嗯。
兰拉娜：知道了。兰拉娜相信你们，你们是朋友。
返回拉娜身边
兰拉娜：这是，兰拉娜的兰迦拉梨…
兰拉娜：她就是，兰拉娜的那菈朋友吗？
派蒙：嗯。那么，旅行者…
旅行者：（使用惟耶之实。）
拉娜：呜…
派蒙：醒过来了吗…？
旅行者：听得到我说话吗？
拉娜：咦？我又睡着了吗…这里是？旅行者、派蒙，你们没事真是太好了！我好担心，你们有没有受到死域的伤害。还有…
拉娜：兰拉娜？是你吗，兰拉娜…
兰拉娜：你好，那菈朋友。
拉娜：我等了你好久好久…我做了一个好长、好长的梦，梦见我遇见你的时候了…
拉娜：我梦见，我在森林里迷路了，找不到家，也找不到爸爸妈妈。我一直哭。你听见哭声，就过来找我，唱歌给我听…
拉娜：后来，我们成为了最好的朋友。我经常到森林里找你玩。你送了一朵花给我，还教了我好多好多东西，很多森林的秘密。
拉娜：像是，星蕈是天上的星星落在地上的倒影。像是，见到月莲开放的话…
兰拉娜：见到月莲开放的话，到月亮再次升起为止都会变得幸运。
拉娜：没错！就是这个！然后，我梦见…
拉娜：我梦见，为了维摩庄的大家，我快快地长大，成了可靠的大人，成了巡林官。可靠的大人，是不相信森林中的精灵童话的。
拉娜：我梦见，我把你给忘了。我以为兰那罗的故事，都是优丹他们小孩子的童话。我梦见，森林不过是很多树的土地，并没有魔法…
拉娜：刚刚醒来的时候，我真的好害怕，我害怕要是我真的忘了你，那该怎么办才好…幸好只是做梦而已！能再见到你，我好高兴喔！
拉娜：兰拉娜，你到哪去了呀！我等了你好久好久，等你把我带到森林里去…和你一起时才有的，充满秘密的神奇的森林…
兰拉娜：对不起。兰拉娜不记得了。
拉娜：欸…？
派蒙：嗯…拉娜，你不要怪兰拉娜。事情是这样的…
「…在寻找你的时候，我们遇到了兰拉娜。兰拉娜说…」
无郁稠林的菌冠、雨的尽头的战斗。遗迹巨像的内部，蔷薇中的小曲。扮演兄妹的兰那罗，无忧节的欢快景象…
慢慢地将这些时日里，与兰那罗们一起的故事，告诉了拉娜与兰拉娜。
拉娜：原来，忘记了的是我…
派蒙：惟耶之实是由记忆凝结成的…或许与你一起的记忆对兰拉娜而言太过珍贵，所以在治愈你的时候，让你也想起了以前的事呢…
拉娜：谢谢你们…旅行者、派蒙…为了帮助我，竟然经历了这么多辛苦的事情…
旅行者：没关系，我们也收获了许多。
派蒙：嗯，是呀！而且，拉娜更应该感谢兰拉娜和兰罗摩才对…
拉娜：谢谢…对不起，兰拉娜…
拉娜：呜呜…我竟然，把你给忘了…你一定很讨厌我吧…
兰拉娜：不知道。兰拉娜已经忘记了。
兰拉娜：但是，没关系。既然，以前还记得的兰拉娜，愿意放弃记忆，现在的兰拉娜就明白，你是最重要的那菈，比回忆更宝贵。
派蒙：嗯…不知道我这样说，对兰拉娜会不会不公平…
派蒙：兰拉迦他们说过，兰那罗的生命很漫长！我觉得，你们还可以一起去创造好多好多宝贵的回忆，就像我和旅行者那样！
拉娜：嗯，对喔…我们还有很长的时间，一起重新认识森林的大、世界的大、未来的无限。
兰拉娜：嗯。
拉娜：无留陀…死域的问题，在我沉睡的时候，也解决得差不多了。真的很感谢你们，旅行者、派蒙，还有许许多多的兰那罗…
拉娜：虽然这样有些任性，我想和兰拉娜一起去旅行。但是，我担心维摩庄的孩子们会再遇到危险…
派蒙：我都快忘了，还有坏人的问题没解决…
旅行者：坏人的身份，我已经有眉目了。
派蒙：什么？是谁？呜哇，我怎么不知道…
拉娜：是喔！是谁干的？离开之前，我要狠狠地揍他们一顿！
旅行者：交给我吧。
拉娜：是喔…
拉娜：我相信你，旅行者。
拉娜：虽然这么说很奇怪…我觉得啊，那个坏人，带来的也不全是坏事。如果不是孩子们走失，我就不会增加巡林的次数——
拉娜：如果没有增加巡林的次数，我就不会在那个时间、那个地点遇到蕈兽。而你和派蒙又正直、又善良，不会放着需要帮助的人不管…
拉娜：所以，我认识了旅行者和派蒙。你们帮了我好多好多，救了我，而且，还让我和宝贵的朋友再次相遇…
拉娜：谢谢你，旅行者。谢谢，派蒙。
派蒙：没关系啦！不过，「拉娜姐姐」要走，优丹、卡乌斯和素达蓓，会很难过吧…
拉娜：他们其实很坚强哦。而且，他们也认识了旅行者哥哥/姐姐。再说，我又不是不回来了！
拉娜：我一定会回来，跟他们说好多好多故事，把兰拉娜介绍给他们认识，就像我把旅行者介绍给他们一样。
派蒙：是喔…那就好，我还怕你不会回来了…
拉娜：你愿意和我一起旅行吗，兰拉娜？
兰拉娜：兰拉娜愿意。
拉娜：你为了我，忘记了好多好多东西。不过，就像派蒙说的，我们可以一起创造好多好多回忆，把你心里空落落的部分重新填满。
拉娜：我叫拉娜，你愿意当我的朋友吗？
兰拉娜：嗯。那菈拉娜，我们以前是好朋友，以后也是。
派蒙：咦，这是…
从拉娜的胸口，散发出如同心跳般温暖、细微而明亮的光芒。
她试着用手遮挡、试探，光源却如同有意识一般钻进了她的手中。
光芒慢慢褪去后，出现在她手中的是一枚精致的饰品。
旅行者：神之眼。
派蒙：这种情况，还是第一次亲眼见到…
拉娜：这样的话，我的愿望，也得到神的许可了吧…
拉娜：哎呀，有了这个，旅行的时候就更不用担心了！就算遇到残留的死域，我也能解决了。希望我战斗的样子，也能像旅行者那么利落！
拉娜：要做的事情还有很多，要去跟大家打个招呼才行。还有提纳里前辈，要跟他说旅行的事情。
拉娜：谢谢你们，派蒙、兰拉娜。谢谢你，旅行者。
兰拉娜：谢谢，金色的那菈旅行者、派蒙。兰拉娜不记得了，但你们一定都很好。你们让兰拉娜认识了那菈拉娜，很开心。
旅行者：很高兴认识你们。
旅行者：要注意安全。
派蒙：拉娜，兰拉娜…祝你们路途顺利。而且，一定不要忘记我们！
拉娜：「不要输给风，不要输给雨。不输给冬雪，也不输给炎夏…」
拉娜：以前，我听过这么一首诗。等我们再见的时候，我一定要变得更加坚强。旅行者、派蒙，我们一定会再见的！
兰拉娜：我们一定会再见！
派蒙：拉娜，兰拉娜…祝你们路途顺利。而且，一定不要忘记我们！
拉娜：「不要输给风，不要输给雨。不输给冬雪，也不输给炎夏…」
拉娜：以前，我听过这么一首诗。等我们再见的时候，我一定要变得更加坚强。旅行者、派蒙，我们一定会再见的！
兰拉娜：我们一定会再见！
获得
「花冠」
旅行者：希望你在旅途中，收获许多。
旅行者：再见。
旅行者：现在还没有实际根据…

旅行者：你应该感谢兰拉娜和兰罗摩。
旅行者：看上去没有大碍。
旅行者：我们一起去吧。
