# 森林书 第二章「梦中的苗圃」_三

任务名称：森林书 第二章「梦中的苗圃」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 三 ===

【林中小曲】
触发条件：完成「森林的孩子们」后与兰拉迦对话选择“旅行者：要准备无忧节，还有什么要做的？”触发
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「森林的孩子们」
起始npc：兰加惟
结束npc：兰加惟
后续任务：「通往黯道的曲调」
「新芽迸发的曲调」
「揭示兽径的曲调」

【任务过程】
与桓那兰那的兰加惟谈谈，或许对无忧节的准备有帮助。
与兰加惟对话

【剧情对话】
兰拉迦：哦哦。是那菈旅行者。有什么事需要老身解答的吗？
旅行者：有没有什么需要帮忙的？
兰拉迦：哦哦，谢谢你，那菈旅行者。如你所见，老身相当自在。
旅行者：要准备无忧节，还有什么要做的？
兰拉迦：说到这个，兰加惟应该在桓那兰那的中心。既然要办无忧节，他应该也有需要帮忙的事情。
与兰加惟对话
兰加惟：是兰罗摩和金色的那菈呀，你可真高。但边上这个银色的…
派蒙：嗯？银色的怎样？
兰加惟：该怎么说呢…应该可以钻进很狭窄的树洞吧，很方便很方便！太好了！
兰罗摩：嗯！按照那菈的习俗，应该要先介绍。这是那菈旅行者和派蒙，这是兰加惟。你们握手。
有点不知所措地和兰加惟握手了…
不敢太用力。
触感很特别。
兰加惟：真有趣。以前我也听大家说过许多那菈的事，但接触到那菈的身体还是第一次。感觉很奇妙呢！
兰加惟：上一次有那菈到我们这来，已经过了很久。许多的种子都长成了大树，许多的故事都变成了传说。据说，那是很好的那菈。
兰罗摩：那菈旅行者也是很好的那菈，勇敢又强壮，就像在岩壁上长出来的小树一样。而且，他们要帮助兰拉娜，才来的。
兰加惟：哦哦，兰拉娜吗…好久没见到了，希望一切都好。也希望维摩庄的小那菈们一切都好。
旅行者：你也认识维摩庄的孩子吗？
兰加惟：当然认识呀！
兰罗摩：我们都认识！兰拉娜回来，都跟我们说小那菈的故事。所以，那菈优丹、那菈巴兰、那菈拉娜他们，就是我们的那菈朋友。
派蒙：这样倒也不算是认识啦…
兰加惟：那，要怎样才算认识呢？要像那菈那样，「介绍」以后，「握手」吗？
兰罗摩：嗯嗯，派蒙说的，我明白。那菈还要一起吃饭、一起找「宝藏」，才算认识。对不对？
旅行者：也不是那么简单的事情…
兰加惟：只要知道故事，就算认识。因为兰那罗的世界是歌的世界、梦的世界。
兰罗摩：嗯，兰加惟说得对。对兰那罗来说，只要听到了描绘那菈旅行者的歌、梦中见到了那菈旅行者的样子，就认识了。
派蒙：我觉得，这个可以先放一边…因为，我们已经是兰那罗的朋友了！
兰罗摩和兰加惟：好朋友！
旅行者：好朋友！
派蒙：嗯，我们要举办无忧节，兰加惟要做好准备！
兰加惟：果然如此。是为了惟耶之实吧？我已经让兰耶娑、兰陀娑和兰修提袈去寻找「觉树之堂」了。
派蒙：直觉真准…不过，为什么你们不知道觉树之堂在哪呢？
兰罗摩：觉树之堂是很神圣很神圣的地方，我们一般不会去。就让莎兰树静静地沉睡在梦中吧。直到一切记忆在沙恒中交汇。
兰加惟：森林会记住一切。一切美好的事物都不会消散。一切痛苦都会成为美好事物的养分…
兰加惟：总之，兰耶娑、兰陀娑和兰修提袈他们在外面寻找觉树之堂。兰罗摩，你去帮帮他们吧。
兰罗摩：嗯。我会去的。如果那菈旅行者、派蒙在森林里遇到了我们，就一起冒险吧！
兰加惟：很好很好。很高兴认识你们，那菈旅行者和派蒙！
兰加惟的场景对话
兰加惟：很高兴认识你们！等到了无忧节的时候，我们要一起开心地唱歌！
旅行者：还是先谈正事…
旅行者：该怎么说呢…
旅行者：我和派蒙一起吃饭、一起找宝藏。
派蒙：嗯！我们不但认识，而且是最好的伙伴！
兰罗摩：那菈旅行者和派蒙，真好！