# 森林书 第一章「林中奇遇」_三

任务名称：森林书 第一章「林中奇遇」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 三 ===

【迷失的孩子】
触发条件：完成「远足」后自动接取

【任务概述】
前置任务：「远足」
起始NPC：拉娜
结束NPC：拉娜
后续任务：森林书第二章：梦中的苗圃

【任务过程】
拉娜标记的死域也清理了，棘冠鳄的问题也处理了。这下应该不用担心维摩庄的孩子们了。与拉娜一同回去吧。
沿途返回维摩庄
寻找优丹
深入洞窟，寻找优丹
击败愚人众及党羽
继续深入洞窟，寻找优丹
尝试消除死域
沿途返回维摩庄
将优丹送回维摩庄
前往拉娜所在的位置
跟随奇怪的痕迹

【剧情对话】
沿途返回维摩庄
拉娜：和你们一起来，真是太好了。不过这附近死域扩张的情况，还是要报告给提纳里前辈才行。
派蒙：欸？那是…是维摩庄的小孩子吗？
拉娜：咦？优丹！等等！
寻找优丹
拉娜：优丹！你在哪？
拉娜：刚刚好像看到他跑到洞窟里去了…
佣兵：啧，是巡林官…别让他们坏了「金主」的事！
深入洞窟，寻找优丹
拉娜：真是的，明明说了不要到处乱跑…优丹，你听得见吗？听见了就应一声，告诉姐姐！
派蒙：优——丹——
愚人众士官：…你们，是谁？不要妨碍我们。
拉娜：哼，我才要问你是谁呢！我是这里的巡林官，正在搜寻下落不明的孩子。报上名来！
旅行者：哎吔，是愚人众！哪来的愚人众？
拉娜：哎呀？难道这就是艾方索提过的「愚人众」吗。请你说明来意。
愚人众士官：艾方索…？算了。反正你们谁都别想全身而退！
拉娜：真是的，看来没办法好好谈了！
击败愚人众及党羽
拉娜：嘿呀！坏家伙，给我滚出须弥！
拉娜：旅行者，幸好有你在…
旅行者：嗯，不用担心。
拉娜：看来，艾方索说得没错，愚人众确实很危险…
拉娜：——这个回头再说。优丹应该在洞窟更深处，我们赶紧走吧。
继续深入洞窟，寻找优丹
拉娜：优丹！听见了吗？听见了就大声回答！
优丹：拉娜姐姐！是拉娜姐姐吗？呜呜…
拉娜：优丹，不要害怕！拉娜姐姐和旅行者哥哥/姐姐马上就到了！
拉娜：那是…死域…？在这种地方…？
拉娜：优丹…怎么会这样…
优丹：呜呜，拉娜姐姐…还有大哥哥/姐姐…
派蒙：欸？优丹为什么会在…死域里…而且，魔物好多…
拉娜：……
旅行者：这里就交给我吧。
拉娜：不行…没时间了…
拉娜：可恶，旅行者，拜托你了！我们一起上！
拉娜：优丹你乖乖待着别动！我们来救你了！
尝试消除死域
拉娜：可恶…好难受…
优丹：拉娜姐姐！呜呜…你不要管我…
拉娜：笨蛋，别说这些，乖乖待着！马上就好了！
拉娜：优丹…别担心！有拉娜姐姐在呢！就算姐姐不在，还有旅行者哥哥/姐姐！
拉娜：呜…
优丹：拉娜姐姐…
拉娜：呼…呼…总算好了…
优丹：拉娜姐姐…呜呜…
拉娜：优丹…你是男子汉，不要哭哦。你看……姐姐可以把在死域里的感觉…告诉他们…教令院的学者，然后，他们就能解决死域…
拉娜：而且…你看到了吗…拉娜姐姐战斗的样子，不…旅行者哥哥/姐姐战斗的样子，你要谢谢他/她…
派蒙：拉娜…
旅行者：别说了。
派蒙：拉娜，你先休息一下吧…
拉娜：哈…哈哈…没关系，我只是觉得有点头晕，有点累…
优丹：拉娜姐姐…对不起…
拉娜：说…说什么呢，你可是我的小老虎呀，别哭！倒是你没关系吧？优丹…有没有不舒服…？会不会觉得头晕、没力气…
优丹：我没事，但是拉娜姐姐…
拉娜：嗯！没关系…拉娜姐姐没关系的，毕竟我是身经百战的巡林官！我们走吧！
沿途返回维摩庄
优丹：对不起，拉娜姐姐…
拉娜：呼…别担心我…拉娜姐姐调整一下呼吸…
拉娜：抱歉…旅行者，派蒙，我想休息一下…优丹，等一下姐姐哦。
派蒙：拉娜，真的不要紧吗…
旅行者：我们去找人帮忙…
拉娜：没关系、没关系…我稍微，歇一下就好…
优丹：对不起，拉娜姐姐…对不起…
拉娜：真是的…都说了，没事的啦！不过，拉娜姐姐很生气哦…
拉娜：明明答应了姐姐…不要到森林里来…都说好了的。等拉娜姐姐，休息好了，一定要好好教训你这个不听话的…坏家伙…
优丹：呜呜…我只是之前听艾方索哥哥说，这边有很大的蘑菇！我想给姐姐采一些新鲜的蘑菇，姐姐吃了，就会很有精神…
拉娜：笨蛋…真是多此一举，拉娜姐姐只要想着大家，就会很有精神…
拉娜：不过，哈哈哈…这里的蘑菇，真的好大…如果拿去煮咖喱，一定很好吃…
旅行者：是艾方索让你来的？
优丹：不是…艾方索哥哥也说，不要随便跑到外面去。不过，优丹就是想要拉娜姐姐吃好吃的…所以…
拉娜：艾方索才不会做这种事情，他可是优丹的哥哥…
派蒙：也是…不过，优丹又怎么会困在死域里呢？
优丹：在林子里，我觉得好像有人跟着我…我好害怕，我觉得是「无留陀的化身」…我就一直跑…呜呜…
优丹：结果，就跑到了「无留陀」里…
派蒙：？
旅行者：「无留陀」？
拉娜：也就是…死域。
优丹：啊…对，就是死域。
旅行者：「无留陀的化身」？
优丹：嗯。也就是替代无留陀在大地上，做坏事的…黑黑的、高高的东西…
派蒙：无留陀…好奇怪的名字。
拉娜：嗯，为什么我会知道无留陀就是死域…？可恶…头好晕…
拉娜：刚刚，优丹，那个绿色的是什么？
优丹：……
优丹：是「兰迦拉梨」…可以保护人，不被无留陀侵蚀。
旅行者：搞不明白的东西越来越多了…
拉娜：这个是…一种森林的「法术」，也是一种「音乐」…这是兰…
旅行者：是什么？
派蒙：别想这些有的没的，拉娜你好好休息一会！
拉娜：就快要想起来了，但就是…
优丹：对不起，拉娜姐姐，对不起…以后我不会乱跑的，会好好呆在家里…
拉娜：嗯，姐姐知道啦。你要变得聪明、健康，知道什么是好的，什么是不好的…就像，你知道什么蘑菇能吃、什么不能吃一样…
优丹：我知道…我知道了啦…对不起…
拉娜：知道「无留陀」不好，然后…森林是好的…变成强壮、正直的人，帮助需要帮助的人…像旅行者和派蒙那样…
拉娜：然后，不要忘记…森林会记住一切…
派蒙：呜哇，不行，我觉得拉娜状态越来越差了！
旅行者：我们去找人帮忙。
拉娜：哎？啊…没关系，没关系…我休息一下就好…
拉娜：旅行者，拜托你…替我把优丹送回去…
派蒙：嗯，我们走吧，优丹。拉娜，你别乱跑！我们马上回来！
拉娜的场景对话
拉娜：不用担心我…你们快去吧。
将优丹送回维摩庄
艾方索：优丹？为什么你会…还有旅行者…
派蒙：事情紧急，我们长话短说…
简要说明了事情原委。
艾方索：…我明白了。优丹，你好好休息一下。
优丹：嗯。对不起，艾方索哥哥…
艾方索：没关系，你没事就好…旅行者，你等我一下。我准备一些药物，马上跟你们去。
旅行者：没时间了。位置在这，你自己去。
派蒙：嗯，我们得赶快回去看着拉娜才行…
艾方索：哎，等等…
前往拉娜所在的位置
赶回了洞窟当中…
派蒙：希望拉娜平安无事…
派蒙：…咦？我记得确实是在这边没错…
派蒙：拉娜！你听得见吗？
旅行者：拉娜！
派蒙：没有回应…可恶，怎么回事！
派蒙：嗯…？这些痕迹是…
派蒙：总之先跟着看看吧…说不定，是拉娜留给我们的线索。
跟随奇怪的痕迹
派蒙：真希望是拉娜已经没事了，就自己走了…
派蒙：……
派蒙：要是是这样就好了…
派蒙：到河对岸去了…我们赶紧跟上吧，旅行者！
派蒙：欸？这个…和之前保护优丹的东西很像…
拉娜：……
派蒙：喂！拉娜！你听得到吗？
拉娜：……
派蒙：到底是怎么回事…这个，是不是之前优丹和拉娜说的兰…什么来着？
旅行者：「兰迦拉梨」？
派蒙：啊，对对对！就是这个！好像是说能抵抗无留陀侵蚀什么的…
？？？：嗯。那菈聪明。兰迦拉梨，能抵御无留陀。
派蒙：哇！
？？？：哇！
旅行者：是不是之前看到的…
派蒙：呼…吓死我了！我还以为蔬菜在说话…
兰拉娜：才不是蔬菜，是兰拉娜。兰拉娜是朋友，是兰那罗。
旅行者：「兰那罗」…
派蒙：欸？是说兰那罗吗？这么一看，确实是之前我们看到的…
旅行者：「兰拉娜」…
派蒙：之前跟优丹讲故事的时候，好像听过这个名字…
兰拉娜：嗯。那菈优丹是兰拉娜的朋友。
兰拉娜：兰那罗是森林的孩子，和树生活在一起。和你，那菈旅行者不一样。你像是蒲公英的孩子，一直在旅行。
派蒙：为什么你知道旅行者的名字？
兰拉娜：兰拉娜为什么知道，不重要。但是，兰拉娜要帮助那菈拉娜，很重要。
旅行者：那菈拉娜…好拗口…
派蒙：是要帮助拉娜吗？你需要我们做什么吗？
兰拉娜：谢谢你们。你们是好那菈。她是兰拉娜的，很重要的好朋友。所以，兰拉娜会保护她。
兰拉娜：但是，只是这样不够。要治好那菈拉娜，需要「惟耶之实」。那菈旅行者去「桓那兰那」，叫大家帮忙弄「惟耶之实」。
旅行者：「惟耶之实」…
兰拉娜：那菈拉娜被无留陀侵蚀，很重。有坏虫噬咬树木的根。树会枯死、果实会腐败。
兰拉娜：那菈的生命就像树木，坏虫就像无留陀。只有「惟耶之实」，能够让那菈拉娜恢复。
派蒙：呃…总之，我们是要去一个叫「桓那兰那」的地方，想办法弄「惟耶之实」来是吧。然后，我们就能治好拉娜？
兰拉娜：嗯。
旅行者：那拉娜现在的状况…
兰拉娜：不用担心。兰拉娜会在这里，抵抗无留陀的侵蚀。所以，不会变坏。
兰拉娜：但是，没有「惟耶之实」，也不会变好。
兰拉娜：顺着「森林的轨迹」，顺着水来的地方一直走，就能到达「桓那兰那」。
兰拉娜：然后，唱歌。
旅行者：唱歌？
旅行者：（脑海中浮现出了一段旋律…）
兰拉娜：这是「大梦的曲调」。只要唱大梦的曲调，就能进入「桓那兰那」。
兰拉娜：进入我们的梦、我们的世界。
兰拉娜的场景对话
兰拉娜：兰拉娜会照顾她。因为她是最重要的朋友。
兰拉娜：那菈旅行者，请你去「桓那兰那」，唱响「大梦的曲调」。然后，请他们帮忙准备「惟耶之实」。
旅行者：听不懂…
兰拉娜：就像云朵会明白要降下雨滴，雨水会明白要落入土地。种子会明白要茁壮成长，变成大树，结出饱满的果实。
与拉娜交互
拉娜：……
旅行者：（要早点让拉娜恢复…）
旅行者：（悄悄离开吧。）
旅行者：我、我知道了…
兰拉娜：那菈旅行者，看起来没有明白，但是没有关系。在正确的时候，那菈旅行者会明白应该做什么。
旅行者：会招来骗骗花…
兰拉娜：那菈旅行者，真风趣。
旅行者：我明白了。要怎么走？
旅行者：那是什么？
旅行者：需要我做什么？
旅行者：「兰拉娜」…
派蒙：之前跟优丹讲故事的时候，好像听过这个名字…
兰拉娜：嗯。那菈优丹是兰拉娜的朋友。
旅行者：「兰那罗」…
派蒙：欸？是说兰那罗吗？这么一看，确实是之前我们看到的…
旅行者：蔬菜…

旅行者：什么来着？
派蒙：好像是说能抵抗无留陀侵蚀什么的…名字很怪的东西。
？？？：是兰迦拉梨，能抵御无留陀。名字不怪。
旅行者：这些痕迹到底是…
旅行者：拉娜，等我们一下。
旅行者：别想这些了，休息一下。
旅行者：「无留陀的化身」？
优丹：嗯。也就是替代「无留陀」在大地上，做坏事的…黑黑的、高高的东西…
旅行者：「无留陀」？
拉娜：也就是…死域。
优丹：啊…对，就是死域。
旅行者：我去找人来帮忙。
旅行者：那个绿色的是什么…？
旅行者：你打得很好。
拉娜：真的吗？嘿嘿，可能是因为你和派蒙在身边吧。
旅行者：是愚人众。小心。