# 森林书 第二章「梦中的苗圃」_九

任务名称：森林书 第二章「梦中的苗圃」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 九 ===

【无忧节】
触发条件：完成「为了更好的再会」后自动接取
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「为了更好的再会」
起始NPC：兰罗摩
结束NPC：兰罗摩
后续任务：森林书第三章：失梦的苗圃

【任务过程】
与兰拉娜、拉娜告别后，随兰罗摩一同回到了桓那兰那。无忧节终于开始了。
在梦中的桓那兰那，与兰那罗共度无忧节
与兰加惟对话
在「舞台」旁，弹奏曲调
寻找兰拉迦与兰罗摩
前往兰拉迦的家休息

【剧情对话】
和兰罗摩一起回到了桓那兰那…
派蒙：兰拉迦！我们回来啦！
兰拉迦：哎呀…你们回来了。大家已经等不及了。
兰罗摩：嗯。无忧节已经开始了，但又没有完全开始。因为，那菈朋友才刚刚回来。
旅行者：真热闹。
派蒙：一直在外面冒险也挺累的，我们一起好好过无忧节吧，旅行者！
兰罗摩：那菈旅行者、派蒙，一定要尽兴喔。
兰拉迦：嗯。我们稍后再见吧。
在梦中的桓那兰那，与兰那罗共度无忧节
派蒙：好热闹！好开心！我们的努力都没有白费…
兰拉迦：那菈旅行者、派蒙，又见面了。呵呵呵…
派蒙：兰拉迦看起来很开心呢！
兰拉迦：呵呵呵…老身看到桓那兰那这么热闹，有这么多兰那罗回家了，真是太高兴了。哎呀，没想到能亲身参与无忧节…
旅行者：你没参加过吗？
兰拉迦：老身在故事中，曾经参与过一次。那是很久很久以前的故事…
兰拉迦：老身、兰穆护昆达、兰拉娜、兰拉吉…我们许许多多的兰那罗，与那菈法留纳一同，庆祝无忧节。
兰拉迦：那是十分艰难的时期。但是，在无忧节中，我们还是一同欢笑、歌唱。老身非常喜欢这个故事。
派蒙：咦，兰拉迦这不是参加过吗…？
兰拉迦：喔，在故事中，确实参加过。但是，老身已经不记得了。那些故事，都是兰拉娜他们后来告诉老身的。
派蒙：嗯…感觉兰拉迦说话像老爷爷似的，可能是因为年纪大了，记不清了吧！
兰拉迦：或许是这样也不错…不管怎么说，那菈旅行者、派蒙，你们愿意收下这个吗？
派蒙：是小花…
兰拉迦：嗯。希望在未来的旅途中，这朵花能一直陪伴着你们。
旅行者：我收下了。
兰拉迦：那菈的时间比兰那罗珍贵许多，老身便不耽误你们了，尽情享受吧。晚点你们去找找兰加惟，他也在准备无忧节的仪式。
获得
兰拉迦的花
兰拉迦的场景对话
兰拉迦：哎呀，真是太开心了…希望你们也能开心。在无忧节当中，那菈朋友开心，就是我们最大的心愿。
兰拉迦：那菈的时间比兰那罗珍贵许多，老身便不耽误你们了，尽情享受吧。晚点你们去找找兰加惟，他也在准备无忧节的仪式。
与兰般度、兰贡迪、兰那库拉、兰百梨迦、 兰伽卢对话
兰般度：那菈旅行者还有派蒙！多亏你们帮忙，法留纳神机现在很好，善见地也很好…
兰贡迪：兰那罗都回到桓那兰那，庆祝无忧节，像归巢的鸟。
兰那库拉：生气的雨变回了温柔的雨，兰那库拉也可以安心照看苗圃，培育毗波耶，高兴的毗波耶…
兰伽卢：高兴的毗波耶做高兴的灯，高兴的灯点缀高兴的无忧节…
兰伽卢：那菈旅行者和派蒙，苗圃现在很好，无忧节也很开心，谢谢你们帮忙，治好法留纳神机，让兰那库拉回来。
派蒙：那就好！嘿嘿…
旅行者：这么说来，有个事情还挺在意的…
旅行者：那菈法留纳为什么叫那菈法留纳？
兰般度：嗯嗯。因为那个那菈，是帮助我们治好法留纳神机的那菈。
旅行者：那她/他的名字叫什么？
兰般度：唔…不知道耶，那菈法留纳，一直都没说过名字。
旅行者：……
兰百梨迦：那菈旅行者也帮了好多好多忙，是勇敢的那菈，战胜很多困难。我们一起在无忧节，很高兴。
兰贡迪：我们有东西想交给那菈旅行者。
兰般度：是表达兰那罗的感谢的东西。
兰那库拉：那菈旅行者一定会喜欢的，派蒙也是。
兰百梨迦：兰那罗的花，送给勇敢的那菈，还有派蒙。
兰伽卢：兰伽卢也有小花，不是毗波耶，但是送给那菈旅行者和派蒙！
兰般度：谢谢那菈旅行者和派蒙为桓那做过的一切，兰那罗不会忘记朋友！
获得
兰般度的花
、
兰贡迪的花
、
兰那库拉的花
、
兰百梨迦的花
、
兰伽卢的花
兰般度、兰百梨迦和兰贡迪的场景对话
兰般度：上次这么热闹的无忧节，还是那菈法留纳来到桓那兰那的时候…
兰百梨迦：节日虽然快乐，也有结束的时候。
兰贡迪：就像水中的月莲，不会总是绽开，到了时候，也会合上。
兰那库拉和兰伽卢的场景对话
兰那库拉：有那菈旅行者的无忧节，就像那菈法留纳和兰那罗一起度过的无忧节…很久没有这样高兴了，呜呜…
兰伽卢：毗波耶见不得「眼泪」，无忧节是高兴的节日，兰那库拉要给毗波耶演奏高兴的乐曲！
兰耶娑的场景对话
兰耶娑：「即使你要让她/他的双眸蒙上阴霾，也无法从她/他的心中夺走光…」
兰陀娑的场景对话
兰陀娑：♪~
兰修提袈的场景对话
兰修提袈：那菈旅行者，你回来啦！和你一起过无忧节，是能变成歌的故事！
兰耶师的场景对话
兰耶师：节日…更不能放松警惕。
对话完后完成任务快乐的味道、花园的精灵、好吃的谜语、长鬓虎，嗷呜嗷呜后触发
与兰加惟对话
派蒙：真尽兴呢！旅行者，按兰拉迦之前说的，我们去找兰加惟吧！
兰加惟：哦哦，是金色的那菈呀。来得正好！
旅行者：我叫旅行者…
兰加惟：金色是很美好的颜色，它和阳光的颜色是一样的。在这么重要的场合，我想这样称呼你！
兰修提袈：不过，在歌里，也会把你的名字记下来。那菈旅行者，这是很好的名字。很有音律感！
兰陀娑：♪~
兰耶娑：「无论是瞳色还是心灵都如同黄金的太阳一般的少年（少女）…其名为那菈旅行者。」
派蒙：喂！还有我呢？不要忘记派蒙！
兰耶娑：「月光下的珍珠，白银一般纯净的那位，其名为派蒙…」
派蒙：嗯嗯！再多说一点？可以强调一下我们的友情…
旅行者：还是回归正题…
兰罗摩：那菈旅行者、派蒙！
兰拉迦：你们来了。这次无忧节，大家都很开心。
派蒙：有人帮忙干活、陪着一起玩确实很开心呢！对吧，旅行者？
旅行者：真开心！
兰罗摩：不是这样的哦！我们开心，是因为和那菈旅行者、派蒙成为了朋友。
兰罗摩：虽然兰纳真、兰纳迦和兰迦鲁都不记得了，但森林会记住一切。故事不会彻底失落。
兰拉迦：嗯。在故事里，无忧节最重要的是那菈朋友与兰那罗一同歌唱。采歌者，你们准备好了吗？
兰陀娑：♪~
兰耶娑：「从哭着出生的一瞬开始，就一直在为了这一刻做准备…」
兰修提袈：兰耶娑笨蛋，小那菈才会出生、才会哭。
兰加惟：嗯！准备好了。我们一起歌唱的古老「舞台」，也已经准备好了。
兰加惟：在我之前，是兰穆护昆达。在我之后，也会有别的采歌者，请它生长。它已经期待了许久，再次听到那菈和兰那罗的合歌。
兰拉迦：老身也很期待。那菈旅行者，你准备好了吗？
派蒙：按照之前的做法，用乐器演奏应该也行吧？哇，好期待旅行者的演奏！
旅行者：准备好了。
兰拉迦：不用紧张。用你惯用的「乐器」、按你的节奏来就好…
兰加惟：那么，「金色的那菈」，接下来我们要一起歌唱。我们的大乐章，就由你开始吧！
兰罗摩：那菈旅行者，加油！
兰拉迦的场景对话
兰拉迦：哎呀，老身十分感动…
兰加惟的场景对话
兰加惟：「金色的那菈」，接下来我们要一起歌唱。我们的大乐章，就由你开始吧！
兰修提袈的场景对话
兰修提袈：让这首歌永远在桓那兰那回响吧！
兰耶娑的场景对话
兰耶娑：「这就是我们的歌…」
兰陀娑的场景对话
兰陀娑：♪~
兰罗摩的场景对话
兰罗摩：嗯！那菈旅行者一定没问题的！听到你的歌，就算是面对无留陀，也不会害怕！
在「舞台」旁，弹奏曲调
过场动画
森林书 梦中的苗圃 终章 （无忧节） 过场动画
合唱结束后，兰那罗们陆陆续续散开了…
派蒙：呜哇…好厉害哦！无论是旅行者的演奏，还是兰那罗的歌，都好好听！
兰修提袈：嗯！那菈旅行者好厉害哦！好想和你一起旅行，记录你的歌！
旅行者：谢谢。
兰加惟：真是太精彩了，这样金光灿灿的歌！那菈旅行者和派蒙，还有你们的歌…真是值得写成叙事诗的好故事。
旅行者：不叫我「金色的那菈」了？
兰加惟：我经历过的时间很少…如果故事都属实，那菈法留纳的歌发出的光芒，或许也不如你的歌呢！
兰陀娑：♪~
兰加惟：…嗯！兰陀娑说得对。这些是我们的心意，那菈旅行者、派蒙，收下吧。
派蒙：啊，好多小花…
兰耶娑：「尽管地平线如此灰暗…能与你相遇，是何等幸福…」
兰陀娑：「…将你的歌永远唱下去，这是我与你之间的约定。」
旅行者：谢谢，我会珍惜的。
兰陀娑：♪~
兰加惟：谢谢你们，那菈旅行者、派蒙。
派蒙：这么一来，无忧节就快要结束了吧…
旅行者：离取得惟耶之实也更近一步了。
派蒙：嗯，应该问问兰拉迦他们，接下来应该怎么办…咦，兰拉迦、兰罗摩到哪去了？
兰加惟：他们呀…合唱结束以后，他们往那边去了。
旅行者：我们马上过去。
兰修提袈：不过，我想告诉那菈旅行者…
兰修提袈：兰修提袈听说了，那菈旅行者进入桓那兰那的原因。你们重要的朋友、兰拉娜重要的朋友，一定没事的。
兰修提袈：而且，不管天空、大地有多么灰暗，只要你的心一直像太阳一样，发出金色的、温暖的光，那就一直都会有希望。
旅行者：我知道了。谢谢你。
派蒙：嗯！兰修提袈不用担心！我知道的，旅行者一直都是这样的！
派蒙：那我们先走了！再见！
兰修提袈：再见！
获得
采歌者的花
兰加惟的场景对话
兰加惟：唉…真是太好了…
兰修提袈的场景对话
兰修提袈：只要你的心一直像太阳一样，发出金色的、温暖的光，那就一直都会有希望！
兰耶娑的场景对话
兰耶娑：「…将你的歌永远唱下去，这是我与你之间的约定。」
兰陀娑的场景对话
兰陀娑：♪~
兰般度、兰百梨迦和兰贡迪的场景对话
兰般度：要不要，把「法留纳神机」叫做「旅行者神机」？
兰百梨迦：好奇怪哦！但是，好像也很好。
兰贡迪：唔…
兰利遮的场景对话
兰利遮：谢谢那菈旅行者和派蒙。之后，兰利遮要回到那个又脏又坏的东西那边，去看看，有没有什么坏事。
兰利遮：兰利遮一直一直是那菈旅行者和派蒙的好朋友！
兰纳迦、兰纳真和兰迦鲁的场景对话
兰迦鲁：兰纳真、兰纳迦，我觉得，心里空落落的，好像忘记了什么！
兰纳真：兰迦鲁，像那菈一样，「肚子饿了」？
兰纳迦：什么东西，忘记了？
兰那库拉和兰伽卢的场景对话
兰那库拉：有那菈旅行者的无忧节，就像那菈法留纳和兰那罗一起度过的无忧节…很久没有这样高兴了，呜呜…
兰伽卢：毗波耶见不得「眼泪」，无忧节是高兴的节日，兰那库拉要给毗波耶演奏高兴的乐曲！
兰帕卡提、兰茶荼、兰萨卡和兰非拉的场景对话
兰帕卡提：那么，哥哥们还要「烹饪修行」吗？
兰萨卡：要！
兰帕卡提：但是，你们知道了，那菈喜欢的味道，很奇怪。
兰非拉：但…但是，所以才要修行…
兰难世和兰梨娄的场景对话
兰难世：兰梨娄最后输了几次？是不是兰难世赢了？
兰梨娄：比试了好多次，谁输谁赢，不知道了！
兰难世：嗯？算了！无忧节过得开心，比输赢重要。
兰梨娄：兰难世…说得有道理！
兰难世：兰难世和兰梨娄都赢，赢两次。所有兰那罗，还有兰那罗的朋友，都赢了，赢很多次！
兰伊舍的场景对话
兰伊舍：唔唔…那菈真的好聪明，果然！长得越高，就越聪明！
兰犍多的场景对话
兰犍多：无忧节这就结束了吗？时间真快！比兰犍多快得多！还想再和那菈朋友比试…
与拉娜交互
拉娜：（拉娜依旧沉睡着。既然有兰拉娜的兰迦拉梨，应该没什么问题吧。）
寻找兰拉迦与兰罗摩
兰罗摩：…上一次无忧节，是那菈法留纳的时候吧！在许多故事里、许多记忆里，那时候遍地都是无留陀。
兰罗摩：许多大树枯萎了，绿野变得枯黄。雨水也变成了很脏很坏的红色，和苹果的红色完全不同。很可怕很可怕！
兰拉迦：幸亏老身已经不记得了。当时许多孩子还没长成莎兰树，就回归了沙恒。但那时候有那菈法留纳，还有无忧节。
兰罗摩：嗯！那时候，你和我一样，是像种子一样，小小的兰那罗吧！
兰拉迦：对。老身失去了很多记忆，但还记得那菈流泪的样子。从她/他的眼睛里，掉下来有盐的水。但是，感觉却不可怕。
兰拉迦：她/他和老身说了很久很久，我们一起在森林里冒险的故事，所以那些故事没有失落。再后来，她/他就离开了。
兰拉迦：不知道她/他在什么地方呢？和那菈旅行者很像。虽然都是那菈，但又像太阳一样温暖，金灿灿的。
兰罗摩：漂泊的种子一定会在好的土地发芽，那菈也一样！总有一天，在那菈心里吹的风会停止，然后那菈就会停下脚步。
兰罗摩：但是，那菈旅行者和一般的那菈不一样。一定会一直漂泊，然后，有一天那菈旅行者也能遇到那菈法留纳吧！
兰拉迦：对，但是兰罗摩，你忘记了，那菈和兰那罗不一样，他们的时间很少。
兰拉迦：那菈法留纳的生命没有树木那么长久，梦和记忆也无法像我们那样结成果实互相分享。那菈是多么孤独、多么悲伤的生命啊。
兰罗摩：…嗯。如果那菈旅行者是兰那罗该有多好！如果是那样的话，我们早就认识了，而且还有好多好多回忆在一起。
兰拉迦：森林会记住一切。老身终将会带着桓那兰那的所有记忆，与兰穆护昆达他们在沙恒中相会，就像河流进入大海。
兰拉迦：很久很久以前，桓那兰那因为那菈的灾难毁灭了，在此之后兰那罗就以梦为家园，不再亲近那菈。
兰拉迦：只有那菈法留纳，一直与兰那罗为友，在毁灭之后也一直帮助大家，兰那罗才一点一点再次相信那菈的。
兰拉迦：分别的时候，她/他对老身说，或许有一天会有一名与我一样的金色那菈来到你们身边。他/她能带来更多更美好的记忆。
兰拉迦：老身觉得，有你，还有那菈旅行者，也许我们已经准备好再次和那菈一起行走在森林里，一起唱歌、一起玩耍了。
兰罗摩：不过，大家会相信那菈旅行者、派蒙，是因为他们真的很好。如果那菈都像那菈旅行者、那菈法留纳那么好，就没问题！
兰罗摩：兰拉迦好像老那菈哦，说这些事情！
兰拉迦：哎呀…能够过上无忧节，能够把花送给金灿灿的那菈，老身很高兴。但是，高兴之外，又想到了很多很多的事情…
派蒙：兰罗摩、兰拉迦！你们怎么在这里呀？
派蒙：你们…该不会觉得那菈旅行者演奏不好听，所以跑了吧！
兰罗摩：怎么会！听了那菈旅行者和大家一起的合唱，就像照着阳光一样，感觉很好很好。
兰罗摩：但是，为了兰拉娜和那菈旅行者的愿望，惟耶之实很重要。所以，我要做准备。
派蒙：对哦！还有惟耶之实…
旅行者：对哦！
兰罗摩：嗯！我刚刚去找「觉王之殿」了。唱歌结束以后，就走了。
派蒙：听起来像是和之前我们去过的那些「觉树之堂」有关的名字呢…
兰拉迦：呵呵…派蒙就像月光一样敏锐。「觉王的梦之树」就在那里，它是很古老、很强壮的莎兰树，有结出惟耶之实的力量。
兰拉迦：不过，老身不记得在什么地方了，又无法离开桓那兰那的梦，所以只能靠兰罗摩去找了。
兰罗摩：嗯！不用担心！就像那菈旅行者和派蒙说的那样，「交给我吧」！
旅行者：交给你了！
派蒙：不过，我很在意，兰拉迦说无法离开是什么意思？不能像兰罗摩他们那样，「咻」一下跑到很远的地方去吗？
兰拉迦：老身从好久好久之前开始，就只能在桓那兰那的梦里走动了。
兰拉迦：因为，要维持这么大的梦，不让它像树叶一样飘走、消失，需要「梦之树」。所以，老身就成为了梦之树，这样大家就有家园。
派蒙：怎么会这样…
兰拉迦：派蒙怎么啦？老身能够容纳这么多、这么大的梦想，能够和大家一起，是很好的事情。
兰罗摩：嗯！我想要以后能变成像兰拉迦这么厉害的兰那罗！就像大树有很多很多叶子一样，能够容纳很多很多梦。
旅行者：兰那罗的观念不同…
派蒙：嗯…我明白…
派蒙：这么说来，之前我们遇到了那个风格和别人不同的兰那罗，也说过…惟耶之实是抽取记忆和梦想结出来的…
派蒙：真的是这样吗？兰那罗会失去记忆吗？
兰拉迦：应该是这样的。不过，老身已经不记得了。
派蒙：……
旅行者：接下来需要做什么？
兰罗摩：嗯！那菈旅行者和派蒙在无忧节的时候，收到了许多花对吧？
派蒙：不只是无忧节的时候哦！还有兰纳真、兰迦鲁和兰纳迦他们…
派蒙：希望他们能够想起来，我们一起冒险的事情…
兰罗摩：不用担心，一切记忆都不会彻底失落的！森林会记住一切，就像溪水进入河流，再进入大海，最后雨水又哗啦啦地落下来一样。
兰罗摩：那菈旅行者、派蒙，把大家的花儿给我吧！
旅行者：好。
派蒙：那是兰那罗友情的证明，对我们来说是很珍贵的东西…兰罗摩要用来干什么呀？
兰罗摩：我要把我的花，和他们的花放在一起！
派蒙：嗯…既然兰罗摩这么说了，那就交给他看看吧！
将收集到的花朵都交给了兰罗摩。
兰罗摩连同自己的花一起，将兰那罗们的花一同编成了一顶花冠，并为你戴上。
派蒙：这是…
兰拉迦：哎呀…真漂亮，很适合那菈旅行者呢。
兰拉迦：这种花冠，是我们兰那罗对最爱的那菈的祝福，也就是我们整个桓那兰那的祝福。
兰拉迦：我们兰那罗和你们那菈不同，能在梦中联系在一起。
兰拉迦：所以，就算有难过的事情，那所有的兰那罗都会一起分担，那无论发生什么也不会太过难过。如果有开心的事情，也会一起分享。
兰罗摩：嗯！所以，那菈旅行者戴着花冠的话，兰那罗就能为你分担难过的事情。做噩梦的时候，兰那罗也会保护你。
旅行者：谢谢。
兰罗摩：我才要感谢那菈旅行者！愿意收下我们的花，我们都好开心，比晒足了太阳、喝够了甜水、梦到美好的事情还开心。
派蒙：我也想要花冠！
兰拉迦：老身觉得，派蒙不需要。
派蒙：欸？为什么？
兰罗摩：那菈旅行者会面对很多危险，遇到很多对那菈来说难过的事情。我们的花冠，可以帮他（她）抵挡一些噩梦。
兰罗摩：而那菈旅行者会保护派蒙，不让派蒙做噩梦。而且，你们一直在一起，难过的事会一起分担，开心的事也会分享。
派蒙：…嗯，说得也对。我们是最好的伙伴！
旅行者：接下来，我们要做什么？
兰罗摩：我们要去觉王之殿，供养恒素果。然后，和兰拉娜一起，我们就能结出惟耶之实了！
兰罗摩：我研究过你们那菈。你们和兰那罗不同，要经常「睡觉」。月亮挂在高空的时候，就要休眠。太阳升起以后，才跑来跑去。
兰罗摩：那菈旅行者、派蒙，你们要睡觉一下吗？
派蒙：嗯…兰罗摩不说，我都忘了。今天玩得好尽兴，我都累了。
兰拉迦：要休息的话，可以到老身的家去。桓那兰那会守护你们的梦的。
旅行者：休息吧。我累了。
兰拉迦的场景对话
兰拉迦：你们先去「休息」吧。老身还想在这里，回味一下无忧节。
获得
「花冠」
前往兰拉迦的家休息
兰罗摩：嗯。其实我一直很想知道，为什么那菈要睡觉呢？
旅行者：睡觉很舒服。
兰罗摩：是这样喔！兰那罗只有在很危险、很危险的时候，才会「休眠」。我们会把自己变成小小的种子，然后进入没有梦的睡眠。
兰罗摩：但是，这样的话，就不能和大家在一起，所以是很可怕的事情。而且，要再变回来，还要感受到很多「回忆」才行…
兰罗摩：但你们那菈不同，要经常睡觉，而且，这样才能做梦。梦很宝贵，所以我理解。但是，好奇怪，最近大那菈都好少做梦了…
兰罗摩：不管怎么说，在这里可以放心睡觉。我们会看护好你们的梦，不让桓那吉之类的坏东西进来的。
派蒙：嗯，但是…
派蒙：都怪你们，老说「梦」的东西。我害怕遇到你们，和你们过无忧节，都是吃了蘑菇以后梦到的。如果醒来了，所有事情都会不见…
派蒙：醒来以后，我们还能见到你吗？
兰罗摩：当然！
旅行者：晚安，派蒙。
派蒙：嗯，晚安！
沉沉的睡了过去…
兰拉迦的场景对话
兰拉迦：老身能过上无忧节，都是托了那菈旅行者和派蒙的福。谢谢你们。
兰拉迦：老身很遗憾，无法像兰罗摩他们那样，和你一起在外面冒险，也不能帮助你们。
兰拉迦：但是，这个梦永远欢迎你们。如果对外面的世界感觉累了，就到桓那兰那来吧。
旅行者：明天见，兰罗摩。
兰罗摩：再见！
旅行者：不知道，我觉得睡觉浪费时间。
派蒙：咦？旅行者不觉得，睡觉是很舒服的事情吗？
旅行者：既然派蒙累了…
旅行者：我收下了。
兰罗摩：谢谢那菈旅行者！愿意收下我们的花，我们都好开心，比晒足了太阳、喝够了甜水、梦到美好的事情还开心。
旅行者：才不要！
旅行者：我们遇到了一个奇怪的兰那罗…
派蒙：嗯…他说，惟耶之实是抽取记忆和梦想结出来的…
旅行者：兰拉迦「无法离开」…？
旅行者：我可从没忘记…
派蒙：哼，都怪旅行者做的「无忧节大餐」太好吃，我都差点忘了。
旅行者：好。
旅行者：谢谢。再见。
旅行者：终于有些进展了。
旅行者：要帮助拉娜。
旅行者：我收下了。
旅行者：还好没有骗骗花出现…
旅行者：兰那罗真厉害。
旅行者：有点紧张…
兰罗摩：咦？那菈旅行者这么厉害，原来还有害怕的事情！
旅行者：哦。
旅行者：（等待下文）。
兰耶娑：「…黄金与白银、日轮与月镜相映的颜色，就是他/她们的友谊。」
派蒙：不错嘛！顺便强调一下我很聪明吧？
旅行者：还是说正事吧…
旅行者：（等待下文）。
兰耶娑：「…诸星的轨迹、水文的图形，在白银面前如同摊开的森林书。谜题是月光的饵食，智慧是明珠的微光。」
派蒙：很有诗意的比喻嘛！我也很勇敢的，明白我的意思吧？
旅行者：派蒙，差不多得了…
旅行者：（等待下文）。
兰耶娑：……
兰耶娑：「像飘浮灵一样膨胀，像林猪一样一往无前…」
派蒙：喂！你说谁是飘浮灵呀！哼，真扫兴…
旅行者：你不是知道我的名字吗？
旅行者：我明白了。
与兰利遮对话
兰利遮：那菈旅行者和派蒙！想让桓那「生病」的坏家伙没有再来了，现在放心。
兰利遮：谢谢那菈旅行者和派蒙帮忙，兰利遮才能保护桓那…所以，兰利遮给那菈旅行者还有派蒙花花！
兰利遮：收下花花吧，兰利遮的好朋友！
获得
兰利遮的花
兰利遮的场景对话
兰利遮：谢谢那菈旅行者和派蒙，来到桓那兰那，和兰那罗一起过无忧节。
兰利遮：兰利遮的好朋友，还想一起度过更多快乐的时间…
与无名的兰那罗对话
？？？：真怀念哪。上次见到这样的景象，距今已经有数百年了吧…能以这双眼睛，再度看见桓那兰那的梦乡，也是托你们的福。
派蒙：哇！原来你的年纪这么大了…
旅行者：第一次听到兰那罗说「年」…
？？？：这样吗？或许是因为我吸收了更多记忆与知识吧。在梦乡中的桓那兰那，是没有白昼与黑夜的，一切都平稳安详。
？？？：加上我们的寿命很长。所以，我们对「时间」的概念很淡薄。我们会以树木的成长、花朵盛开、月亮升起、来衡量时间的流逝。
？？？：既然要过无忧节，那就应该要结出惟耶之实了吧。
派蒙：嗯…这么说来，惟耶之实到底是什么东西呢？之前，兰拉迦和兰罗摩也没有怎么说过。
？？？：你们已经成为了兰那罗的朋友，那应当也听说过兰迦拉梨的原理了吧。那菈旅行者、派蒙，你们知道吗？
旅行者：兰拉娜提到过记忆的力量…
？？？：兰拉娜吗？真是怀念，希望一切都好。虽然那家伙有点冒失，但想必是将你视为朋友，才会告诉你的。
？？？：惟耶之实是将记忆与梦想抽取后，结成的果实，也就是我等兰那罗最宝贵的事物的结晶。虽说是果实，但也是希望之种。
？？？：只要是帮助他人的愿望，惟耶之实都能实现。你们和这次要准备惟耶之实的兰那罗，也有帮助他人的愿望吧？
旅行者：要拯救拉娜。
？？？：嗯，那就没问题了。既然那菈旅行者是兰那罗的朋友，收下这个吧。
旅行者：这是…
派蒙：一朵小花…之前，兰拉娜、兰纳真他们，也给我们送过花儿…
？？？：这样啊。那看来尽管过去了许多年，这个习俗还是没有改变。真是太好了。
？？？：以前，我和兰拉迦、兰拉吉…还有兰帕卡提他们一起，也为那菈法留纳送过花。她/他是我们无比珍视的朋友。
？？？：这种花即是兰那罗友情的象征，而愿意收下这朵花的人，就是许可了兰那罗的这份友情。
？？？：我们兰那罗不善言辞。是故，之于他们而言，人类朋友愿意收下他们的花，是十分值得骄傲的事情。
？？？：而听说了许多那菈旅行者的故事，对我而言，你也是我所珍视的朋友。而你愿意收下我的花，于我乃是殊荣。谢谢你。
旅行者：不用客气。
？？？：我们一定会再见的。到时候，那菈旅行者、派蒙，希望你们能到我家做客。
派蒙：啊，消失了…
派蒙：真是个奇怪的兰那罗呢！不管了，我们去看看别的兰那罗吧！
获得
无名的花
兰加惟的场景对话
兰加惟：哦？是那菈旅行者！全靠你、派蒙和兰罗摩，我们学到了许多原本已经失落的曲子。
兰加惟：你对「歌」的艺术，也有深刻的理解吧！
旅行者：还行…
兰加惟：那就请你…用那菈的话怎么说来着？「把耳朵洗干净好好听着」…什么的。
旅行者：「洗耳恭听」？好像不是这么用的…
兰加惟：是这样吗？不管了，我们晚点再见吧！
旅行者：「掩耳盗铃」？
旅行者：我很厉害的。
旅行者：可能会招来骗骗花…
兰加惟：哈哈哈，那菈旅行者真风趣。
旅行者：谢谢你。
旅行者：我收下了。
旅行者：兰拉娜希望帮助朋友。
旅行者：你的时间概念和别的兰那罗不同…
与兰迦鲁、兰纳真和兰纳迦对话
兰纳迦：无忧节…怀念的感觉…唔？白蓬蓬飞飞…还有金色的那菈。
兰纳真：是那菈朋友，和那菈朋友的朋友，希望在无忧节过得开心。
兰迦鲁：朋友的朋友也是朋友！金色的那菈，还有飞飞白毛都是兰迦鲁的朋友！
兰迦鲁、兰纳真和兰纳迦的场景对话
兰迦鲁：嘿嘿，无忧节好热闹，桓那兰那到处都是快乐！
兰纳真：但是无忧节会结束。兰那罗的那菈朋友，可能也会离开。
旅行者：森林会记住一切。
兰纳迦：森林会记住一切。但是…
兰迦鲁：希望不要有风，吹走快乐，让快乐多留一下。希望有雨，淋湿大地，留住那菈朋友，多停一下…
旅行者：谢谢。
旅行者：我也很开心。
派蒙：我也很开心！不过，兰拉迦以前没有参加过无忧节吗？
旅行者：过完无忧节，就能准备惟耶之实？
兰拉迦：依老身所知，就是这么一回事…