# 森林书 第三章「失梦的苗圃」_三

任务名称：森林书 第三章「失梦的苗圃」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 三 ===

【为了一切向往生命的孩子们】
触发条件：完成「为了过去的孩子们」
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：为了过去的孩子们
起始NPC：兰罗摩
结束NPC：兰罗摩
后续任务：森林书第四章：最终，森林会记住一切

【任务过程】
接下来，只剩下最后应当消灭的敌人了。继续前进吧。要一直、一直前进下去。
战胜无留陀的化身
消灭最终的敌人
与兰罗摩对话
与兰拉娜对话
弹奏「大梦的曲调」

【剧情对话】
派蒙：这到底是…
兰罗摩：那就是上一次战争结束的地方。我们…他们在这里压制了无留陀的化身，然后设下四重的封印，将它囚禁在这里。
派蒙：真可怕…无留陀的化身，就在这里面吗？
兰罗摩：无留陀已经侵蚀了本应生长在它之上的莎兰树，以此受肉再次获得了形象。如果置之不理，它终究会侵蚀地上一切的生命吧。
兰罗摩：现在的它力量还不完全。要消灭无留陀化身的话，现在就是最好的时机。战胜它之后，我们就能取得惟耶之实了。
兰罗摩：那菈旅行者、派蒙，我们出发吧。
派蒙：兰罗摩说话的风格好像又变回去了…
战胜无留陀的化身
派蒙：这里开始又有死域的影响了。旅行者，要小心一点！
兰罗摩：原本里面应该有棵巨大的莎兰树，是兰穆护昆达为了压制无留陀的化身长成的。但那棵树已经被无留陀侵蚀完了。
兰罗摩：我们走吧。我能感觉到，离无留陀的化身越来越近了。
过场动画
森林书 失梦的苗圃 （无留陀登场） 过场动画
派蒙：那个就是…无留陀的化身吗…
兰罗摩：原来如此。它已经将自己的「精神」转移了。只有破坏精神的容器，才能对它的形体造成损伤。跟我来。
兰罗摩：不要离我太远。我可以恢复你们的力量。希望能减轻一些战斗的负担。
派蒙：死域瘤…那个，无留陀化身的「精神」，就在这里吗？
兰罗摩：嗯。那菈旅行者，将它破坏掉吧。
进入兰罗摩的护罩，以躲避凋零朽败之光
兰罗摩：小心。无留陀的力量依附在这个机器上。不过，以那菈旅行者的力量，一定没问题的。
派蒙：呜哇…没想到在这种时候还要对付遗迹守卫…
兰罗摩：很好。它的「精神」已经回到了形体，现在就是回去继续攻击的时刻。
派蒙：哇！旅行者小心……无留陀的化身，又恢复了吗？
兰罗摩：嗯。和之前一样，跟我来吧，速战速决。
兰罗摩：不过，如果感觉难受、感觉疲惫，就到我身边来。我可以为你恢复力量、抵挡无留陀的侵蚀。
派蒙：只要破坏这个死域瘤就行了吧？旅行者，加油！
兰罗摩：如果需要休息一下的话，可以到我身边来。
派蒙：居然会有这样的魔物…和之前在觉王树的梦里的一样…
兰罗摩：嗯。这种恶兽与漆黑的力量同行，是侵蚀的先驱者，不属于天地循环的异常之兽。
兰罗摩：那菈旅行者真可靠。时机已经到了，我们回去继续战斗吧。
派蒙：可恶，明明就快结束了…
兰罗摩：就在那边。跟我来吧。不过，要小心。化身在积蓄力量，攻击要变得更猛烈了。
兰罗摩：和之前在觉王树的梦中，还有记忆中的可怕图景一样。这些兽类，与深黑的颜色、无留陀是一起的。
兰罗摩：那菈旅行者、派蒙，我会尽力为你们抵挡无留陀、恢复力量。我们离胜利很近了。
派蒙：嗯！兰罗摩，你不要紧吧？一直在抵挡无留陀的化身攻击…
兰罗摩：不要紧。我没事。一切就快结束了。
兰罗摩：嗯，干得很好。接下来应该就能将它彻底消灭了。希望不要发生什么意外。
消灭最终的敌人
过场动画
森林书 失梦的苗圃 （抵挡攻击） 过场动画
兰加惟：金色的那菈！你的歌，会永远在我们之中流传下去。所以，你一定不会输给无留陀！
兰加惟：「纵使那是铺满火的道路，也要欢歌前行…」
派蒙：欸？这是…
兰帕卡提：那菈旅行者也有很重要的妹妹的话，那就不能输给无留陀！
兰罗摩：是花冠的力量。我们能以这种花为媒介，将力量分给朋友。
兰般度：勇敢的那菈…就算看不到天空，你也有着太阳般的温暖…
派蒙：呜哇…能感觉到，好强的力量…
兰百梨迦：那菈旅行者，肯定能打败无留陀！我不担心！
兰纳迦与兰纳真：头上戴着重要的花的朋友…加油！
派蒙：旅行者，一定不能输！一鼓作气消灭无留陀的化身吧！
兰利遮：那菈旅行者是兰利遮的好朋友！不管是谁都不准伤害他！
兰拉娜：那菈旅行者答应了会惩罚坏那菈。所以，一定不会在这里输掉！
兰贡迪：那菈旅行者比那菈法留纳还勇敢，一定能把无留陀的化身赶走！
兰罗摩：无留陀的化身，还有那些怪物，已经不是你的对手了。毋须担心。
兰那库拉：那菈旅行者，比大树还强壮！
兰犍多：那菈旅行者，比长鬓虎还矫健！
兰萨卡：希望那菈旅行者能一直尝到「开心的味道」，不要尝到「难过的味道」！
兰迦鲁：加油，朋友！
兰那库拉：那菈旅行者，像太阳一样的那菈，要带来更多的光明和温暖！
派蒙：力量源源不断地涌出来，连我都能感觉到…
过场动画
森林书 失梦的苗圃 （封印无留陀） 过场动画
与兰罗摩对话
兰罗摩：我们消灭了无留陀的化身。森林也会安宁一些吧。虽说「我们」，但主要依靠的是你的努力、你的勇气。谢谢你，那菈旅行者。
旅行者：多亏了花冠和大家的支持…
旅行者：让我有不放弃的勇气。
派蒙：刚刚真是千钧一发…旅行者戴着花冠，真是太好了！这个花冠好神奇呀！
兰罗摩：每一朵花，都连接着一颗兰那罗小小的心；而将所有的花朵编制成的花冠，说它是「玛哈桓那兰那薜那兰那罗的宇宙」的门扉也不过分。
兰罗摩：所以，我们能与你心意相通，在你感到痛苦时为你声援，将力量借给你，抵挡噩梦，帮助你战胜黑暗的时日，填补心中的虚空。
兰罗摩：不再梦想、见不到我们的人；接受命运，不再前进的人；沉醉于恐惧与痛苦的人；他们内心已经变得坚硬，无法获得花的帮助。
兰罗摩：正因为那菈旅行者是正直而善良的人，正因为那菈旅行者是那菈旅行者，花冠才能发挥作用。
兰罗摩：那菈旅行者是兰那罗的友人。所以，我们不会让你独自承担面对无留陀、消灭邪恶，让世界变得明亮而纯洁的责任。
完成第三章第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后触发
派蒙：毕竟，旅行者是我最好的伙伴，当然是最好的人！这么说来，之前提纳里也说过死域不会再出现了呢！死域的问题终于解决了…
兰罗摩：嗯。不要再见了，无留陀。在森林中仍有许多细小的无留陀，但我们已经战胜了最大的敌人。
兰罗摩：我能感受到，沙恒当中关于无留陀的记忆，已经彻底消除了。这么一来，即使是万物对「死」的记忆与畏怖，也无法让它再度复苏。
兰罗摩：世界上仍然有许多觊觎生命的事物。但无论何时，都一定会有像那菈旅行者与那菈法留纳那样，像太阳一样金灿灿的人，我不担心。
兰罗摩：如今的森林有着明媚的未来。森林的孩子们会获得充足的阳光与雨露，只要消灭残存的无留陀就可以了。
派蒙：唔…不管怎么说，既然消灭了无留陀的化身，那接下来应该就是种下觉王树与惟耶之实了吧？
兰罗摩：嗯。你们等我片刻，我去将兰拉娜叫来。
派蒙：兰拉娜…对喔，要用兰拉娜的记忆，才能结出惟耶之实…
派蒙：不过，兰拉娜不是在维摩庄附近吗？要怎么…
派蒙：消失了…
派蒙：哇！
兰拉娜：那菈旅行者、派蒙。兰拉娜感觉到，你们和无留陀的化身战斗。你们和兰罗摩，充满了勇气。
旅行者：你们是怎么从这么远的地方过来的…
兰罗摩：我获得了兰穆护昆达的记忆，所以也明白怎么利用沙恒在森林中快速旅行。这个兰迦拉梨就叫「传送」。
兰拉娜：兰罗摩好厉害，兰穆护昆达的记忆交给你，一定也很开心。兰拉娜好久好久没有「传送」过了。
派蒙：接下来应该是种出新的觉王树吧？记得兰罗摩提到过「种子」的事情…
兰拉娜：种子会明白要茁壮成长，变成大树，然后结出饱满的果实…谢谢你，兰罗摩。
兰罗摩：嗯。我会长成新的觉王树，然后将你的回忆与梦结成惟耶之实，用我的树根，将被无留陀侵蚀的梦之间的桥梁重新连上。
派蒙：你们在说什么呀？
旅行者：兰罗摩就是种子。
兰罗摩：我吸收了恒素果、觉王树与兰穆护昆达的记忆与力量，现在森林里没有比我更强壮的「种子」。
派蒙：咦？我不明白…
兰罗摩：原本我打算通过自己的眼睛、自己的身体，去积累只属于自己的记忆，过几十年、几百年以后，再回归土地，长成美丽的莎兰树。
兰罗摩：如果不是你们，我就也不会有此殊荣，能一同消灭无留陀的化身、治愈森林，也无法积累如此多的记忆，成为莎兰树中的王者。
派蒙：啊，难道…觉树之堂的莎兰树，也是兰那罗变成的？
兰罗摩：他们是兰拉吉、兰雅玛、兰玛哈。而恒素果则是他们的记忆。
派蒙：那，兰罗摩变成树的话，就不能跑来跑去，也不能说话、不能唱歌了…
兰罗摩：虽然身为种子在地上行走的时间有些短暂，不过与你们一同度过的时间，比过往要充实数十倍，不，数百倍吧。
派蒙：怎么会这样…我还想和兰罗摩一起玩…
兰罗摩：这样啊。我明白，派蒙，你和那菈旅行者是我的朋友，这点永远也不会变…
兰罗摩：获得了如此的记忆与力量后，我能够从沙恒中见到许多景象、听到许多故事。让我跟你说个故事吧。
派蒙：嗯…
兰罗摩：隐蔽在金色的沙暴当中的永恒绿洲，其中没有任何生命。没有兰那罗有幸面见的，一切草木最古老的主宰，蛰伏在黄沙之中。
兰罗摩：曾经覆盖它的绿植也全都枯死，变成了无法把握的细沙。正如无留陀所悄声说的：一切美好的，终于会死去。
兰罗摩：但是，你要知道，尽管夜晚如此黑暗，其中也总会有星星闪耀；太阳也一定会升起。就算死渴求着主宰一切，生命也不会消失。
兰罗摩：正如落入大地的黄叶将会成为萃华树的养料，而它的果实将养活驮兽、狐狸、林猪，而它们又将养活长鬓虎。森林中充满了生命。
兰罗摩：毒血曾经染黑大地。兰那罗与那菈一样，以为一切都将要结束，但现在关于它的记忆已经消失了。今天的森林比昨天更加繁茂。
兰罗摩：最终留下的都是美好的；就算别离，也终将会在沙恒中相会。
兰罗摩：终有一天，我的梦与你的梦、我的记忆与你的记忆，我们将会交错在一起，在沙恒的无数枝杈上开花，这又何尝不是一件好事。
派蒙：嗯…但是…
旅行者：派蒙。
派蒙：嗯。嗯…我知道啦！兰罗摩，你是最好的「种子」，所以一定能长成又大又漂亮的树！
派蒙：所以、所以，就算变成了树，也不要忘记我、不要忘记旅行者，不要忘记我们一起的冒险哦！
旅行者：谢谢你，兰罗摩。
兰罗摩：嗯。谢谢你们，派蒙、那菈旅行者。很高兴认识你们。
兰罗摩：兰拉娜，我一定会将你的记忆，结成最美丽最饱满的惟耶之实。
兰拉娜：我相信你，兰罗摩。
过场动画
森林书 失梦的苗圃 （种下觉王树） 过场动画
与兰拉娜对话
派蒙：兰罗摩…
兰拉娜：兰罗摩已经长成了新的觉王树。虽然现在还很小，但根扎得很深，很强壮。过很多很多个月亮，一定会变得又大、又漂亮。
派蒙：兰拉娜说过，回忆和梦是兰那罗的力量，是最珍贵的东西。放弃记忆，就会忘记拉娜吧？还有维摩庄的孩子们…
兰拉娜：嗯。但朋友比回忆更珍贵。无论失去多少记忆，都能再累积。如果失去了朋友，就回不来了。
兰拉娜：我想要帮助那菈拉娜。她的名字和兰拉娜一样，是兰拉娜的朋友。
兰拉娜：而且，就算兰拉娜忘记了，你也记得。只要你记得，你的记忆终有一天也会长成饱满的果实…
派蒙：…我明白了。
旅行者：我们要怎么做？
兰拉娜：兰拉娜教你的「大梦的曲调」，那菈旅行者还记得吧。
兰拉娜：对兰拉娜和兰罗摩，唱这个歌就可以了。
兰拉娜的场景对话
兰拉娜：那菈旅行者，快一点。不然，兰拉娜留在那菈拉娜身边的兰迦拉梨，不能维持很久。
旅行者：准备好了吗？
兰拉娜：嗯。不用担心。
弹奏「大梦的曲调」
派蒙：终于拿到手了，珍贵的惟耶之实…
旅行者：真不容易。
派蒙：嗯。之后，带给拉娜就行了吧。
兰拉娜：…你们是谁？
获得
惟耶之实
旅行者：带给拉娜就行了吧…
旅行者：再见，兰罗摩。
旅行者：这样就结束了。
旅行者：你们在说什么呀？
兰罗摩：我就是觉王树的种子。我吸收了恒素果、觉王树与兰穆护昆达的记忆与力量，现在森林里没有比我更强壮的「种子」。
旅行者：接下来…
未完成第三章第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」触发
蒙：毕竟，旅行者是我最好的伙伴，当然是最好的人！这样一来，死域的问题就彻底解决了吧！
兰罗摩：消灭无留陀的化身后，无留陀也会再度陷入沉睡吧。过几十年，或者几百年，迟早会再度苏醒。
兰罗摩：因为沙恒当中已经有了无留陀的记忆。除非能将其完全消除，否则万物当中对「死」的记忆，终究会让它再度复苏。
兰罗摩：…但那是很久以后的事情了。将来一定也会有像那菈旅行者与那菈法留纳那样，像太阳一样金灿灿的人，我不担心。
旅行者：让我有站起来的力量。
旅行者：不用客气。