# 森林书 第二章「梦中的苗圃」_一

任务名称：森林书 第二章「梦中的苗圃」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 一 ===

【「兰那罗的世界」】
触发条件：森林书 第一章「林中奇遇」
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：森林书 第一章「林中奇遇」
起始NPC：阿玛兹亚【维摩庄村长】
结束NPC：兰拉迦
后续任务：「森林的孩子们」

【任务过程】
终于再次见到了神秘的「兰那罗」。按照兰拉娜的说法，要帮助拉娜，需要前往「桓那兰那」，取得惟耶之实。而进入兰那罗的世界，需要奏响「大梦的曲调」。回维摩庄，看看阿玛兹亚爷爷有没有可以出借的乐器吧。
返回维摩庄，与阿玛兹亚对话
前往「桓那兰那」所在之处
深入「桓那兰那」
在指定地点，弹奏「大梦的曲调」
穿过「圆拱」
跟随奇异的痕迹
在奇异的石碑前，弹奏「大梦的曲调」
与神秘的兰那罗对话
「帮助兰那罗」
前往兰罗摩所说的地方
清除「桓那吉」的威胁
返回「修梨薜那」
在「修梨薜那」前，弹奏「大梦的曲调」
前往大屋，与兰拉迦对话

【剧情对话】
派蒙：但是…真的要唱歌吗？万一引来了骗骗花…
旅行者：虽然说唱歌，但借助乐器也可以吧。
派蒙：嗯，值得试试。我们去维摩庄问问，看阿玛兹亚爷爷有没有什么乐器吧！
返回维摩庄，与阿玛兹亚对话
派蒙：阿玛兹亚爷爷…
阿玛兹亚：哦哦，是拉娜的朋友啊…很遗憾，拉娜那孩子，今天应该去巡林喽。
旅行者：（他似乎还不知道拉娜的事情…）
派蒙：（那我们就别跟爷爷说吧…）
派蒙：嗯，我们知道啦！我们是想问问阿玛兹亚爷爷，有没有什么「乐器」，能借给我们用一用？
阿玛兹亚：乐器吗…你们等一下，爷爷这就拿来。
阿玛兹亚从屋里取来了一副老旧的乐器。
派蒙：看起来…像是蒙德风格的乐器呢！阿玛兹亚爷爷，能借给我们吗？
阿玛兹亚：好久好久以前…我当年在林子里遇到了一个吟游诗人。作为信物，她把琴留给了我。
阿玛兹亚：「花园的梦，森林的记忆…石榴歌唱，苹果鼓掌…」
阿玛兹亚：多好的曲子啊…
阿玛兹亚：就借给你们吧，用琴声点亮林子里黑漆漆的地方，看看她能不能听到…
旅行者：我们会好好保管的。
派蒙：嗯！我们会还给你的，阿玛兹亚爷爷！谢谢！
获得
老旧的诗琴
前往「桓那兰那」所在之处
派蒙：河上的看来是兰拉娜留给我们的痕迹吧…奇怪，维摩庄的居民都看不到吗？
派蒙：总之，我们出发去「桓那兰那」吧。
派蒙：兰拉娜说，不用担心拉娜的情况，但是…还是让人放不下心来。
派蒙：这么说来，不知道除了优丹和艾方索以外，维摩庄的大家知不知道这件事…
派蒙：啊！这么说来…兰拉娜应该就是，维摩庄的小孩子的秘密？
派蒙：不知道兰拉娜对他们走丢的事情，了解多少？兰拉娜和这个事情有关系吗？
派蒙：嗯，趁着这个机会整理一下线索吧！
派蒙：首先，最先走失的是素达蓓，她想要去森林里给阿玛兹亚爷爷采药。
派蒙：接下来，卡乌斯说要去森林里找「朋友」商量素达蓓的事情，也走失了。
派蒙：而「朋友」指的应该是兰拉娜。
派蒙：咦？那这么看来，拐走小孩子的应该是兰拉娜！
派蒙：兰拉娜把小孩子一拳打飞，飞到了村子里。因为兰拉娜一大拳力道很足，所以他们受到冲击，什么都不记得了…
派蒙：总感觉应该不是这么一回事…
派蒙：跟优丹讲故事的时候，好像听优丹说过：
派蒙：就算走丢了，兰拉娜也会帮助他们、保护他们的。唔…
派蒙：果然，兰拉娜是帮助小孩子们，送他们回到村子的才对…
派蒙：而优丹这次遇到「愚人众」，不知道是不是偶然…
派蒙：幸好这次和拉娜一起，及时遇到了优丹…
派蒙：虽然我们在旅途中和丘丘人打过不少见交道，但像「兰那罗」这样的种族，是第一次见呢！
派蒙：一定能顺利的，旅行者，对吧！
派蒙：维摩庄的小孩子应该和兰那罗打交道很久了。他们好像会用一些奇怪的词呢。像是「巴螺迦」、「无留陀」…
派蒙：这么看来，是跟兰那罗学来的词语吧。「那菈」听起来，像是「人」的意思。
派蒙：只要取得了「惟耶之实」，就能让拉娜恢复。
派蒙：旅行者，我们一定会帮助拉娜、帮助维摩庄的孩子们，对吧。
深入「桓那兰那」
派蒙：看来是在这附近了，兰拉娜所说的「桓那兰那」…
派蒙：咦？周围的那些圆滚滚的「房子」…是房子吗？和之前看到的好像…
派蒙：而且，数量好多，就像村子一样…
派蒙：这个地方…就像村子一样…
派蒙：旅行者，还记得我们和拉娜露营的时候，看到的石头小屋吗？
旅行者：不记得了。
派蒙：就是那些圆滚滚的小房子啦。
派蒙：这里到处都是，简直就像小人族的国家一样…
派蒙：这里就是兰拉娜说的「桓那兰那」的话，那看来就是兰那罗的家园了吧…
旅行者：但是一个人也没有。
派蒙：嗯…该不会是看到我们，就躲起来了吧？
旅行者：也许需要用上兰拉娜的曲子…
派蒙：啊，对耶！就像她说的那样…
派蒙：是叫「大梦的曲调」吗？记得她说，要唱响大梦的曲调…「进入我们的梦、我们的世界。」
旅行者：咳咳，那我要唱了…
派蒙：嗯…万一引来骗骗花怎么办？还是用乐器演奏试试吧！
派蒙：嗯！我很期待喔，无论是旅行者的演出，还是「兰那罗的世界」。
在指定地点，弹奏「大梦的曲调」
穿过「圆拱」
派蒙：欸？好像出现了什么东西…像元素能量似的…
神秘的声音：…在梦想的园圃中，收集幻梦的子种吧。人之子，让梦想回到你的心中…
派蒙：欸？这是谁的声音…总之，是要我们收集这些东西对吧？
派蒙：哇，竟然有宝藏！
派蒙：嗯…之前那种奇怪的痕迹又出现了…
跟随奇异的痕迹
在奇异的石碑前，弹奏「大梦的曲调」
派蒙：唔…虽然痕迹到这里就消失了，但出现了一个奇怪的符号…
派蒙：旅行者，要不再试试那个曲子吧！
派蒙：欸，是兰那罗…
？？？：噫…不要抓我，我会给那菈「暴葬」…
派蒙：「暴葬」是什么啦…话说我们不会抓你的啦！别害怕！
派蒙：我叫派蒙，他/她是旅行者，是好那菈！你呢？
？？？：呼…是好那菈，太好了。嗯，是兰拉娜把曲子教给你们的吧。
兰罗摩：我是兰罗摩。虽然兰拉娜相信你们，但是大家看到有那菈来到「桓那兰那」，很害怕。
旅行者：你不害怕吗？
兰罗摩：嗯。本来很害怕，但是，金色的那菈到过很多地方。和你一起的小小的蒲公英、小小的孢子，都说，这是个很好很好的那菈。
派蒙：哇，兰那罗可以和孢子之类的植物交流吗？
旅行者：孢子不是植物…
兰罗摩：那菈旅行者明白，派蒙错了。如果，在森林里大声说这样的话，植物会伤心、孢子会生气。然后，可能会变成蕈兽。
派蒙：可恶！不要在意这种细节啦！
派蒙：话说回来，这就是桓那兰那吗？总感觉和我们之前找到宝藏的地方很像，但是又不太一样。虽然有个好大的石头房子，但…
旅行者：有点失望？
派蒙：和想象的不太一样呢！我还以为，桓那兰那是热闹的兰那罗村子，大家都在跳兰那罗舞、吃兰那罗大餐、做兰那罗委托什么的…
旅行者：还有兰那罗凯瑟琳小姐？
派蒙：…倒也没想到那个份上啦！
兰罗摩：？
兰罗摩：大家都在桓那兰那。只不过，因为大家都很害怕，所以，虽然那菈旅行者是金色的，但现在还不能让你们进来。
旅行者：「金色的」…？
派蒙：那银色呢？银色不好吗？
兰罗摩：银色，像月亮一样的颜色，很好很好。
派蒙：嘿嘿…不过，这么说来，这里不是桓那兰那吗？
兰罗摩：这里不是桓那兰那。啊，应该说，这里是桓那兰那，但不是真的。
旅行者：到底是不是桓那兰那…
兰罗摩：那菈旅行者帮助兰那罗，大家就会不怕，就能进入真正的桓那兰那。跟我来吧。「帮助兰那罗，就会获得『暴葬』」。
派蒙：我明白了，你想说的是「宝藏」吧！没问题，我们会帮忙的！
「帮助兰那罗」
兰罗摩：原来是「宝藏」，我会记住的。谢谢。那么，我们走吧。
派蒙：听你这么说，我很怀疑到底有没有宝藏…
兰罗摩：有好坏好坏的蕈兽。因为「无留陀」，所以蕈兽都很生气，没办法沟通。那菈旅行者能击退蕈兽吗？
派蒙：哼哼，区区蕈兽而已，对旅行者来说当然不是问题！
兰罗摩：这是兰迦鲁他们的家。大石头不好，那菈旅行者能消灭大石头吗？
派蒙：看起来完全堵死了呢…旅行者，是时候教训教训这些不知好歹的大石头了！
兰罗摩：那菈旅行者好厉害！这下大石头应该知道错了。再见大石头。
兰罗摩：这边也有蕈兽。谢谢，那菈旅行者和派蒙。
前往兰罗摩所说的地方
兰罗摩：那菈旅行者好厉害！再见蕈兽。
派蒙：这么说来，蕈兽能吃吗？既然长得像蘑菇，是不是吃起来也像蘑菇呢…？
兰罗摩：噫！居然想吃蕈兽，好可怕…
派蒙：没有啦！只是随便问问而已…虽然味道越想越好奇…
兰罗摩：嗯。接下来还有好可怕的事要帮忙。有「桓那吉」想入侵，真的很危险。那菈旅行者不帮这个忙也可以的，因为很可怕。
派蒙：听兰罗摩这么说，说不定比风魔龙还可怕…总之，我们先去看看吧！
兰罗摩：你看，「桓那吉」，一定要小心…就算和他们说话，他们也只会生气，然后噗噗冒火。
派蒙：…什么嘛，只是骗骗花而已啊！
兰罗摩：很危险的！很危险的！我们快走吧！趁桓那吉还没发现我们！
旅行者：噫！好可怕！
派蒙：…你不会真的害怕骗骗花吧？
派蒙：总之，兰罗摩别担心，我们会帮忙的！对吧，旅行者？
旅行者：好吧。
兰罗摩：呜呜，一定要小心，那菈旅行者。
清除「桓那吉」的威胁
返回「修梨薜那」
兰罗摩：那菈旅行者好厉害！不要再见了，桓那吉。嗯，去「修梨薜那」吧。在那边就能通过兰拉娜的曲子，进入桓那兰那了。
派蒙：虽然没听懂「修梨薜那」是什么，但应该就是之前那个有符文的石头吧…？
派蒙：好了，忙也帮了！兰罗摩，说好的宝藏呢？
兰罗摩：「宝藏」不是让那菈帮忙的咒语吗？
派蒙：为什么我一点也不惊讶…
旅行者：震惊！我被骗了！
派蒙：你还真的以为兰罗摩有准备宝藏喔！
派蒙：不过，兰罗摩，你是怎么学到「宝藏」这个词的呀？
兰罗摩：我观察过那菈。我发现，那菈只要听说「宝藏」，就会变得很好，很愿意帮助其他的那菈。
旅行者：也有那菈会因为宝藏变坏。
兰罗摩：嗯，原来如此。学到了很多事情，谢谢你们，那菈旅行者和派蒙。
兰罗摩：你们好厉害，帮助了兰那罗，是好那菈。这样，进入桓那兰那，大家就不会害怕了。
兰罗摩：在「修梨薜那」面前，就能通过兰拉娜的歌，进入桓那兰那了。
在「修梨薜那」前，弹奏「大梦的曲调」
派蒙：修什么来着，就是这个有符文的石头吧…
兰罗摩：真失礼，「修梨薜那」才不是石头。
派蒙：呃…无论如何，只要演奏「大梦的曲调」就行了吧？
未完成第三章 第一幕「穿越烟帷与暗林」触发
派蒙：欸？这就是桓那兰那…好多兰那罗…
旅行者：好像是同一个地方，但是…
派蒙：嗯嗯我懂！感觉完全不一样！
派蒙：不过，既然按照兰拉娜的说法，已经到了桓那兰那，那接下来就是取得惟耶之实帮助拉娜了。
兰罗摩：惟耶之实吗…我听过它的故事。
兰罗摩：嗯。总之，这里就是真正的桓那兰那。但准确来说是「玛哈桓那兰那薜那」…
派蒙：好、好长的名字！而且「那」字好多！
兰罗摩：嗯。不过因为名字太长，所以我们一般不这样称呼它。用那菈的话来说…
兰罗摩：啊，对了，是「梦中的兰那罗森林」这样的意思。
派蒙：「梦」…也就是说…
旅行者：也就是说刚刚的桓那兰那才是现实？
兰罗摩：嗯。那是好久好久以前的故事，那时候我连种子都还不是，还在沙恒中沉睡。但桓那兰那毁灭一次后，我们就住在这个梦里。
派蒙：原来还有这样的过去…
兰罗摩：很可怕的！听说，天空都变成了黑色，大树像大风吹过的原野上的草一样，全部倒下了。然后，到处都是很吓人的怪物。
兰罗摩：幸好那些都是故事，不是记忆。总之，如果要离开桓那兰那的梦，就对着修梨薜那唱大梦的曲调。想要回来的话，也一样。
兰罗摩：跟我来吧。惟耶之实的事情，兰拉迦会想办法的。
兰那罗的场景对话
兰随尼：杖跟树一样，性格大不相同，嗯…
兰玛尼的场景对话
兰玛尼：用那菈的话该怎么说…「童叟无欺」？不懂，完全不懂。
兰加惟的场景对话
兰加惟：嗯？兰罗摩带着那菈来了…看来我猜得没错。
兰梨娄和兰难世的场景对话
兰梨娄：兰难世，输了就是输了，不要像和强风对抗的硬枝，折断自己，没有好处。
兰难世：兰梨娄！等到月亮下去，太阳上来，再来比试！
兰伊舍的场景对话
兰伊舍：看得见，抓不到，月亮瞧它不着，小苗没它长不高…这个太简单，只要是兰那罗都能猜到，唔…再想点别的。
兰伽卢的场景对话
兰伽卢：需要高兴的毗波耶。可是，兰那库拉还没回来，唔…
兰犍多的场景对话
兰犍多：兰犍多一定是脚程最快的兰那罗，跟长鬓虎比赛也不会输。
兰犍多：如果能在跑起来的长鬓虎背上跑…
兰帕卡提的场景对话
兰帕卡提：「哥哥」们的「烹饪修行」…不知道顺不顺利…
兰纳迦的场景对话
兰纳迦：耶然草…必须取回。
兰卑浮的场景对话
兰卑浮：兰迦拉梨的修行…不能怠慢！
兰卑浮：啊，是那菈。迷路？
兰耶师的场景对话
兰耶师：金色的那菈…
前往大屋，与兰拉迦对话
兰罗摩：兰拉迦就在大屋那边。如果那菈旅行者和派蒙愿意，也可以让大家看看自己。
派蒙：正常来说不应该是「看看兰那罗」吗…
兰罗摩：很久没有那菈来到桓那兰那了。而且，那菈旅行者也证明了自己是好那菈。
兰拉迦：哎呀，是那菈…真的，好久没见过了。好高大，而且金灿灿的。和她/他说的一样。欢迎来到桓那兰那。
兰罗摩：嗯，那菈旅行者和派蒙，他们很厉害！就连桓那吉也不怕。
兰拉迦：哦哦！那可真了不起。通过兰拉娜的曲子来到桓那兰那的那菈，那一定是兰拉娜信任的好那菈。
派蒙：奇怪，为什么你们都知道是兰拉娜让我们来的呀？
兰拉迦：每个兰那罗都有自己的歌，每个兰那罗的歌曲调都不同。所以，是谁回家了，我们都能分辨出来。
兰拉迦：兰拉娜一直在道成林、阿陀河谷，与那菈为友，老身已经许久未见到了。听见歌声，大家原本以为兰拉娜回来了，都很开心。
兰拉迦：不过，进入桓那兰那的却是那菈，又让大家都很害怕。所以老身就请兰罗摩帮忙，让大家知道，那菈旅行者是好那菈。
派蒙：原来如此原来如此。不过，依照兰罗摩的说法，我们解决的是梦境之外的问题，有帮助吗？对于玛…玛哈桓那…
派蒙：可恶！兰那罗的命名法，好难记喔！
旅行者：「玛哈桓那兰那薜那」？
兰罗摩：梦中的桓那兰那，是梦外面的桓那兰那的影子。那菈旅行者解决了外面的问题，梦中就会变得更好。谢谢你们。
派蒙：原来如此…咳咳，还是讲正事吧！旅行者，关于拉娜的事情…
旅行者：我们需要「惟耶之实」。
派蒙：我们需要惟耶之实，因为兰拉娜要帮助她很重要的朋友，也是我们很重要的朋友…
向两人——应该说是两个兰那罗，说明了个中缘由。
兰拉迦：惟耶之实吗…老身上一次准备惟耶之实的时候，是好久好久以前。听说，当时那个金色的那菈还在，兰穆护昆达也在。
兰拉迦：当时老身还有许许多多的故事、许许多多的梦。那是很久以前的故事…
派蒙：（兰拉迦看起来像是要说故事了！）
旅行者：（看看他要说什么吧。）
兰拉迦：那些故事，已经不是老身的记忆了，也不应该由老身述说。还是回到惟耶之实的问题上吧。
派蒙：拉娜因为「无留陀」，受了很严重的伤害，要尽快拿到惟耶之实才行…
兰罗摩：兰拉娜是很古老很古老的兰那罗，兰迦拉梨很厉害很厉害的！所以，那菈拉娜情况是不会恶化的。毕竟，再怎么说，惟耶之实…
兰拉迦：你说得不错，有兰拉娜在，那菈拉娜情况不会变化。不过，兰罗摩你要记得，那菈不像树木，他们时间更少，也更容易受伤。
兰罗摩：也对。嗯！既然是那菈旅行者和派蒙的愿望，又是兰拉娜的朋友、兰拉娜的愿望，那就应该帮忙。
旅行者：那就麻烦你们了。
兰拉迦：话虽如此，结出惟耶之实，需要那菈旅行者和派蒙的帮助…
兰拉迦：我们要举办「无忧节」。但还有许多兰那罗，在森林中徘徊。你们有了桓那兰那的气味，应该可以接近他们、让他们回来了。
旅行者：真的可以这么悠闲吗…
派蒙：刚刚兰拉迦也说了，那菈的时间没有那么多，应该要尽快取得惟耶之实才对吧？
兰罗摩：那菈旅行者、派蒙，惟耶之实的故事中说，要结出健康、强壮、充满力量的惟耶之实，就要过无忧节才行。
兰罗摩：不管多么悲伤，只要兰那罗的那菈朋友，和那菈的兰那罗朋友，一起欢快地度过无忧节，就能为惟耶之实的结果积累力量。
派蒙：好吧…虽然好像理由有点勉强，不过就像「兰迦拉梨」很不可思议一样，可能这就是「兰那仪式」或者「兰那节庆」什么的。
兰罗摩：啊！既然要过无忧节了，应该要把大家叫回来。不久前，兰般度他们去了水天丛林。还有兰纳真他们，应该还在香醉坡那边…
兰拉迦：现在大家应该不惧怕那菈旅行者和派蒙了，不妨成为他们的朋友吧。老身曾经拥有过那菈朋友，至今都十分感念。
兰拉迦：除此之外，还需要你们从「觉树之堂」的「莎兰树」上，取得「恒素果」。三枚应该就足够了。
派蒙：我记一下，觉树…莎兰树…恒…
兰拉迦：但是老身已经许久不能离开梦了，也不记得觉树之堂在什么地方。就由兰罗摩与那菈旅行者去寻找吧。
兰罗摩：嗯。和那菈旅行者和派蒙一起冒险！
派蒙：和兰罗摩一起冒险！
派蒙：这么说来，维摩庄的事情也让人很在意。能请兰那罗们帮忙调查一下，关于想要危害孩子们的家伙的事情吗？
兰拉迦：哎呀呀，听上去像是「无留陀的化身」，才能干得出来的坏事。他们不但危害兰那罗，连小那菈也会伤害…
兰罗摩：维摩庄附近的话，几个太阳和月亮之前，我在降诸魔山那边见到了兰利遮。他在调查什么坏事。
兰罗摩：可能和那菈旅行者和派蒙想要找的坏那菈有关！
派蒙：嗯嗯，原来如此。毕竟兰那罗神出鬼没，说不定见过什么可疑的事情呢！然后，我们还有不少想了解的事情…
旅行者：关于「恒素果」…
兰罗摩：恒素果是充满了梦想和力量的果实！它没有惟耶之实那么强大，但是也很厉害。
未完成第三章 第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」触发
兰拉迦：以恒素果的力量供养「觉王之树」，就能结出惟耶之实。那是树王亲自种下的伟大之树，也是兰那罗一族的原点。
旅行者：关于「无留陀的化身」…
派蒙：对呀，刚刚开始就很在意了，因为优丹好像也提过类似的东西…
兰拉迦：那是很久以前的故事了…
兰拉迦：在过去，兰那罗行走在大地上，和那菈及万物为友，而林中也没有无留陀。直到在很多很多个月亮以前的一次灾难…
兰拉迦：树王归还了沙恒，无留陀开始在地上肆虐。而丛林终于恢复生机后，兰那罗为了保护自己，将真正的桓那兰那藏在了梦中。
派蒙：唔…所以无留陀是在那时候开始，就出现的吗？
兰拉迦：森林本不知死为何物。直到有一天，树想起大地中充满了凋败的花、死去的兽。
兰拉迦：正如在同一天，大地想起自己曾经或将要吞食漆黑的毒血。河流想到太阳降下，蒸发了所有水的红色的世界。
兰拉迦：他们明白了，万物都将无可避免地死去。这时，「无留陀」就诞生了。此乃「死」之名，知晓它存在的，终究会死去。
兰拉迦：无留陀的力量就是令一切走向死。而高大、阴暗、扭曲的东西就是无留陀选中的化身，带来死的使徒。
派蒙：难怪优丹看到愚人众会觉得害怕…毕竟，又高，又穿着黑色的衣服…
兰拉迦：当然了，在故事中，无留陀的化身形态是不定的。也许是走兽。也许是飞鸟。也许是那菈。也许是疫病…
兰拉迦：但故事究竟是故事，那已经不是老身的记忆了。
旅行者：…之后再说吧。
派蒙：嗯，旅行者说得也对。如果有什么不明白的，之后再问兰拉迦吧！
派蒙：嗯嗯…我想想，旅行者，我们有好多事情要做的样子。
旅行者：我已经习惯了。
派蒙：要找觉树…呃，拿到恒什么来着？还要去降诸魔山找兰利…遮？没记错吧？然后，还有水天丛林的兰般度和香醉坡的兰纳真…
派蒙：啊啊，可恶，兰那罗的名词好难记喔！
兰罗摩：那菈旅行者，派蒙，这个，给你们。
兰罗摩：我观察过。那菈要记东西的话，需要用这种东西才行。不然，那菈记忆就会混乱，也不能形成故事。
派蒙：这是…有些年头的笔记本？
兰拉迦：哦哦。是那菈法留纳留下的东西吗…交给同样是金色的旅行者，也是一种缘分吧。
兰拉迦：她/他称之为「森林书」。因为是与我等兰那罗一同在林中冒险时，记下的故事。但那些故事已经失落了。
兰拉迦：那菈旅行者，但愿它能为你提供帮助。老身很期待无忧节哪。
获得
关于你与兰那罗的故事
、
「森林书」
与拉娜交互触发
拉娜：（拉娜依旧沉睡着。兰拉娜并不在周围。）
拉娜：（从包裹拉娜的「气泡」当中隐约有什么景象浮现出来…）
旅行者：（沉浸到景象中去…）
你身处丛林当中，一切都是无比巨大，又无比幽深。但你在其中十分自在。
偶然透过树叶洒落的阳光如同金箔一般闪闪发亮，如同你一般高的野草低声地嬉笑着，在你走过时轻轻触碰你的手。
聆听风中树木的哼唱与流水的奏乐时，你注意到了不安的哭声。循着声音，你找到了一个小小的人儿。
似乎是因为哭得累了，她趴在草甸中睡着了。你走到她的身边，轻轻唱起了能令生灵平静的歌…
拉娜：（…拉娜的状况似乎没有恶化。）
旅行者：（静静离开吧。）
旅行者：真麻烦。
旅行者：能帮助拉娜就行。
完成第三章 第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后触发
兰拉迦：以恒素果的力量供养「觉王之树」，就能结出惟耶之实。那就是草木的主神种下的伟大之树，也是兰那罗一族的原点。
旅行者：关于「无留陀的化身」…
派蒙：对呀，刚刚开始就很在意了，因为优丹好像也提过类似的东西…
兰拉迦：那是很久以前的故事了…
兰拉迦：在过去，兰那罗行走在大地上，和那菈及万物为友，而林中也没有无留陀。直到在很多很多个月亮以前的一次灾难…
兰拉迦：有许多归还了沙恒，而无留陀开始在地上肆虐。而丛林终于恢复生机后，兰那罗为了保护自己，将真正的桓那兰那藏在了梦中。
旅行者：关于「无留陀的化身」…
未完成第三章 第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」触发
派蒙：对呀，刚刚开始就很在意了，因为优丹好像也提过类似的东西…
兰拉迦：那是很久以前的故事了…
兰拉迦：在过去，兰那罗行走在大地上，和那菈及万物为友，而林中也没有无留陀。直到在很多很多个月亮以前的一次灾难…
兰拉迦：树王归还了沙恒，无留陀开始在地上肆虐。而丛林终于恢复生机后，兰那罗为了保护自己，将真正的桓那兰那藏在了梦中。
派蒙：唔…所以无留陀是在那时候开始，就出现的吗？
兰拉迦：森林本不知死为何物。直到有一天，树想起大地中充满了凋败的花、死去的兽。
兰拉迦：正如在同一天，大地想起自己曾经或将要吞食漆黑的毒血。河流想到太阳降下，蒸发了所有水的红色的世界。
兰拉迦：他们明白了，万物都将无可避免地死去。这时，「无留陀」就诞生了。此乃「死」之名，知晓它存在的，终究会死去。
兰拉迦：无留陀的力量就是令一切走向死。而高大、阴暗、扭曲的东西就是无留陀选中的化身，带来死的使徒。
派蒙：难怪优丹看到愚人众会觉得害怕…毕竟，又高，又穿着黑色的衣服…
兰拉迦：当然了，在故事中，无留陀的化身形态是不定的。也许是走兽。也许是飞鸟。也许是那菈。也许是疫病…
兰拉迦：但故事究竟是故事，那已经不是老身的记忆了。
旅行者：关于「恒素果」…
兰罗摩：恒素果是充满了梦想和力量的果实！它没有惟耶之实那么强大，但是也很厉害。
兰拉迦：以恒素果的力量供养「觉王之树」，就能结出惟耶之实。那是树王亲自种下的伟大之树，也是兰那罗一族的原点。
完成第三章 第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后触发
派蒙：对呀，刚刚开始就很在意了，因为优丹好像也提过类似的东西…
兰拉迦：那是很久以前的故事了…
兰拉迦：在过去，兰那罗行走在大地上，和那菈及万物为友，而林中也没有无留陀。直到在很多很多个月亮以前的一次灾难…
兰拉迦：有许多归还了沙恒，而无留陀开始在地上肆虐。而丛林终于恢复生机后，兰那罗为了保护自己，将真正的桓那兰那藏在了梦中。
派蒙：唔…所以无留陀是在那时候开始，就出现的吗？
兰拉迦：森林本不知死为何物。直到有一天，树想起大地中充满了凋败的花、死去的兽。
兰拉迦：正如在同一天，大地想起自己曾经或将要吞食漆黑的毒血。河流想到太阳降下，蒸发了所有水的红色的世界。
兰拉迦：他们明白了，万物都将无可避免地死去。这时，「无留陀」就诞生了。此乃「死」之名，知晓它存在的，终究会死去。
兰拉迦：无留陀的力量就是令一切走向死。而高大、阴暗、扭曲的东西就是无留陀选中的化身，带来死的使徒。
派蒙：难怪优丹看到愚人众会觉得害怕…毕竟，又高，又穿着黑色的衣服…
兰拉迦：当然了，在故事中，无留陀的化身形态是不定的。也许是走兽。也许是飞鸟。也许是那菈。也许是疫病…
兰拉迦：但故事究竟是故事，那已经不是老身的记忆了。
旅行者：关于「恒素果」…
兰罗摩：恒素果是充满了梦想和力量的果实！它没有惟耶之实那么强大，但是也很厉害。
兰拉迦：以恒素果的力量供养「觉王之树」，就能结出惟耶之实。那就是草木的主神种下的伟大之树，也是兰那罗一族的原点。
旅行者：情况明明很危急才对！
派蒙：刚刚兰拉迦也说了，那菈的时间没有那么多，应该要尽快取得惟耶之实才对吧？
旅行者：好耶，无忧节！
派蒙：不对不对，完全不对啦！现在是过节的时候吗？刚刚兰拉迦也说了，那菈的时间没有那么多，应该要尽快取得惟耶之实才对吧？
旅行者：有什么需要我们帮忙的吗？
兰拉迦：不错，结出惟耶之实，需要那菈的帮助。
旅行者：情况紧急，不能浪费时间了。
旅行者：是兰拉娜派我们来的。
旅行者：总之就是梦中的桓那兰那…
旅行者：也就是说我们现在在梦中？
旅行者：我们需要「惟耶之实」
派蒙：嗯，按照兰拉娜的说法，我们要到桓那兰那取得惟耶之实。这样才能帮助拉娜。
完成第三章 第一幕「穿越烟帷与暗林」后触发
派蒙：欸？这里就是桓那兰那…好多兰那罗呀…
旅行者：好像是同一个地方，但是…
派蒙：嗯嗯我懂！感觉完全不一样！
派蒙：不过，既然按照兰拉娜的说法，已经到了桓那兰那，那接下来就是取得惟耶之实帮助拉娜了。
兰罗摩：惟耶之实吗…我明白了。
兰罗摩：嗯。总之，这里就是真正的桓那兰那。但准确来说是「玛哈桓那兰那薜那」…
派蒙：好、好长的名字！而且「那」字好多！
兰罗摩：…不过因为名字太长，所以我们一般不这样称呼它。用那菈的话来说…啊，对了，是「伟大之梦的桓那兰那」这样的意思。
派蒙：「梦」…这么说来，之前我们在那个学者那边遇到了兰那罗，旅行者似乎也做了个梦…
旅行者：我们需要「惟耶之实」
派蒙：嗯，按照兰拉娜的说法，我们要到桓那兰那取得惟耶之实。这样才能帮助拉娜。
旅行者：为了宝藏帮忙的那菈也不一定好。
旅行者：确实像派蒙就会上当。
派蒙：喂！宝藏可是好东西，不要看不起宝藏！
旅行者：我也是…
旅行者：可以是可以。
旅行者：既然是为了帮助拉娜…
派蒙：嗯。为了帮助拉娜，我们要早些进入桓那兰那才行。
旅行者：没什么大不了的…
旅行者：「金色」是什么…很稀有的意思吗？
派蒙：那银色呢？银色稀有吗？
旅行者：这里不就是桓那兰那？

旅行者：还有兰那罗纪念品商店？
旅行者：还有兰那罗侦察骑士…
旅行者：好方便！
兰罗摩：真奇怪，孢子不是植物。如果，在森林里大声说这样的话，植物会伤心、孢子会生气。然后，可能会变成蕈兽。
旅行者：这就是桓那兰那？
派蒙：唔…总感觉和我们之前找到宝藏的地方很像，但是又不太一样。虽然有个好大的石头房子，但是…
旅行者：还是用乐器弹奏试试吧…
旅行者：能感觉到视线…
派蒙：嗯…我没感觉到耶！不过，旅行者一向比较敏锐…
派蒙：这么说来，或许应该像兰拉娜说的那样，唱她教你的曲子…
旅行者：圆滚滚的那些…
旅行者：我们会好好演奏的。
旅行者：（既然如此，我们保密吧…）