# 森林书 第二章「梦中的苗圃」_十三

任务名称：森林书 第二章「梦中的苗圃」
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 十三 ===

【花园的精灵】
触发条件：在任务「无忧节」过程中触发
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「无忧节」
起始npc：兰难世
结束npc：兰难世
后续任务：「无忧节」

【任务过程】
无忧节上，兰梨娄和兰难世似乎在争论什么…
找到兰梨娄！
找到兰难世！

【剧情对话】
兰难世：呀，是金色的那菈。
兰梨娄：那菈朋友，来和兰梨娄玩耍吧！兰难世，弱得很，不要和他玩。
兰难世：噗噗，上次兰梨娄输给兰难世，兰梨娄更弱。
兰梨娄：好哦，不要再管什么太阳月亮，正好那菈朋友在这里，我们和那菈朋友一起玩，比一比谁强谁弱。
兰难世：比就比，兰难世才不会怕。
兰梨娄：兰梨娄先躲，让那菈朋友来找。之后兰难世躲，那菈朋友找。先被找到的就输。
兰梨娄：那菈朋友，要不要来玩？准备好了的话，马上就开始！
旅行者：好，来玩吧！
兰梨娄：呼呼，这次一定赢过兰难世！
找到兰梨娄！
兰梨娄：兰梨娄躲好了！金色的那菈，快来找吧！
兰难世：哈哈哈哈哈哈！兰梨娄果然更弱！
兰梨娄：金色的那菈果然厉害，居然这么快就被识破…唔…
兰难世：金色的那菈虽然厉害，更多还是兰梨娄太弱，兰难世就不会这么快被找到，哼，瞧着。
找到兰难世！
兰难世：兰难世比兰梨娄强，躲在看不见的地方，那菈朋友一定找不到！
兰难世：哇！怎么会？
兰梨娄：兰难世也这么快被找到，跟兰梨娄一样弱！
兰难世：呜…都弱，只有金色的那菈强…
兰梨娄：这样下去可不行，要锻炼兰迦拉梨，有了很强的兰迦拉梨，那菈朋友一定就找不到了！
旅行者：应该不是这个道理…
兰梨娄：那菈朋友是不是怕输？玩游戏，不要在乎输赢！
兰梨娄：虽然输了，但是玩得开心，金色的那菈果然是好那菈。
兰难世：那菈朋友赢了。好厉害！收下我们的花吧！
兰梨娄：谢谢好那菈！你是好朋友！
获得
兰梨娄与兰难世的花
兰难世的场景对话
兰难世：兰梨娄，那菈有个咒语，可以找到藏起来的那菈。是这样的：「咖喱~咖喱的香味~就是孩子们回家的信号~♪」
兰梨娄：但是，「咖喱」是什么呀？
兰难世：唔…不知道耶，但是，听说小那菈听到这个咒语，就会跑出来！所以，如果要找小那菈，就可以用这个咒语！
旅行者：要加油啊。
兰难世：嗯！下次一定不会输了！
旅行者：待会儿再说吧。
兰难世：好那菈，一定不要忘记，这次要跟兰梨娄定个胜负！
兰梨娄：那菈朋友，要不要来玩？准备好了的话，马上就开始！