# 植物调查‧宿影花_植物调查‧宿影花

任务名称：植物调查‧宿影花
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 植物调查‧宿影花 ===

【植物调查‧宿影花】
触发条件：使用莉奈娅的博物图鉴接取
等级限制：战网
特殊限制：需要持有角色莉奈娅

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：莉奈娅
结束npc：莉奈娅
后续任务：植物调查特别授课

【任务过程】
在那夏镇以北月矩力较弱的区域也生长着宿影花…
前往指定地点开启调查
开始调查
采集宿影花

【剧情对话】
前往指定地点开启调查
开始调查
当前角色为莉奈娅时触发
快速做好了调查的准备…
采集宿影花
莉奈娅：这里也生长着宿影花啊，采集一些好了。
维萨：…梅妲姐姐坏心眼，我只是想让你在冒险途中玩得开心，干嘛要说这种扫兴的话，呜…
梅妲：你要是不改改你那想起一出是一出的毛病，其他人也会受不了你的。
维萨：那才不是想起一出是一出，我、我也是有自己的打算的…
梅妲：打算啊…嗯。
维萨：又这么敷衍我…我再也不和你说话了，到时就算你后悔也没用！
维萨：…啊，莉奈娅姐姐！你听我说，梅妲姐姐她——
听维萨磕磕绊绊地讲述了此前发生的事，似乎只是孩子间常见的小矛盾…
梅妲：不管怎么想错的都不是我吧。
维萨：那我、我也没错啊！莉奈娅姐姐…
莉奈娅：唔——有时候的确会发生这样的事呢，明明大家都没错，但结果却不尽如人意。
莉奈娅：对了，就像宿影花代表的霜月之子姐妹的故事。
维萨：姐妹的故事？
莉奈娅：嗯，据说曾经有一对霜月之子的姐妹，她们性格迥异，就像宿影花一红一蓝。
莉奈娅：姐妹二人都做了自己认为正确的事，但也正因为这样而分道扬镳。
莉奈娅：据说妹妹一直都没有原谅弃自己而去的姐姐，尽管姐姐在那之后拯救了许多人的生命…但最终，两人到死也未能再见上一面。
梅妲：霜月之子还有这样的故事…从来没听过。
维萨：我也没有。
莉奈娅：我也是听吟游诗人讲的，或许有演绎的成分…
梅妲：哦，原来是编造的故事。
莉奈娅：哎呀，就算故事可能是假的，但道理总归是没错的吧？
莉奈娅：她们谁也不认为自己有错，都坚信自己的选择才是正确的，但她们的选择也让她们永远失去了彼此。
莉奈娅：如果为了证明自己是对的，必须以失去朋友为代价…你们会怎么选呢？
维萨：……
梅妲：……
梅妲：唉，其实冒险途中偶尔有些临时起意的小插曲也不赖。
维萨：…嗯！仔细想想，梅妲姐姐能陪我冒险的时间也很宝贵，要是想法变来变去，可能最后什么都没玩到…
维萨：下次…下次我会计划得更好的！
莉奈娅：嘿嘿，你们能和好就最好不过了。
梅妲：之后和维萨去冒险的时候如果捡到什么不常见的石头，我们会送去「斯佩兰扎」的。
莉奈娅：好呀！那就先谢谢你们啦。
当前角色不为莉奈娅时触发
旅行者：（附近似乎有些值得调查的，如果是对本地生态十分了解的莉奈娅，或许会有所收获…）