# 植物调查特别授课_植物调查特别授课

任务名称：植物调查特别授课
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 植物调查特别授课 ===

【植物调查特别授课】
触发条件：完成四种植物调查后接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色莉奈娅

【任务概述】
前置任务：植物调查·冬凌草
植物调查‧霜盞花
植物调查·双叶笼草
植物调查‧宿影花
起始npc：米科【「斯佩兰扎」招待】
结束npc：莉奈娅
后续任务：暂无

【任务过程】
「斯佩兰扎」附近似乎有什么活动…
前往「斯佩兰扎」

【剧情对话】
前往「斯佩兰扎」
米科：没想到不光是月萤虫，就连小猫也会被吃掉！
玫熙：呜…尤尔瓦哥哥，下次带巴甫洛夫散步的时候，千万要保护好它呀。
尤尔瓦：别担心啦，巴甫洛夫可比普通的小猫大多了，而且不过是植物而已嘛，不会有事的。
莉奈娅：我记得哪个刚入行的新人冒险家在遇到十六倍曼陀草之前也说过类似的话呢。
尤尔瓦：欸…
米科：十六倍曼陀草…好酷！
露米：呀吼！
派蒙：远远就看到这边热闹的样子啦！你们在说什么有趣的…欸？是在上课吗？
玫熙：嗯，莉奈娅姐姐在给我们讲她最近的调查发现呢。
旅行者：听起来很有意思，我们也能参加吗？
莉奈娅：当然可以，请坐。
莉奈娅：既然说到了十六倍曼陀草，在虚海望，还有一种特色植物…
尤尔瓦：是冬凌草吧。
莉奈娅：嗯嗯！没错，就是冬凌草。
米科：欸——尤尔瓦哥哥作弊！莉奈娅还没问呢！
尤尔瓦：啊，抱歉抱歉，一不留神就抢答了。你别着急，后面还有回答的机会，对吧？
莉奈娅：我准备了好多问题呢！只要积极回答，就有机会拿到糖雕的奖励哦。
派蒙：原来还有奖励！旅行者，那我们也要加油啦！
旅行者：就算对手是小孩我也不会手下留情。
莉奈娅：说回正题，关于冬凌草，其实有一个很有趣的故事呢。
莉奈娅：传说，冬凌草与「冬凌王」有关，而这位「冬凌王」有一位兄弟，他的象征植物是你们都很熟悉的…是什么呢？
旅行者：…甜甜花？
派蒙：要说熟悉的确是很熟悉！不过应该不是正确答案吧？
莉奈娅：答错咯！正确答案是：夏槲果。
米科：夏槲果！我只知道卡嘉和爱诺做的夏槲蛋糕都很好吃…
莉奈娅：夏槲果正是「冬凌王」的兄弟「夏槲王」的象征，传说这对孪生兄弟自出生起就争斗不休…
莉奈娅：他们交替杀死对方，又交替复活，统治属于他们各自的季节，就这么循环往复，直到世界的终结。
玫熙：好可怜…明明是有血缘的亲兄弟…
米科：这个我知道，卡嘉说过，关系好不好和有没有血缘没关系，而且有时候就是因为有血缘关系才会有争斗。
旅行者：这个故事其实讲的是季节更替吧。
莉奈娅：你很敏锐呢！没错，至冬的学者们也是这么认为的。
莉奈娅：不过，因为冬凌草耐寒的特性，在这个故事之外，也常被认为是执灯人的象征。
旅行者：「纵然花朵败落…」
派蒙：「叶片也会信守承诺」！之前听说过呢，关于冬凌草的谚语。
莉奈娅：这是一句很古老的谚语呢，现在很少有人提起了，没想到你们连这个都知道！
派蒙：嘿嘿，我们可是资深冒险家，就是所谓的…「见多识广」！
米科：执灯人，就是那些穿着黑色衣服的人吧？
米科：他们也耐寒？可是他们的衣服看起来都好暖和，难道不是穿得越少才越能证明自己耐寒吗？
玫熙：不对不对，莉奈娅姐姐的意思应该是，执灯人就像冬凌草，面对寒风一样的困难也不屈服。
莉奈娅：哦！的确是这样，不过玫熙是怎么想到这一点的呢？
玫熙：嘿嘿，因为之前收到过赫卡从枫丹寄回来的画册，上面说枫丹的花都有花语。
玫熙：我想，如果冬凌草也有花语的话，「不屈」和「坚持到底的勇气」就很合适呢。
莉奈娅：玫熙已经学会举一反三了，真了不起！
莉奈娅：米科的想法虽然和一般的见解不太一样，不过也很有意思呢。
旅行者：老师老师，那我和派蒙呢？
莉奈娅：唔，如果两位能答出接下来的难题…
派蒙：不管是什么难题你尽管问好啦，肯定难不倒旅行者的！
莉奈娅：这么有自信啊，那我可要拿出压箱底的问题咯：宿影花的花朵为什么是一红一蓝呢？
旅行者：因为「玫瑰殷红，堇花湛蓝」…
派蒙：？
派蒙：唔…到底为什么呢？不光宿影花，我们在挪德卡莱也见过其他红色和蓝色的东西吧？欸，这么一想，好像还挺多的。
派蒙：要说挪德卡莱和其他地方有什么不同的话…
旅行者：原来是神奇的月矩力啊。
派蒙：我说你呀，别什么都想着用月矩力来解释啦。既然是压箱底的难题，肯定有更复杂的原因…
莉奈娅：答对了！
露米：呀吼吼！
派蒙：原来还真是啊！
莉奈娅：对生活在挪德卡莱的人来说是常识，但对远道而来的冒险家而言却并非如此，所以也可以称得上是难题？
莉奈娅：不过旅行者完全没有被问题的表象蒙蔽呢，真的太适合当冒险家了！
莉奈娅：好啦，今天就差不多到这里吧。刚才回答过问题的同学都有糖雕哦！
派蒙：欸？等一下，该不会只有我没有糖雕吧！早知道哪怕答错也应该多试试…
莉奈娅：没关系没关系，派蒙也有份！你和旅行者是一队嘛，就像我和露米一样。
旅行者：真是太好了，派蒙同学。
派蒙：哇，莉奈娅老师最好了！
获得
糖雕·莉奈娅
*2
旅行者：难道是人工培育的品种？
莉奈娅：是个好着眼点！不过真可惜，不是正确答案。
旅行者：一定是薄荷吧！
派蒙：毕竟薄荷跟冬凌草一样都是绿色的…那卷心菜也可以是冬凌草的亲戚啦！
旅行者：难道是夏槲果。
莉奈娅：答对了！就是夏槲果。
旅行者：和小孩抢糖吃啊…
莉奈娅：没关系的，偷偷告诉你们，卡嘉给每个人都准备了糖雕。
派蒙：哦！既然是这样，那我们可要拿出真本领了！