# 欢聚总在寻觅后_欢聚总在寻觅后

任务名称：欢聚总在寻觅后
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 欢聚总在寻觅后 ===

【欢聚总在寻觅后】
触发条件：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：完成地区前置任务后现实第二天触发

【任务概述】
前置任务：邂逅总在悠闲时
起始npc：欧洛伦
结束npc：伊法
后续任务：无

【任务过程】
经过一番寻找，你与派蒙来到了画片所指的地点…
玩一场惊险刺激的捉迷藏
寻找伊法
寻找欧洛伦
寻找咔库库
与众人会合
前往悠悠集市

【剧情对话】
经过一番寻找，你与派蒙来到了画片所指的地点…
派蒙：看来画片上的地方就是这里了，他俩都在呢！
派蒙：你们好——！
欧洛伦：听声调是「高兴」的派蒙，太好了，不用警惕。
旅行者：「生气」的派蒙也不用警惕。
派蒙：可恶！瞧不起谁呢！
旅行者：喂她点好吃的就行了。
派蒙：哼，这还差不多嘛…不对，怎么说得我跟咔库库似的！
派蒙：算了，派蒙今天是「高兴」的派蒙，不跟你们计较啦。
派蒙：说到这个，咔库库呢？不会被豚兽大王吃掉了吧？
伊法：怎么可能。哥们，听听你说的…
欧洛伦：咔库库正在和敌方联手欺负我们。
派蒙：哈哈哈，说是咔库库在「欺负」他们呢，欧洛伦又在说笑…
欧洛伦：我不是在开玩笑。
派蒙：欸？
旅行者：那么敌方是…？
欧洛伦：它说它叫「咔阿夏」。
派蒙：谁？真的吗？阿夏会说话？
伊法：停停，你们别听他胡编，还是我来说吧。
伊法：咔库库呢…呃，正在和这里遇到的阿夏一起玩捉迷藏。
欧洛伦：准确来说，是和「咔阿夏」结盟一起对付我俩。
欧洛伦：咔库库行动很快，「咔阿夏」又很会伪装，是棘手的敌人。
伊法：你俩出现前，我们都陪这两个小东西玩过好多好多轮了。
伊法：咔库库的确很厉害，但我的心情已经从一开始的骄傲，变得不那么精神了…
欧洛伦：只能怪你自己不去上伊安珊的健身课。
伊法：哎呦，一直得上上下下地寻找，我腰很痛欸！
欧洛伦：对啊，这就是要怪你自己不去上伊安珊的健身课。
伊法：…好好，结束这里的工作我就去，好吧！
派蒙：停停，你俩谁也别说谁了！说到底，现在是谁在负责抓咔库库和「咔阿夏」呢？
欧洛伦：哦！这就要说到我们眼前这个完美的台阶…
旅行者：又我是吧？
欧洛伦：嗯嗯。
旅行者：行，我行我上。
欧洛伦：爷爷/奶奶一定能行！派蒙奶奶也行！
伊法：不用勉强哦，要帮忙的话叫我们。
欧洛伦：欸，我以为我俩要做阿夏的？
派蒙：做阿夏…意思是你们也要躲起来等我们去找吗？
欧洛伦：嗯！从现在开始我是欧阿夏，他是伊阿夏。走咯，加油！
伊法：欸你这…！
伊法：抱歉啦，就配合他们一下吧。
旅行者：小事，还挺好玩的。

伊法：那就拜托二位了，不胜感激。
玩一场惊险刺激的捉迷藏
寻找伊法
寻找欧洛伦
寻找咔库库
与众人会合
派蒙：呼啊…结束了结束了，还真是挺辛苦的呢。
「咔阿夏」：♪
派蒙：是咔阿夏对吧？你和咔库库真的很厉害哦，这是来自对手的肯定！
咔库库：厉害啊，哥们！
欧洛伦：你看，我没说错吧，它俩联起手来真的很难对付。
欧洛伦：咔库库，现在给你颁发「隐身术」毕业证书，以后你就是一位成熟的欺诈师了。
咔库库：天哪哥们！还是你最好，哥们！
伊法：那我呢，我呢？我可是陪你玩了最多次数的人。
咔库库：你也好，哥们！
「咔阿夏」：♪~
伊法：唔…好像是有什么东西要给我们…
在众人和龙的瞩目中，「咔阿夏」翻出了一颗「闪闪礼蛋」…
伊法：喔！又是「闪闪礼蛋」和新的画片。这个标志，好像在悠悠集市见过…
伊法：嗯…我开始觉得这是什么接力挑战了。
欧洛伦：是度假村的隐藏玩法吗？我必须加入。
咔库库：哥们加入！
派蒙：看起来咔库库玩得超开心呢。
派蒙：好嘛，既然如此，肯定也不能少了我和旅行者！怎么样，我们也去看看？
旅行者：必须加入！
伊法：好，那就这么办。
前往悠悠集市
欧洛伦：找到了，真的在悠悠集市！
咔库库：悠悠集市！！
伊法：冷静，哥们，虽然能看出你是真的很开心，但我们还是得先搞清楚状况…
察尔瓦：咳咳…尊贵的客人请留步，「闪闪礼蛋」，好运相伴！
察尔瓦：诸位可以免费体验，要不要试试手运？
派蒙：原来是给我们指引到了「闪闪礼蛋」的发源地呀。
派蒙：嘿嘿，不知道好运的祝福还能不能持续到现在，我们试试看吧！
察尔瓦：请、请务必！礼蛋都已经准备好了。
欧洛伦：唔？
欧洛伦：你先来。
伊法：哥们，你不会真以为第一个吃螃蟹的人会吃亏吧。我来就我来。
伊法：阿夏保佑，好运连连！
派蒙：哇，是美味的龙龙饼干！
伊法：呃…
欧洛伦：噗…！
派蒙：欸，伊法不喜欢龙龙饼干吗？
欧洛伦：龙龙饼干非常好，伊法和我都很喜欢。但在「闪闪礼蛋」里，只能算是比较普通的奖品。
伊法：算啦算啦，只要好吃就是合格的饼干，大家一起分一分。
伊法：你也别光顾着看我的笑话，等下小心自己开到奇怪的乌乌黑蛋。我可不会救你！
欧洛伦：不可能，你忍不住的。
欧洛伦：嗯…开「闪闪礼蛋」前，需要什么特殊的仪式吗？
旅行者：用你觉得会带来的好运的方式。
欧洛伦：明白了。「花羽会巡逻队，开门！」
伊法：？
派蒙：天哪，是花羽会特产「纵声欢唱」…他的祈祷仪式竟然奏效了…
欧洛伦：真走运。其实只要不是奇瑰之汤对我来说都算赢，那个实在喝腻了…
欧洛伦：好大一罐糖啊，大家也分一分吧。
咔库库：还是你最好，哥们！
吃完饼干又吃糖，咔库库嚼得嘎嘣响。
该我啦该我啦！想想我该说点什么…有了有了！
吃完饼干又吃糖，咔库库嚼得嘎嘣响。
甜度确实有些超标，大家都有点精神亢奋…
派蒙：该我啦该我啦！想想我该说点什么…有了有了！
派蒙：咳咳…「开大奖，怎么想都能开大奖吧！」
派蒙：咦…啊！是欧洛伦不想要的「奇瑰之汤」…
欧洛伦：太好了，派蒙！这杯都是你的了！
派蒙：也是哦？嘿嘿，那我不客气啦。
派蒙：凉凉的甜甜的，在这个季节喝正好呢！
伊法：好，接下来…你俩谁先？
咔库库：不急，哥们！
旅行者：我来吧。
派蒙：上啊！快想个运气超好的口号来！
旅行者：（说到运气超好…）
旅行者：（吸气——）
旅行者：「班尼冒险团，出发！」
派蒙：「宝石闪闪」…我的天，又是甜甜的东西呢！
旅行者：嘿嘿，仿佛又回到了收徒的那天…
欧洛伦：看来运气不错，奶奶完全沉浸在了美好回忆里…
伊法：好了咔库库，来吧，是时候展现你的实力了。
欧洛伦：不要输，哥们！至少不要输给伊法。
伊法：什么意思嘛。
咔库库：来了，哥们！「幸会，哥们！」
派蒙：哇…这是什么！
咔库库：砰砰，砰砰！
察尔瓦：哦我的天哪！
察尔瓦：咳咳…「闪闪礼蛋」，好运相伴！恭喜这位咔库库先生成为了今天第三位抽到大奖的客人！
察尔瓦：除了这份最稀有的「小小阿夏包」，我们还将为咔库库先生奉上「闪闪礼蛋」里能开出的所有品种料理各一份！
咔库库：不会吧哥们！
派蒙：不会吧哥们！咔库库难道才是我们之中潜在的好运大王吗？
伊法：哈哈。祝贺你啊，哥们。
欧洛伦：咔库库哥们，先生，实不相瞒，我有个不情之请。
欧洛伦：听说握住手就可以沾上对方的好运，我们能不能…
咔库库：哈哈！没问题，哥们！
在欧洛伦的带领下，大家纷纷握住了咔库库的翅膀。
因为手感太好，事情逐渐演变成了抚摸咔库库的头。
圆圆的，软软的，名不虚传，令你流连忘返。
派蒙：天哪，真是摸了个够，感觉今年剩下的日子都会走运的…
欧洛伦：一定会的。因为派蒙有非常好的伙伴，就像咔库库一样。
伊法：看、看我干嘛…
欧洛伦：你的计划已经圆满达成，也该跟大家说实话了吧。
伊法：……
派蒙：欸、欸？什么意思？
旅行者：难道说咔库库的好运…
伊法：好啦，好啦，也没什么关系吧。能有我这样的哥们，的确是咔库库的好运之一啊。
欧洛伦：不要诡辩，你老实交代。从一开始的钓鱼起，就都是你安排的吧？
伊法：…嗯…
欧洛伦：那位蒙德冒险家，你之前就认识？
伊法：没有，也就比你早认识了一天吧。只是提前拜托他，让他帮忙指个路。
伊法：麻烦豚兽和阿夏拿出画片，陪咔库库一路游玩，还有那些「闪闪礼蛋」，都是我提前准备的。
咔库库：哦天哪，哥们…
伊法：哈哈…就是人果然没法完全让动物理解自己的意思，结果被豚兽大王误会了…
伊法：我猜它可能以为我带了其他人来抢回本来给咔库库准备的东西，所以才心情不好的吧。
欧洛伦：原来它真的叫「豚兽大王」啊。
伊法：当然不，我只是在顺着你说。
欧洛伦：天哪哥们，我感动了。
伊法：…哎呀总之就是这样啦！最近正好要到咔库库和我们认识的纪念日了，我就想着要给它准备点小礼物。
欧洛伦：因为不知道咔库库的生日究竟是哪天，所以我们一直把这当成咔库库的生日庆祝。
伊法：咔库库虽然一直装作一副和大伙称兄道弟的成熟样子，但本身还只是一条贪玩的小龙嘛。
伊法：那小龙就该有小龙的样子，给我尽情地玩，懂吗？
旅行者：纪念日快乐，咔库库！
咔库库：哥们，哥们！
与欧洛仑、伊法、咔库库对话
【伊法】
怎么样，玩得开心吗？
【咔库库】
哦天哪，哥们！
【欧洛仑】
看来是开心的。生日快乐，哥们。
说到这个，你为什么不提前告诉我这个计划呢？不拿我当哥们吗？
【伊法】
呵呵…实不相瞒，是想看看你是否还记得这个日子。
【欧洛仑】
…伊法，你变了，变得很阴险，我以后需要警惕你了。
还好我记得，给咔库库留了新鲜的蜜，不然接下来要被它啄一整年的头。
【咔库库】
不会的哥们，还是你最好！
魂附后与咔库库对话
【咔库库】
又见面了，哥们。
其实我刚刚是想说，我第一次认识伊法可不是在那天。
不过最后还是忍住了。毕竟我很成熟，说话会看场合的嘛。
旅行者：旅行者：都是哥们你…
旅行者：请咔库库压轴。
旅行者：别担心，我精力充沛。
