# 歌仙之章 第一幕「若你困于无风之地」_狮牙之牙

任务名称：歌仙之章 第一幕「若你困于无风之地」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 狮牙之牙 ===

【狮牙之牙】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶达到36级
特殊限制：待补充

【任务概述】
前置任务：歌仙之章 第一幕「若你困于无风之地」
起始NPC：杰克【冒险家】
结束NPC：温迪
后续任务：歌仙之章 第一幕「若你困于无风之地」

【任务过程】
杰克想要偷偷寻找斯坦利当年冒险所用的武器，那是继承自「南风之狮」的剑与盾，令他无比向往。
➢寻找辉煌勇气之剑
➢击败举行仪式的丘丘人
➢拾取辉煌勇气之剑
➢寻找光耀意志之盾
➢与丘丘人交涉

【剧情对话】
寻找辉煌勇气之剑
派蒙：那边的丘丘人该不会是在举行仪式吧？
派蒙：难道说，那堆玩意里头，有它们想要供奉的东西？
温迪：错不了！就是「辉煌勇气之剑」吧。
击败举行仪式的丘丘人
拾取辉煌勇气之剑
温迪：看，「辉煌勇气之剑」！
派蒙：不会吧？就是一把超普通的旧剑而已啊！
派蒙：丘丘人为什么要围着这种东西膜拜呢？
温迪：（恐怕只是，有人把剑扔进了丘丘人本来就在膜拜的战利品堆里吧…）
杰克：这、这也太旧了！而且…该怎么说呢，普通到让人说不出话…
温迪：不，杰克，你有没有见过蒙德城外飞舞的风晶蝶？
温迪：这种蝴蝶在白天毫不起眼，到了漆黑的夜晚却会光彩夺目，简直就像是会飞的宝石。
温迪：勇气不也是这样吗？一帆风顺的人不会明白它的可贵，可当你身处绝境，勇气就是令你奋起抗争、走出绝境的唯一之光。
旅行者：巧舌如簧。&令人震撼。&我都快信了。
（巧舌如簧。）
杰克：你、你说得太对了！没错就是这样，这一定就是「辉煌勇气之剑」啊！
温迪：嗯，那么，剑已经找到，只差盾了。
温迪：在附近转转吧！东西一定就在达达乌帕谷里——嗯？
斯坦利正在不远处偷听你们的对话，感觉自己已经被温迪发现，斯坦利匆匆离去…
派蒙：哎呀？那边好像有个人！
温迪：斯坦利？他怎么在这儿？
派蒙：他的样子有点奇怪…
杰克：出什么事了吗？为什么突然停下？
温迪：没什么，刚才有只会撒金币的「盗宝鼬」跑过去了。
杰克：什么？在哪儿！我也要看！
温迪：你不是来找神器的吗？就别看啦。
寻找光耀意志之盾
与丘丘人交涉
温迪：看，「光耀意志之盾」！
派蒙：骗人！那根本就是块普通木板吧！
派蒙：破破烂烂的，还带着桶箍！谁会把这种东西当成盾牌啊？
杰克：而且上面还有酒渍…像是从酒桶上随便拆下来的…
温迪：可按我吟游诗人的直觉，这就是「光耀意志之盾」。
温迪：战士以身上的疤痕为荣，盾牌也是一样。
温迪：一面盾牌越是完整，越说明它远离战场。盾牌的破旧，不正是它身经百战的证明吗？
温迪：即使身躯残破，也要在战场上拼杀到最后一刻，要战斗到流干最后一滴血为止。这样的意志，难道不珍贵吗？
旅行者：温迪说得对！&我也觉得这就是那面盾牌。&不愧是你
（温迪说得对！）
派蒙：说得也是…哪有干干净净的盾牌啊…
派蒙：那我们…想办法问问它，能不能把「光耀意志之盾」转让给我们？
派蒙：你好，丘丘人先生？
丘丘人：Dala？
派蒙：哇，旅行者还是你来吧。试试平时听过的那些丘丘语音节？或者用肢体语言交流吧…
旅行者：我用摩拉和你换盾牌。&请把盾牌送给我们。&Vin plata dada！
（Vin plata dada！）
丘丘人：Mosi mita！
派蒙：嗯，看起来它的情绪还挺稳定，也许可以继续谈…
旅行者：这朵甜甜花，送给你。&我收缴的丘丘面具，送给你。&Kucha pupu gusha ye!
（这朵甜甜花，送给你。）
丘丘人：Mosi mita！
派蒙：嗯，看起来它的情绪还挺稳定，也许可以继续谈…
旅行者：温迪，唱歌。盾牌，给我。&mani nini Biaodomu。&
（温迪，唱歌。盾牌，给我。）
温迪：嗯？好吧，那我就稍微弹一段…
丘丘人：Mosi mita！
派蒙：嗯，看起来它的情绪还挺稳定，也许可以继续谈…
丘丘人：Muhe vin plata? Mani ye! Mani dada!
派蒙：好耶！它把「光耀意志之盾」递过来了！
杰克：谢谢你们，谢谢你们！我找到我要的东西了！
杰克：爸爸妈妈！看看我找到的神器吧！
温迪：哎？等等！
温迪：说好的酒呢！我帮这么多忙也是很累的吧——
温迪：嗯？这不是斯坦利么，你到这里来散步吗。
斯坦利：啊、啊哈哈哈哈，这不是吟游诗人吗！真巧，你也来这里散步？
温迪：是啊，吃完饭出来走走，陪朋友找点东西。
派蒙：（我越来越觉得，斯坦利先生可能是骗子了…）
旅行者：（我也这么想…）&（不是可能，是一定。）
（我也这么想…）
派蒙：（所以斯坦利是为了不伤害杰克的感情，才故意提前一步，到这里布置剑和盾吗？）
温迪：大冒险家一定很熟悉达达乌帕谷吧？毕竟，这里是你战斗过的地方。
斯坦利：当然，当然，我闭着眼睛都能把这里走遍！
温迪：原来如此，真佩服你的记性和毅力。
斯坦利：我是大冒险家嘛，应该的！倒是你们，这里有很多丘丘人，可别掉以轻心啊！
斯坦利：那、那就再见了，年轻人们。
派蒙：他果然非常心虚啊。
温迪：没办法，谁让他对杰克夸下海口了呢。
温迪：不过…再看一次，果然有意思。
温迪：不愿遗忘「过去」，而抛弃「现在」的人…
温迪：如果他被迫迈出「向未来」的第一步，又会踏在什么方向呢？
派蒙：嗯？什么意思？
温迪：哈哈，自言自语而已。
温迪：对了，旅行者。今晚，我们去「天使的馈赠」看看吧。