# 歌仙之章 第一幕「若你困于无风之地」_若你困于无风之地

任务名称：歌仙之章 第一幕「若你困于无风之地」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 若你困于无风之地 ===

【若你困于无风之地】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶达到36级
特殊限制：待补充

【任务概述】
前置任务：歌仙之章 第一幕「若你困于无风之地」
起始NPC：斯坦利【冒险家】
结束NPC：温迪
后续任务：无

【任务过程】
一段冒险经历后，杰克满意而归。但温迪却发现了斯坦利的异样，决定继续探究此事…
➢等待夜晚(18点到23点)
➢前往「天使的馈赠」
➢坐到斯坦利身后
➢试着与斯坦利交谈
➢寻找「老地方」…?

【剧情对话】
等待夜晚(18点到23点)
前往「天使的馈赠」
坐到斯坦利身后
斯坦利：斯坦利…告诉我，我该怎么办…
派蒙：咦？他怎么在喊自己的名字啊？
旅行者：莫非有什么隐情？&还有别人叫斯坦利吗？
（莫非有什么隐情？）
派蒙：该不会，还有其他叫斯坦利的人？
斯坦利：呜呜！呜呃…斯坦利…
斯坦利：当年在烬寂海死的…为什么不是我啊！为什么我冒用你的名字，你的灵魂都不来阻止我？斯坦利！
斯坦利：要不是为了保护我这个新人，你也不会死在那个无风的地方！
斯坦利：你已经有了大冒险家的名号，可，可就为了我这种废物，你再也不能变成传奇了…
派蒙：这…究竟是怎么回事？
温迪：…我想，当年他确实找到了烬寂海。在那里遇到的危机，也是真的吧。
温迪：只不过，那个和他一起探险的同伴，才是真正的「大冒险家斯坦利」。
温迪：真正的斯坦利，是为了救我们认识的这个「斯坦利」而死的吧。
派蒙：啊…那这个「斯坦利」之所以叫斯坦利，是因为他「偷」了别人的名字咯？
温迪：恐怕就是这么回事。
斯坦利：斯坦利…我害怕了这么多年，我怕蒙德城里的人把你忘得一干二净，所以到处说你的冒险故事…
斯坦利：我要让蒙德人都记住，斯坦利抵达过烬寂海的中心…他是最伟大的冒险家，他还活着！
斯坦利：斯坦利不会死，因为我就是！…因为我就是…斯坦利…
斯坦利：对不起，斯坦利…连我也老了，我也老了啊…
斯坦利：唉…
斯坦利：你们几个，还想偷听到什么时候？
派蒙：糟了！他发现了…！
试着与斯坦利交谈
斯坦利：走吧，什么都别问，让我一个人安静一会儿…
派蒙：可是…
斯坦利：走！别让我说第二次！
杰克：荣誉骑士、温迪，还有派蒙！太好了，你们都在这儿！
杰克：我到处找你们！我是来道谢的，多亏你帮我找的剑和盾，我父母同意了！
温迪：哦？真的吗？
杰克：真的！他们还说要出钱找人把「辉煌勇气之剑」和「光耀意志之盾」修好，让我带着上路。
温迪：那真好。杰克，你要离开蒙德、启程巡游提瓦特大陆了吗？
杰克：不，暂时还不走。以我现在的能力，恐怕走不了太远的路。
杰克：而且，我还想再听听斯坦利先生的故事。嘿嘿…毕竟，他是我梦想的起点。
杰克：斯坦利先…啊，他又喝醉了…
杰克：明天见，先生。等你酒醒了，再给我讲点故事好吗？
温迪：我认为斯坦利挺喜欢这孩子，你觉得呢？
斯坦利：杰克？杰克！
温迪：杰克已经回去了。
斯坦利：是吗…那，谢谢你们没把我的秘密说出去。
温迪：欸？突然直视现实了吗？这可不像之前的你哦。
斯坦利：我…刚才我都不敢看他一眼。他对冒险的真心不带一点杂质…
斯坦利：我是个疲惫没用的骗子，但那孩子还是个闪闪发亮的新人，可不能毁灭了他的梦想啊。
派蒙：也不能说是骗子吧？因为，「斯坦利」的冒险故事和经历，都是真的啊。
斯坦利：故事…经历…呵，算了吧。
斯坦利：其实，事到如今，我对冒险、对斯坦利的记忆…都已经模糊了。
斯坦利：这才是我最大的秘密、最大的恐惧…
斯坦利：这些年，我为他的故事而活。但他的性格、他的生活，我都已经记不清了。哈哈哈…
斯坦利：我唯一不能忘记的，是他死在了无风的烬寂海，风带不走他的灵魂！
旅行者：他的人生被负罪感淹没了…&已经只剩下「幻想朋友」了…
（他的人生被负罪感淹没了…）
温迪：嗯，没错…真正的斯坦利，在他的记忆里，甚至已经不再是那个鲜活的友人。
温迪：而是永远定格在伤痕累累的战士模样，束缚着他所有的人生。
斯坦利：我老了…再怎么不愿放下，也留不住多少东西…
斯坦利：我真没用！没用…
斯坦利：但冒险家不能以那种方式死去…不能…
歌仙之章 第一幕 若你困于无风之地 （故友之歌） 过场动画
斯坦利：真…真是不可思议…
斯坦利：谢谢你们…谢谢你，巴巴托斯大人…
斯坦利：对不起，我还需要一些时间，调整心情…
斯坦利：但我想，我会没事的…
温迪：嗯，真不错！斯坦利找到了真正的自己，杰克也成功自立了。
温迪：这么多好事加在一起，值得喝一杯庆祝庆祝！
派蒙：你要在这个酒馆就地不醉不归吗？
温迪：哈哈，这里的酒太贵了。杰克欠我的报酬还没给，他许诺我的报酬是珍贵名酒，还记得吗？
温迪：我先去找他要那瓶酒，一会儿就在「老地方」集合吧！
派蒙：哎？什么老地方，我怎么不知道？喂！喂，卖唱的！
旅行者：只能猜猜看了…&我想我可能知道…也许吧。
（只能猜猜看了…）
寻找「老地方」…?
温迪：可算来了。
派蒙：真难找！下次别打这种哑谜了！
派蒙：对了，卖唱的，你拿到酒了吗？
温迪：拿到了。杰克这家伙，说是什么「珍藏又珍贵的好酒」…
温迪：结果只不过是半瓶苹果酿而已嘛。
温迪：真怀念啊。
温迪：第一次在这儿看风景的时候，我还不是「这副模样」。
旅行者：不是…这副模样？
温迪：大约两千六百年前，尘世尚未划归七神所有。
温迪：那时，「旧蒙德」被暴君吹起的飓风包围，连飞鸟也不得通行。
派蒙：「旧蒙德」？啊，我想起来了，就是现在的风龙废墟吧？你以前提过！
温迪：是的。曾经统治那座高塔的风之暴君，是「龙卷的魔神」迭卡拉庇安。
温迪：而那时的我，只是千风中的一缕。并无神灵之格，也不成人形…
温迪：只是风中细微的元素精灵，是一缕「能够带来细小的转机与希望之风」。
派蒙：只是元素精灵？不是人形？咦？温迪，你以前不长现在这样吗？
温迪：嗯。我现在的样子，其实也和那位假斯坦利先生一样，是借用「朋友」的喔。
歌仙之章 第一幕 若你困于无风之地 （故友之歌） 过场动画
派蒙：后来呢？
派蒙：你说的那个朋友，他后来怎么样了？
旅行者：（温迪的朋友，和斯坦利一样…）
温迪：派蒙，你想知道后面的故事吗？
派蒙：当然当然！别吊我胃口，快说吧！
旅行者：派蒙，去采两个苹果来。&派蒙，能帮我找些鱼肉吗？
派蒙：为什么现在突然想吃这个啊！
（派蒙，去采两个苹果来。）
派蒙：咦？不是在听故事吗？怎么突然要吃这种东西！
温迪：哈哈哈，你肚子饿了吗？
旅行者：是啊。
派蒙：呜…真是拿你没办法！
温迪：啊——有时我会觉得，你有些过于聪明了。
温迪：不过，朋友之间，也许就是要心知肚明才好。
温迪：美酒，微风…这样的时刻，总会让我忍不住想起…
温迪：想起那首，从他那里听来的歌…
旅行者：我会好好听着的。
歌仙之章 第一幕 若你困于无风之地 （故友之歌） 过场动画