# 歌仙之章 第一幕「若你困于无风之地」_童心的隐秘

任务名称：歌仙之章 第一幕「若你困于无风之地」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 童心的隐秘 ===

【童心的隐秘】
触发条件：接取温迪传说任务
等级限制：冒险等阶达到36级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：诺拉
蒙德广场
结束NPC：艾琳
蒙德城骑士团附近的传送锚点的左下方
后续任务：歌仙之章 第一幕「若你困于无风之地」

【任务过程】
在蒙德教堂前、巨大神像脚下的广场，你和派蒙发现了一位小女孩，正在与「幻想朋友」一起玩...
➢前往神像广场某处
➢看看芙萝拉
➢看看提米
➢看看酒馆的成年人
➢看看艾琳
➢同时摧毁所有木桩
➢与艾琳对话

【剧情对话】
前往神像广场某处
派蒙：旅行者，看那边看那边！
派蒙：她、她是一个人站着的吧？
派蒙：可她明明在跟别人说话啊！你看、你看她还笑了！呜呜呜，好吓人…
旅行者：我小时候也会和「幻想朋友」玩。
派蒙：呜哇？旅行者，你以前也会做这种事吗？！
派蒙：难道是出现了幻觉？还是说，真的有那种看不见的朋友在陪你玩？
旅行者：幻觉就是幻想朋友。&幻想朋友就是幻觉。
（幻觉就是幻想朋友。）
派蒙：幻想朋友…
派蒙：哦，那就是…「想象出来的朋友」啦？
派蒙：你的「幻想朋友」长什么样子，给我看看！
旅行者：现在不太出现了…&已经看不见了呢。
（现在不太出现了…）
派蒙：哎？难道「幻想朋友」，在人长大以后就会消失吗？
旅行者：是啊。&很遗憾，但确实是这样。
（是啊。）
派蒙：唔…本来还想见识一下的…对了，你的哥哥也有幻想朋友吗？
旅行者：是有的喔。
派蒙：居然也有！这也太方便了…
派蒙：你有没有听过一种来自璃月的牌戏？一般是四个人玩，你们两个人就能玩了。
温迪：旅行者！真巧啊，你们也在这里。
派蒙：卖唱的，怎么又是你！
温迪：哈哈，是因为丽莎最近做了些有趣的东西。
派蒙：丽莎说的「有趣」，让我感觉怕怕的…
温迪：嘿，别这样评价一位淑女嘛。
温迪：为了做这件有趣的东西，她可是特地从须弥弄来了一批危险材料。
派蒙：你刚刚说「危险」了吧！
旅行者：这是眼镜型探测仪吗？&长得好像一副单片眼镜。
（这是眼镜型探测仪吗？）
温迪：没错，虽然长得像单片眼镜，但它是一台探测仪。
温迪：可惜丽莎自己用不了，所以我就把它借来玩啦，顺便也帮她做做实验。
派蒙：咦？为什么丽莎用不了？
温迪：这个嘛…该说是缺了一些自由自在的童心呢？还是因为别的什么原因呢？
温迪：下次你们自己问问她就知道了。
派蒙：那么，温迪你能看见的吧？快告诉我，这家伙的幻想朋友长什么样！
温迪：嗯，这个嘛…保密^_^
温迪：总之东西已经给你了，你来试试，看诺拉的「幻想朋友」吧。
派蒙：怎么样怎么样？能看见吗？
旅行者：真的有！&是个和她很合得来的孩子。
（真的有！）
温迪：果然，你戴上这个以后，也能看见…
派蒙：可恶，我也想看！——但这个探测仪的尺寸我没法戴！
派蒙：旅行者，就靠你了！我们去看看其他人的幻想朋友都长什么样吧。
看看芙萝拉
派蒙：花店的芙萝拉，是个给人「轻飘飘」印象的孩子。
派蒙：不知道她会不会有幻想朋友呀？
温迪：你看，那就是她的幻想朋友。嗯，一株轻飘飘的植物…是蓬蓬果。
派蒙：幻想朋友也可以是植物吗！
芙萝拉：呼呼，旅行者，诗人，你们好。
旅行者：你好，可以问你一些事吗？&你好，我想占用你一些时间。
（你好，可以问你一些事吗？）
芙萝拉：好啊，找芙萝拉有什么事呢？
旅行者：你身边那个是…？&这位是你的家人吗？
（你身边那个是…？）
芙萝拉：咦？你能看到蓬蓬？别人都看不到蓬蓬的。
芙萝拉：蓬蓬是我最好的朋友了，我们从小一起长大的哦！
芙萝拉：蓬蓬，跟大家打个招呼吧，他们在看你。
派蒙：（呃…这种只有我被排除在外的感觉…）
温迪：芙萝拉，为什么你的朋友会是一株蓬蓬果呢？
芙萝拉：为什么不可以呢？我一直很想跟会飞的植物做朋友。
派蒙：会飞的植物？朋友？为什么？
芙萝拉：呼呼，起风的时候，你和你的朋友就会飞上天空，到最远的地方去。多厉害啊。
派蒙：那不就是被吹跑了吗！
芙萝拉：呼呼，也有人这么说就是了…
芙萝拉：我是听了别人的冒险故事，才知道世界上还有这么一种植物。
芙萝拉：没记错的话，那个旅行家好像是叫做…斯坦利！
旅行者：我也见过斯坦利。&是不认识的朋友呢。
（我也见过斯坦利。）
芙萝拉：斯坦利是个冒险家哟。
芙萝拉：听他讲故事，一开口就知道是老冒险家了，呼呼。
芙萝拉：「斯坦利的奇妙冒险」，在我们蒙德超级有名！
芙萝拉：他现在就在城里，你们要是想听，可以去找他哦。
温迪：真不错，我们下次会去听的，但现在，还有其它事要做…
看看提米
派蒙：芙萝拉果然是个神奇的孩子呢。
温迪：再问问其他孩子吧？
派蒙：我想想…对了，城外桥上的那个小家伙！
派蒙：什、什么！
温迪：哦？真叫人意外。
派蒙：这孩子的幻想朋友，竟然是遗迹守卫？！
旅行者：不敢相信…眼睛…&这就是心灵上的巨人吗？
（不敢相信…眼睛…）
派蒙：呜呜…好可怕，会被攻击吗…
温迪：哈哈，要放弃和提米小朋友的交流吗？
旅行者：派蒙，你不说那句话了吗？&派蒙，说你想说的话吧！
（派蒙，你不说那句话了吗？）
派蒙：我？我该说什么话？
旅行者：前面的区域，以后再来探索吧！
派蒙：你是认真的吗？那好吧…
派蒙：听我说——前面的区域，以后再来探索吧！
看看酒馆的成年人
派蒙：孩子的心真是自由啊，所以才会有各式各样的幻想朋友吗？
温迪：生在自由之都，这些孩子理应拥有无穷的想象力。
派蒙：那大人呢？我们去酒馆找几个大人打听打听吧！
凯亚：酒这东西，果然还是要在酒馆喝才有气氛。
迪卢克：我看你一个人也可以喝得很开心。
凯亚：哈哈，别说这么不近人情的话嘛。
迪卢克：你最好别在这里喝醉。
凯亚：嗯？难道说，喝醉会被卖给垃圾站？
迪卢克：卖？
凯亚：你不是常卖东西吗？父亲的旧宅也是你卖掉的。
迪卢克：哼…没用的东西，留着干什么？
凯亚：那么，花瓶也卖了？
迪卢克：我没印象了。
冒失的帕拉德：可是迪卢克老爷家里，好像确实摆着一个华丽的花瓶…
派蒙：和你说的一样，大人们都没有幻想朋友呢…
温迪：果然是因为缺乏童心吗？
旅行者：看来每个地方的大人都差不多。
派蒙：长大就会变成没有梦想的人吗…那我不要长大…
温迪：这么说来，少年少女的幻想朋友，一般能维持到几岁呢？
温迪：我们…去验证一下吧。
看看艾琳
温迪：嗯，艾琳如何？她这个年纪，想象力应该不至于完全消失了…
派蒙：呜呜，不知为什么，好怕看不见她的朋友呢…
派蒙：是琴团长！她怎么会在这儿？
派蒙：难道说，艾琳的幻想朋友是琴团长？
旅行者：艾琳真是个努力的孩子啊。&看来她非常想成为骑士。
（艾琳真是个努力的孩子啊。）
派蒙：努力成为骑士…的方向，有些奇怪呢。
艾琳：嗯？你们好呀，有什么事吗？
派蒙：你一直在这里练剑吗？
艾琳：是啊，今天听斯坦利先生说了他的冒险经历，太精彩了！听得我心潮澎湃。
艾琳：我希望自己有朝一日，也能成为斯坦利先生那样优秀的人。
温迪：是为了跟琴团长并肩作战吗？
艾琳：我、我当然是想成为骑士的啦！要是能跟琴团长一起去冒险…就更好了。
派蒙：艾琳真的很仰慕琴团长呢。
旅行者：不也挺好吗？&她一定会成功。
（不也挺好吗？）
艾琳：谢谢！
艾琳：对了，荣誉骑士，机会难得，请陪我做一次剑术练习…可以吗？
同时摧毁所有木桩
与艾琳对话
艾琳：谢谢你陪我练习！请展示我不知道的战斗技巧吧！
艾琳：呼！谢谢你们，果然我还差得远呢。
温迪：别客气嘛，艾琳也已经很厉害了。
艾琳：我还在为练习感到疲劳，这就是不成熟的证明。但总有一天我会征服蒙德所有的木桩…
派蒙：加油，你一定可以做到的！
艾琳：谢谢…啊，糟了，专注练习，忘了本来要做的事！
艾琳：呜…可我已经累得动不了了…
艾琳：荣誉骑士，能不能帮我带个口信给杰克？
旅行者：杰克是谁？&杰克在哪？
（杰克是谁？）
艾琳：杰克是我的朋友，一位新人冒险家。
艾琳：原本我们约好，今晚一起讨论冒险计划…能麻烦你转告他改天见吗？
艾琳：我想，他今天应该是在「南风之狮的庙宇」冒险吧，跟斯坦利先生一起。
艾琳：那是一位名震蒙德、曾经抵达「烬寂海」的传说级大冒险家。
旅行者：很久没去那里了，我也想再去看看。
艾琳：啊，那真是太谢谢你了！