# 歌仙之章 第一幕「若你困于无风之地」_南风与冒险

任务名称：歌仙之章 第一幕「若你困于无风之地」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 南风与冒险 ===

【南风与冒险】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶达到36级
特殊限制：待补充

【任务概述】
前置任务：歌仙之章 第一幕「若你困于无风之地」
起始NPC：斯坦利、杰克
结束NPC：杰克【冒险家】
后续任务：歌仙之章 第一幕「若你困于无风之地」

【任务过程】
与温迪—同调查「幻想朋友」时，你受艾琳之托，前往南风之狮的庙宇，寻找冒险家杰克。据说他正与传奇大冒险家斯坦利结伴同行。
➢前往南风之狮的庙宇
➢寻找杰克与斯坦利
➢解救杰克与斯坦利
➢完成秘境冒险
➢与温迪对话

【剧情对话】
前往南风之狮的庙宇
派蒙：南风之狮的庙宇…之前为了「风魔龙事件」，我们探索过这里吧。
派蒙：现在变成了冒险家们冒险的地方，也就是说——
派蒙：我们上次搜刮得不够干净吗？！
寻找杰克与斯坦利
你们发现杰克与斯坦利正遭到围攻…
派蒙：咦？他们是——
解救杰克与斯坦利
斯坦利：呼…呼…
杰克：我刚才以为自己会死！
温迪：确实只差一点点了。
温迪：对了，你就是冒险家杰克吧？
杰克：对，请问你是…？
派蒙：我们是来找你的。
温迪：艾琳托我们带个口信给你：今天她没法跟你商量冒险计划了，得改天。
杰克：呃…原来是这样，真不好意思，还麻烦你们到这里来找我…还救了我。
斯坦利：哈！多管闲事！根本就不用救，难道我斯坦利还搞不定这种简单的情况吗？
派蒙：哇，你就是那个名震蒙德、曾经抵达「烬寂海」的传说级大冒险家啊！
斯坦利：没错，我就是斯坦利！
温迪：哈哈，很荣幸见到这种传说级的人物。
温迪：那么各位，现在怎么打算？往前？还是回头？
旅行者：斯坦利先生怎么想？
（斯坦利先生怎么想？）&杰克怎么想？
斯坦利：哈哈，小姑娘，跟你们在一起的，可是名震蒙德的大探险家斯坦利啊！
斯坦利：难道还有走回头路的必要吗？
温迪：全票通过，那就继续前进咯。
完成秘境冒险
斯坦利：所以，你们也想来听我讲冒险故事吧？
温迪：不，我们只是来找杰克而已。
斯坦利：什么？！年轻人，我可是蒙德最有名的冒险家斯坦利！
温迪：嗯，这个我们已经知道了。
斯坦利：不，这态度可不对吧。我可是活着的传奇啊！是抵达了「烬寂海」的勇士，斯坦利！
派蒙：啊——知道了知道了，不要一遍遍报名字啦！
杰克：是真的！斯坦利先生超厉害！
斯坦利：哼，继续说我和同伴冒险的事吧，杰克，刚才说到哪了？
杰克：传说中的烬寂海，一丝风都没有，可怕至极！
斯坦利：对！那里有着令人耳鸣的寂静，目所能及的「海」，全都由灰烬构成。
斯坦利：太可怕了，我的同伴险些被魔兽掀起的漩涡卷走，多亏我紧紧拉着他！
杰克：呜哇！他没事吧？
斯坦利：很遗憾…最终再次踏上故乡土地的只有我一人，任风吹落眼角的泪花…
杰克：呜呜…怎么这样…
斯坦利：杰克！你是要成为大冒险家的人，怎么能随便掉眼泪！
杰克：先生…我知道！我们最大的成就，就是死在最后一场冒险的路上。
杰克：然后，一定一定，不能死在没风的地方，要让风把灵魂带回蒙德！
斯坦利：没错，我们的理想，就是死在有风之地，然后让风把灵魂带回蒙德！
杰克：虽然，凭现在的我，只能接到「清除下水道里的史莱姆」这种新手委托…
派蒙：说起来，他们为什么一直强调，「不能死在没风的地方」呢？
派蒙：是因为这个理由，无风的「烬寂海」，才被斯坦利说成了最恐怖的绝境吗？
与温迪对话
温迪：旅行者，我有一个小小的发现。
温迪：可以请你打开探测仪吗？
派蒙：哎？斯坦利居然也有「幻想朋友」？！
温迪：看起来，他的朋友是一位久经沙场的战士…浑身都是伤痕，表情也十分坚毅。
旅行者：像是斯坦利描述里的自己。&说起来，他的故事也有点奇怪…
（像是斯坦利描述里的自己。）
温迪：他的幻想朋友，难道是理想化的自己？
温迪：有意思。但，真的是这样吗？
斯坦利：那么，我先走咯。
杰克：斯坦利先生再见！
杰克：二位，请问有空吗？
温迪：嗯？
杰克：其实，前几天斯坦利先生喝醉酒，说了一些不为人知的秘密给我听。
杰克：他当年冒险时用的武器，是大英雄温妮莎的遗物，「辉煌勇气之剑」和「光耀意志之盾」！
杰克：说出来怕你们不信，这两件武器现在都还藏在蒙德境内，就在达达乌帕谷哦！
杰克：你们这么厉害，能不能陪我去找这两件神器？
旅行者：竟然有这么厉害的武器？&他把神器随便丢在野外？
（竟然有这么厉害的武器？）
杰克：当然有啊！毕竟那可是斯坦利先生！
杰克：如果能找到足够厉害的东西证明自己，家里说不定就会支持我做冒险家了…
杰克：现在我还是能力不足的新人，而且父亲和母亲对我的理想非常反对…
杰克：所以求求你了，帮帮我吧！
杰克：我不敢把这个自私的念头说给斯坦利先生听…但我保证，用完马上就还给他！
派蒙：好可怜…喂，我们就帮帮他吧！
旅行者：好吧。&不能视而不见吧。
（好吧。）
派蒙：温迪，你来吗？
温迪：这个嘛…嗯…
杰克：前年我托人搞来一瓶珍贵名酒，只要帮我找到神器，酒就归你！
温迪：达达乌帕谷对吧？！事不宜迟，我们现在就动身！