# 正法炬书_终章

任务名称：正法炬书
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 终章 ===

【终章】
触发条件：完成月升之章
等级限制：无等级限制
特殊限制：无特殊限制

【任务概述】
前置任务：终章
起始NPC：兰纳迦
结束NPC：兰纳迦
后续任务：其他森林书任务

【任务过程】
兰纳迦就在无郁稠林等候着你们的到来，快去帮助他吧。
前往无郁稠林
和兰那罗对话
与兰纳迦一同前去寻找「耶然草」
和兰纳迦对话
使用「苦舍桓」解除「耶然草」的封印
使用「苦舍桓」解除「耶然草」的封印
使用「苦舍桓」解除「耶然草」的封印
前往拾取耶然草
前往拾取耶然草
与兰纳迦对话
返回兰纳迦的小小园圃
与兰纳迦对话
等到月上中天之时（23点到1点）
举行兰赫玛仪式
与兰那罗们对话
前往「阎迦由玛」奉上灵药
前往「阎迦由玛」奉上灵药
和兰那罗对话
前往「无郁夷摩」
到达「无郁夷摩」
和兰那罗对话
清除死域的污染（1/4）
清除死域的污染（2/4）
清除死域的污染（3/4）
清除死域的污染（4/4）
前去清除最后的死域
击败特异的蕈兽
清除最后的死域
与兰那罗对话

【剧情对话】
前往无郁稠林
和兰那罗对话
兰纳迦: 金色的那菈…嗯，没错，那菈旅行者，和飞飞，白色的。
兰纳迦: 你好，兰纳迦，我是！在这里等了很久了！
派蒙: 我们也找了你好久呢，小毛豆！
兰纳迦: 兰纳迦，我是。小毛豆，不是。软蓬蓬白蘑菇飞飞。
派蒙: 软蓬蓬…白蘑菇？什么呀…你在说我吗？
旅行者:派蒙的轮廓确实像蘑菇一样。小毛豆没错，派蒙确实是软蓬蓬的。
派蒙: 哪里像啦！
旅行者: 我是旅行者。
派蒙: 我是派蒙，你好呀！
派蒙: 唔…兰辣加，你找我们有什么事呀？
兰纳迦: 是兰纳迦。我的伙伴，那菈旅行者一定见过了。引你们来这里的，是他们吧？
派蒙: 嗯嗯，你的两位小伙伴我们都见过啦！他们说可以在这里遇到你的！
兰纳迦: 欢迎来到无郁稠林，我的园地，这里是。许许多多草木朋友、蘑菇朋友在这里，喜欢这里，他们。
兰纳迦: 因为在这里，「无郁夷摩」。保护了我们，保护了森林，「无郁夷摩」。所以可以与朋友们团聚，帮助朋友们茁壮生长，兰纳迦。
兰纳迦: 但是，需要帮助，我们。可以提供帮助，那菈旅行者。
派蒙: 所以…你想要我们帮忙做什么呀？
旅行者:为你赶走蕈兽？为你恢复土壤的活力？
兰纳迦: 嗯，嗯，说的没错，那菈旅行者。
兰纳迦: 变成了暗淡的颜色，「无郁夷摩」很伤心…但你们一定能够帮忙的，她说。所以，我在这里等你。
派蒙: 呜吁噫…呀！怎么这么拗口的！那是什么呀？
兰纳迦: 是那菈法留纳留下的，聚集着元素和养分，供养着森林，「无郁夷摩」。
兰纳迦: 「…第一个月亮里，让苔藓和蕈活过来，『无郁夷摩』。第二个月亮里，树枝也跟着醒来。
兰纳迦: 「在大地上投下影子，话多的叶子们…」
兰纳迦: 「第三个月亮里…惊醒了懒懒的花朵，『无郁夷摩』。它们一朵接一朵开放，热闹又吵闹。」长命的大树们说…
兰纳迦: 但很多个、很多个月亮落下以后…「无留陀」出来，从月亮们的阴影里，吞掉了「无郁夷摩」。
兰纳迦: 它们也来了，会走的蕈类，不怕「无留陀」…但很可怕。
派蒙: 唔…什么呀…越听越糊涂啦…
兰纳迦: 因为白飞飞很笨。
派蒙: 喂——怎么你们都这样啦！
兰纳迦: 对了，「苦舍桓」应该已经托付给你们了。
兰纳迦: 不能吃，是用来叫醒蘑菇与藤蔓的，「苦舍桓」。
兰纳迦: 蘑菇与藤蔓醒了，会托着大家升高，更高的地方，才能到达。然后找到「耶然草」。
派蒙: 「野人草」？那是什么呀？
兰纳迦: 是「耶然」，生来为了变成「兰赫玛」。很可爱，很可怜。
兰纳迦: 在那里，它的家，我指给你们，我带你们去看。
派蒙: 唔…我们找到它，然后做什么呀？
兰纳迦: 把它和另外两位伙伴做成「兰赫玛」。然后，打开通往「无郁夷摩」的藤蔓…洞口？洞路？用「兰赫玛」。
派蒙: 你想说的是「道路」吧！
兰纳迦: 嗯。没有草木的光秃秃地方，那菈叫做「道路」。讨厌草木，那菈；喜欢草木，兰那罗。但是一样的，含义。
兰纳迦: 只有这样，才能让「无留陀」退去，「无郁夷摩」说。大家也在催促我，花草与大树们。
旅行者:所以你找到了我们？为什么是我们？
兰纳迦: 嗯，金色的那菈，和那菈法留纳很像，拯救森林，拯救我们，一定…应该能。
派蒙: 不知为什么，最后这个停顿好气人…
兰纳迦: 相信你们，兰那罗，所以也请相信兰纳迦，让我带你们去。
派蒙: 哇，看你这急切的样子…好像是很严重的事情呢。
兰纳迦: 大的事，没错，要走在月亮前面，不能追赶月亮。
派蒙: 又是什么追赶月亮的，你在说什么啦…
旅行者:他说时间不多了。我们得加紧脚步了。
兰纳迦: 「耶然草」的所在，我带你们去。
与兰纳迦一同前去寻找「耶然草」
和兰纳迦对话
兰纳迦: 就在这里，「耶然草」！被保护着，「耶然草」！
兰纳迦: 解开封印，就可以去和「耶然草」说话啦！
使用「苦舍桓」解除「耶然草」的封印
前往拾取耶然草
与兰纳迦对话
派蒙: 「耶然草」，就在这里啦！
兰纳迦: 让一下呀，请你们。让我说几句话，同「耶然草」一起。
派蒙: 虽然说是兰纳迦的园地，但这里只有一棵耶然草呢…
兰纳迦: 有许多，曾经。每当月亮升与落，来与去的时候，都有一棵「耶然草」生长出来…
兰纳迦: 但它来了，「无留陀」。随着「无留陀」徙来的是行走的蕈类，只知道吃啊吃。死去了，许多「耶然草」。留下的只有这一棵。
派蒙: 那用「野人草」做了「兰赫玛」以后，你们该怎么办呢？
兰纳迦: 是「耶然草」，白蘑菇笨笨。但笨笨不必担心。重要的种子，「阎迦由玛」保存着；「无郁夷摩」的大门，「阎迦由玛」看守着。
派蒙: 这样啊…
旅行者:是不是还需要，叙叙旧，和「耶然草」…？事不宜迟，我们把「耶然草」带走吧。
兰纳迦同植物私语了一会…
兰纳迦: 愿意成为「兰赫玛」，他说。
兰纳迦: 还有…谢谢你们。
兰纳迦: 接下来，去「阎迦由玛」吧，我们一起。
派蒙: 那带路吧，就请小毛豆！
兰纳迦: 小毛豆，不是！兰纳迦！飞飞使坏！
派蒙: 嗨呀，知道啦，没有使坏！
返回兰纳迦的小小园圃
与兰纳迦对话
兰纳迦: 在这里啦，「阎迦由玛」！
兰纳迦: 那菈法留纳的记忆之杯，生长在这里，所以名字是「阎迦由玛」。「阎迦由玛」看护着「无郁夷摩」，所以不能进去，那些使坏的家伙。
派蒙: 可是…在哪里呀，你说的「无留陀」？
旅行者:是啊，异常的地方没看到呀，我们…派蒙也开始了呢，这样说话。
派蒙: 怎么你说话也变成这样了…
兰纳迦: 「无留陀」渗入了「无郁夷摩」。所以要将灵药「兰赫玛」注入「阎迦由玛」。
兰纳迦: 他会为我们打开「道路」，等「阎迦由玛」记起了一切。然后我们进去，拯救「无郁夷摩」。
旅行者: 那是什么，「兰赫玛」？
兰纳迦: 记忆的精华，驱除死亡的使者，灵药「兰赫玛」。承载了我们的记忆，承载了我们生命的气力，灵药「兰赫玛」。
兰纳迦: 配制「兰赫玛」，需要三种草木：「耶然草」，以及他的伙伴「钵参花」与「须罗蕈」。
兰纳迦: 在月光下，宝贵的「记忆」，让他们提炼出来，灵药才能完整。
兰纳迦: 「兰赫玛」献上之后，「阎迦由玛」就会醒来，然后，我们的「记忆」流出来，流动在森林中。
兰纳迦: 「无郁夷摩」，就可以拯救。
旅行者: 关于「记忆」…
兰纳迦: 那菈的语言，我不会用。「记忆」，死的，凝固的，很多那菈以为。「记忆」会失去，很多那菈以为。
兰纳迦: 但其实是活的，流动的，不会消失的…需要滋养才行。
兰纳迦: 有「梦」，因为有「记忆」。「记忆」被滋养，所以有「生命」。
兰纳迦: 所以，才能长出来，驱赶「无留陀」的东西…
兰纳迦: 唔…是那菈的词语，卡住了，我不会说。
旅行者:你想说的是…「勇气」？我猜你想说…「希望」？是…「智慧」？
兰纳迦: 对…没错。种子坚硬，才能抵抗「无留陀」。只有坚硬外壳的种子，「无留陀」没办法侵入柔软的芯。只有带刺的种子，「无留陀」会被刺痛。
兰纳迦: 但首先，有「兰赫玛」，「阎迦由玛」才能醒来。要配制「兰赫玛」，还要有「钵参花」与「须罗蕈」才行。
旅行者: 另外两样已经备齐了。
兰纳迦: 那菈旅行者，一模一样，和那菈法留纳…而且也是金色的。谢谢你。
兰纳迦: 等月亮到最高的树冠顶上时，请再回来吧…到那时，就要开始了，「兰赫玛」的仪式。
等到月上中天之时（23点到1点）
纳迦: 你们来啦！欢迎你们！
兰纳迦: 但还没到呢，月亮…请再等一等吧？
举行兰赫玛仪式
兰纳真: 兰纳迦，他来啦，他们来啦！
兰迦鲁: 嗯嗯，来啦，来啦！
兰纳迦: 来啦，那菈旅行者，白色的飞飞。欢迎你们，我们三个。
兰纳真: 欢迎你们！
兰迦鲁: 「兰赫玛」的仪式就要开始了，我们还在等什么呀？
派蒙: 对呀，你们不是很着急，要举行那个什么…仪式吗？
兰纳迦: 还可以等待，一点点的等待。我们。感谢你们，我们。所以…按照人类的习惯，珍贵的礼物会赠送，我们。
派蒙: 欸…礼物？珍贵的礼物？
兰纳迦: 嗯，没错哦。礼物，珍贵的礼物！
派蒙: 哦……！
旅行者:派蒙，别太兴奋啦。派蒙，可能不是你想的那种礼物…
兰纳迦: 我们的礼物，是最宝贵的，是有生命的。比起死去的东西，有生命的东西，更值得保护。
派蒙: 你看，兰纳迦都说啦，最宝贵的礼物！
兰纳迦: 帮助了我们，拯救森林，那菈旅行者。我们很感谢，所以…给你，这个。
派蒙: 咦…这是什么呀…？
兰纳迦: 是活的记忆，是「纪念」…那菈所说的。容易遗忘的生物，那菈是。所以需要记住，用有生命的东西。
兰纳迦: 给，兰纳迦的纪念，是这朵花。吹不散他，遗忘的流风；摧不折他，夺走梦的机关。
旅行者:遗忘的流风…？夺走梦的机关…？
兰纳迦: 嗯，永远流动的风，千风归一的长溪。但是，在地上是溪流，无处不在是长风。很长久，很可怕。
派蒙: 唔…
兰纳迦: 白飞飞笨笨，但笨笨只是现在。会懂的，以后。
兰纳真: 还有我，还有我的花！
兰纳真: 等你离开森林，回到满是「沙子」的地方。请不要忘记我们…就像这朵花一样。
派蒙: 嗯，我们不会忘的，你也不要忘了我们呀！
兰纳真: ……
派蒙: 嗯，怎么了，你不高兴吗？
兰纳真: 没有、没有，我很高兴！我们都不会忘记你们的…即使忘记了，你们也会提醒我们，对不对！
派蒙: 嗯！
兰迦鲁: 我的花花也给你！请你们收下吧！
派蒙: 哇，谢谢你们！
兰迦鲁: 本来想给你们肉肉的虫虫…但兰纳迦说你们那菈不喜欢吃那个…我就也给你们花花啦！
派蒙: 没关系，有花花就很好啦！
兰纳迦: 到了，月亮。到啦，「月上中天」的时刻。你们准备好了吗？
旅行者: 我准备好了。
派蒙: 嗯，我也是！
兰纳迦: 那么…兰纳真，兰迦鲁，我们开始仪式吧。
「来呀，来呀，花园的梦，森林的记忆…」
「来呀，来呀，不返的风，不逆流的水…」
「来呀，来呀，甜美的梦与苦涩的回味。」
「送别吧，让我们：」
「老去的绿叶，胀满的果实…」
「淡去的好梦，谢落的花朵。」
「等待呀，让我们：」
「雨季归来，草木欢畅…」
「石榴歌唱，苹果鼓掌。」
旅行者: 我还有些事情要去做。
兰纳迦: 嗯，但不会等待我们，月亮的升落。所以快去快回，请你们。但…不用太着急，在这里，我们会等待你们。
兰纳迦: 你们来啦！欢迎你们！
兰纳迦: 到了，月亮。到啦，「月上中天」的时刻。你们准备好了吗？
与兰那罗们对话
派蒙: 哇啊…你看，灵药调配好了呢…
旅行者:嘘……不要打扰他们。
派蒙: 哦…！
兰纳迦: 完成了，我们！在这里，「兰赫玛」！
兰纳迦: 请你好好保管她，接下来，我们去献上灵药吧，向「阎迦由玛」。
兰纳真: 请你好好保管呀！一起拯救我们的梦园，「无郁夷摩」的梦。
兰迦鲁: 嗯，嗯！兰迦鲁想说的也是一样！
前往「阎迦由玛」奉上灵药
兰纳迦: 就是这里了，那菈旅行者。
兰纳迦: 献上「兰赫玛」吧，就在这里。
旅行者: （献上「兰赫玛」）
兰纳迦: 你看…接受了你呢，「阎迦由玛」。
和兰那罗对话
派蒙: 呜哇，这是怎么回事！旅行者小心呀！你没事吧？
旅行者:我还好。还挺吓人的…
兰纳迦: 好啦，接下来…唔…
派蒙: 进入「呜呜噫噫蘑」！对吧？
旅行者:是「无郁夷摩」。总之，进去就行了吧…？
派蒙: 你居然还记得这个名字！
兰纳迦: 对…对，进去吧，一起对付「无留陀」，让我们。
兰纳迦: 滋养新的生命，记忆。死亡，只是一次「记忆」的失去。
兰纳迦: 所以…我们的牺牲，请你们见证，请你们留在记忆与梦里。
派蒙: 欸…？
旅行者:我们会的。等我们解决了问题再说这些吧。
兰纳迦: ……
兰纳真: 好啦，别让「无郁夷摩」等太久了！大家都很担心呢…
兰迦鲁: 对呀，对呀！我们一起去打败「无留陀」！
前往「无郁夷摩」
到达「无郁夷摩」
和兰那罗对话
兰纳迦: 记忆的精华，「苦舍桓」的力量…「无留陀」，只有用它才能击败。
兰纳真: 嗯嗯，快使用「苦舍桓」吧！
兰纳迦: 「苦舍桓」！
清除死域的污染
前去清除最后的死域
击败特异的蕈兽
清除最后的死域
与兰那罗对话
兰纳迦: 谢谢你，那菈…金色的那菈。你们做的一切，谢谢。
兰纳迦: 已经摆脱了「无留陀」的重负，「无郁夷摩」。她很开心，「无郁夷摩」。
派蒙: 嘿嘿，我们只不过碰巧路过，帮一把而已啦！那个「呜呜噫噫蘑」应该先感谢你们才对！
兰纳迦: 这样吗…
派蒙: 嗯…对呀，怎么了？
兰纳迦: 没什么，没什么…只不过，来之前，我们一起经历过的事情…像雾一样，像云一样，看不清…需要回忆。
派蒙: 唔…是因为太累了吧？
旅行者:请多休息一下吧。多晒晒太阳，头脑就清楚了。
派蒙: 嗯嗯，没错，我们一起出去，多晒晒太阳，一会头脑就清楚啦！
兰纳迦: 谢谢，但是…还需要我们陪伴，「无郁夷摩」。
兰纳真: 嗯，因为「无郁夷摩」刚刚醒来，还有好多故事要和我们讲！
兰迦鲁: 「无郁夷摩」要和我们分享她的梦，所以我们还不能离开呢…
派蒙: 这样啊…好不容易才办完了要紧的正事，还没来得及好好认识你们呢…
兰迦鲁: 没关系的，以后我们也是好朋友呀，只要我们还能记得你们。
兰纳迦: 只要…还能记得你们，我们。
兰纳真: 嗯，只要我们不忘记！
兰纳真: 为了你们不忘记我，我的歌唱给你听。请你一定要记住…一定呀。
派蒙: 嗯…我们记住了！
兰纳真: 那么…我如果忘记了你们，听到这首歌，一定就会记起来的。
派蒙: 欸…？
兰纳迦: 因为…滋养新的生命，记忆。死亡，只是一次「记忆」的失去。
兰纳迦: 所以…我们的牺牲，请你见证，请你留在记忆与梦里。
旅行者:你已经说过一次了。你们会忘记，是吗？
兰迦鲁: 为什么不高兴了呀？请不要不高兴！我们还要一起在无忧节上玩呀！
兰迦鲁: 我们给你们讲述的记忆，我们一起经历的故事，一定会留在梦里的！
派蒙: 嗯…虽然总觉得很不安…
兰纳迦: 没有关系的，「无郁夷摩」习惯了。森林与大地习惯了…在土地里，根系中，我们的记忆。
兰纳真: 嗯，「无留陀」才是遗忘，但我们击败了它。我们的记忆是永存的。
派蒙: 可是，你们还没有说会不会忘记我们…
兰纳迦: ……
兰纳迦: 还需要我们，「无郁夷摩」。所以…对不起，不能让她等太久。
兰纳真: 嗯，请给我们一点时间，「无郁夷摩」还要和我们说话呢！
兰迦鲁: 要记得回来一起玩，金色的那菈和白飞飞！