# 正法炬书_星夜之章

任务名称：正法炬书
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 星夜之章 ===

【星夜之章】
触发条件：与化城郭郊外npc对话
等级限制：无等级限制
特殊限制：无特殊限制

【任务概述】
前置任务：森林书 第二章「梦中的苗圃」：兰那罗的世界
起始NPC：卢妮雅
结束NPC：兰纳真
后续任务：月升之章

【任务过程】
一群镀金旅团成员在森林中徘徊，看似来者不善，需要上前盘问清楚才行。
寻找兰纳真
使用【苦舍桓】开辟道路
进入洞穴
降下山洞水面
探索洞穴
前往洞穴出口
离开洞穴
前往地图指示的山洞口
与占据洞口的家伙们交涉
降下山洞内的水面
前去调查须罗蕈
排除积水，获得须罗蕈
使用【苦舍桓】破除须罗蕈的封印
击败镀金旅团刺客
取得须罗蕈
追上卢妮雅
从卢妮雅手中夺回须罗蕈
击败镀金旅团
与兰纳真对话

【剧情对话】
寻找兰纳真
前去打镀金旅团
这些家伙...为什么会在这里呀
卢妮雅: 哈，朋友！能在这鬼地方看到活人真是太好了！
卢妮雅: 你好！叫我卢妮雅吧，「法罗赫之子」的卢妮雅。严格说我算是「法罗赫之女」，哈哈！这两位是我的兄弟——
米农: …米农。
齐里: 齐里。
卢妮雅: 很好，精神很棒！如你所见，我和兄弟们非常欢迎你途经此处，请随意休息，分享热腾腾的食物吧！
卢妮雅: 咳咳，对吧？米农，齐里？
米农: ……
派蒙: 唔…卢妮雅小姐，你的兄弟并不怎么热情呢…
卢妮雅: …咳咳！给我拿出点热情来，兄弟！
米农: 唉…
齐里: 欢迎你途经此地，陌生的旅人。
卢妮雅: 抱歉啦，抱歉！我的兄弟们都是沙漠人，不太习惯雨林的环境。
卢妮雅: 又湿又闷，衣服、裤子和头巾，全都能挤出水来…每次战斗之后都搞得臭烘烘的，难受得不行…
卢妮雅: 你也知道，对沙子，我们有三千种名词给它们细细分类，有上万种应对它们的办法。
卢妮雅: 但是水和植物？哼，难住我咯。这些陌生坏东西时时刻刻让我不舒服，甚至想要我的命，这种环境…真是难办。
卢妮雅: 哈哈…不啰嗦了，雇主的任务优先嘛…这种话说太多有伤士气！哼，毕竟生活归生活，生意归生意，你说对吧？
派蒙: （喂，旅行者，我们遇到了一群怪人呢…）
旅行者:（1.确实很古怪。）（2.还是尽快脱身比较好。）
卢妮雅: 咳咳…抱歉抱歉！我在这里自顾自就说了一大堆，还没有问过你从哪来，来这里做什么呢？
旅行者: 叫我旅行者就好。
派蒙: 我是派蒙！我们是来这里…
旅行者:我们是途经这里的冒险家。我们也是受人所托。
卢妮雅: 这样吗？哼，这种雨林能有什么秘密值得你们冒险呢？
旅行者:无可奉告。那要先看我们能发现什么了。
卢妮雅: 哈哈！你们冒险家真有意思！那就愿流风与沙丘不至于蒙蔽你们的双眼，令你们能找到称心如意之物！
米农: 大姐，我们不想打扰你，但…
齐里: 我们该出发了。
卢妮雅: ……
卢妮雅: 好啦，朋友。时间差不多了，我们也要离开了。实在不好意思，手头还有事情要忙，没法留你们做客太久。
卢妮雅: 哈哈…此次分别后，沙漠人的「好客美德」可没办法保护你们咯。所以…多留意背后吧，小心循迹而至的野兽…
卢妮雅: 蛮荒的雨林也是一种沙漠。在沙漠中，离开部落的人是孤独的，孤立无援的人，最容易被饥饿的兽类袭击。
旅行者: 你在威胁我吗？
卢妮雅: 嗯？威胁…？我怎么会威胁朋友呢！是警告啦！我把你当朋友，你把我当什么了！
卢妮雅: 真让人火大…米农，齐里，我们走！
米农: 等等…
齐里: 锅子…！
卢妮雅: 不要了！留给我们的新朋友了！走了！
派蒙: 这群家伙也太奇怪了，一直在自顾自地套近乎…
旅行者: 还是要小心一点比较好。
兰纳真: 对呀，对呀，小心一点。
派蒙: 嗯，既然你们都这么说了…
派蒙: 欸？！
兰纳真: 欸？！
兰纳真: 干什么啦，吓我一跳！！
派蒙: 我才要说这句话吧！
派蒙: 唔…话说回来，小东西，你是谁呀？
兰纳真: 兰纳真不是小东西，兰纳真是兰纳真！
兰纳真: 「沙子」的话不可信，他们在说假话。「沙子」是向兰那罗来的，带着坏的心思！
旅行者:坏的心思…？「沙子」是什么？
兰纳真: 坏的心思，坏的心思！
派蒙: 什么呀…没听明白…
兰纳真: 白飞飞笨，所以听不明白。
派蒙: 哇，你这家伙！
旅行者:他说的是刚刚那些人。刚才那些人应该别有所图。
兰纳真: 那菈旅行者很聪明，这是兰纳真的意思。
派蒙: 欸？你知道我们的名字？
兰纳真: 兰纳真聪明。你们和「沙子」说话，我在听，听到那菈名字是「旅行者」，听到你的名字是「派蒙」。
兰纳真: 但飞飞派蒙很笨，不明白兰纳真说的话。
旅行者:飞飞派蒙是这样的，没错。你来找我们做什么呢？
派蒙: 喂——！我不笨！
兰纳真: 首先，我们要找到「须罗蕈」，「须罗蕈」，就是小点点的荧光，就像我的歌一样！
兰纳真: 但是要找到「须罗蕈」，需要「苦舍桓」才行。
兰纳真: 不过，没关系。你们很厉害，可以把「苦舍桓」托付给你们。
派蒙: 唔…又是听不懂的东西，「苦蛇环」是什么呀？
兰纳真: 胖胖的种子，苦的果子，兰那罗记忆的暂居所。「苦舍桓」会给兰那罗力气。
兰纳真: 「无郁夷摩」很难受，「无留陀」越来越大了。我们要快点去，快点去才行！
派蒙: 别…别着急呀，我们还不知道要去哪里呢！
兰纳真: 「须罗蕈」！有「须罗蕈」，才能配好「兰赫玛」，有「兰赫玛」，「无郁夷摩」才能活过来！
兰纳真: 我知道「须罗蕈」在哪里，我带你们去！
派蒙: 好、好吧…欸，你等等我们呀！
使用【苦舍桓】开辟道路
进入洞穴
兰纳真: 就是这里，就是这里！那菈旅行者、飞飞派蒙！
派蒙: 唔…这里到处都是水，你说的那个什么…「须罗蕈」真的会在这里吗？
兰纳真: 在这里，在水的下面。石头和藤蔓保护他，石头和藤蔓遮盖他。所以他在水下很安全。
兰纳真: 那菈法留纳祝福过的石头，许多许多月亮落下后就会自己碎裂。
兰纳真: 碎裂的石头，封闭了「须罗蕈」的所在，保护了「须罗蕈」。
兰纳真: 兰纳真可以重新拼起那些石头，让水离开，让我们找到「须罗蕈」的所在。
兰纳真: 想要唤起兰纳真的力气，用「苦舍桓」就可以。兰纳真相信…你们会好好对待「苦舍桓」的吧？
派蒙: 当然啦，既然是兰那罗托付给我们的东西，我们会好好珍惜的！
兰纳真: 哼哼~「苦舍桓」呀，「苦舍桓」~♪
派蒙: 酷~蛇~环~♪
旅行者:苦射鹮~♪（或者）怎么突然唱起歌来了…
兰纳真: 谢谢，很难听
降下山洞水面
探索洞穴
派蒙: 这就是「须罗蕈」吗？看起来…好普通？
兰纳真: 嗯，这就是…
派蒙: 欸…？
兰纳真: 这就是普通的蘑菇，很狡猾，很聪明。
派蒙: 欸？！结果我们白找了吗！
旅行者:可是「须罗蕈」在哪里？「须罗蕈」不在这里吗？
兰纳真: 「须罗蕈」不是普通的蘑菇，所以更加狡猾，更加聪明。他应该已经逃走了。
派蒙: 蘑菇也会逃走的吗…？
兰纳真: 当然啦，蘑菇虽然没有根，但可以吸收岩石中的养分；蘑菇虽然没有腿，但可以奔走。所以他们是蘑菇，不是草木呀！不过现在，那菈旅行者不要着急，让我问一问这个家伙。
兰纳真同蘑菇私语了一会…
兰纳真: 蘑菇说，「须罗蕈」去了有「无留陀」的洞穴，「无留陀」溶在水里，在那边聚集。很危险。
派蒙: 可是…「须罗蕈」为什么会去那里呀？
兰纳真: 因为「无留陀」的脚步太快了，必须阻止才行。「须罗蕈」可以阻止「无留陀」，但没办法支撑太久…
派蒙: 唔…那我们就赶快去吧！救人…不，救蘑菇要紧！
兰纳真: 嗯！要赶快！
前往洞穴出口
离开洞穴
前往地图指示的山洞口
与占据洞口的家伙们交涉
米农: 停下。
齐里: 你们不能进去。
派蒙: 怎么又是你们啦！你们在这里干什么呢？
旅行者:像是在约会。在看守什么重要的东西吗？
米农: ……
派蒙: 哼，问你们又答不上来，也太可疑啦！
米农: 你们不能进去。
齐里: 就是这样，不能进去。
旅行者:你们两个是认真的？你们两个认为能拦住我？
米农: ……
卢妮雅: …是三个，至少三个。
卢妮雅: 不好意思，我的两位兄弟不太会说话，多望原谅。我已经说过了，我怎么会威胁朋友呢？是警告，警告啦。
卢妮雅: 无论你想要什么，这个山洞里都不会有的。这座山洞里只有死亡，无论什么，都会缓慢地死去。
派蒙: 哼，你不要吓唬我们，不管什么样的危险，我们可见得多了！
卢妮雅: 我为什么要吓唬你们？和朋友再次见面，高兴还来不及呢！我只是在担心你们的安危而已。
卢妮雅: 我们在这座洞穴里发现了一片「死域」。所以特地在洞口画出了警戒圈，防止普通人误入。
派蒙: 那…圈呢？
卢妮雅: ……
卢妮雅: 圈呢？
米农: ……
卢妮雅: 圈呢！
米农: 我…他…
齐里: 你是大姐…你说有，那就是有。
卢妮雅: 咳咳，无论如何，无论如何…朋友，洞里的危险难以预料，我建议你们还是尽快调头离开好了。
旅行者:怎么又是你们？我可不是普通人。
卢妮雅: 「又」？哈，命运安排我们两次遇见，自然会在将来的某一刻显明它的道理吧？
卢妮雅: 好啦、好啦…不要听我啰嗦了。正如我所说，我们只是出于好心。既然你执意要自闯险境，那就随便你啦…反正你又没有掏钱雇我们做保镖，对吧？
卢妮雅: 哼…我们走吧，兄弟们。
米农: ……
卢妮雅: 咳咳！我们走！
降下山洞内的水面
前去调查须罗蕈
兰纳真: 唔…被封印了呢，我们要去附近找到能解除封印的石头才行，要用「苦舍桓」哦！
派蒙: 哇…好麻烦…
排除积水，获得须罗蕈
使用【苦舍桓】破除须罗蕈的封印
击败镀金旅团刺客
取得须罗蕈
派蒙: 「须罗蕈」不见了！欸，快看那边——
兰纳真: 可恶的「沙子」！！我们快点追上去吧！
追上卢妮雅
从卢妮雅手中夺回须罗蕈
卢妮雅: 米农，齐里！东西到手了，找个快脚通知雇主，我们立刻脱身！
卢妮雅: 那人很难对付，「死域」没能拦住他们，安迦和伊桑也受伤了。趁那家伙还没追上来…
米农: 大姐…
卢妮雅: 怎么？你没听到我说话吗？都愣着干什么！
齐里: 他(她)已经追上来了。
卢妮雅: ……
旅行者:我在听，你继续。你就是这样对待「朋友」的？
卢妮雅: 唉…你这阴魂不散的家伙。
卢妮雅: 抱歉，「朋友」。我们此行只是为了拿到「须罗蕈」，好给雇主交差。生意归生意，和私人恩怨无关。
派蒙: 什么「朋友」啦！到现在你还有脸跟我们「朋友」来「朋友」去的！
卢妮雅: 小家伙，瞧你说的！我都道过歉啦，就原谅我好不好？好不好嘛？
派蒙: 噫——你怎么这样！
卢妮雅: 咳咳…说正经的，你们证明了自己非凡的能力，打趴了我的安迦和伊桑。
卢妮雅: 我很钦佩你这样的勇士，能和你交朋友是我的荣幸。但是…你也明白吧？生意归生意。我不想和你们翻脸。
卢妮雅: 假如只是因为无聊的生意，本来能成为好朋友的我们就不得不给彼此身上添几道新疤，那多伤感情！
旅行者:别卖关子了。把「须罗蕈」交出来。
卢妮雅: 别着急，「朋友」。现在被堵在洞口的是你们，拼死一搏？乐意奉陪。
卢妮雅: 但我不想让兄弟们再为这个破蘑菇白白受伤了，这点赏金不值得我损失任何人手…所以，我们来交易吧。
派蒙: 诡计多端的家伙，谁还会信你呀！
卢妮雅: 能否信我，要看你们能提出多高的价码。
旅行者: 那就让我先听听你的提案。
派蒙: 唔…跟坏蛋做生意？你是认真的吗？
旅行者: （准备战斗）我只能给你教训。
派蒙: 哼哼，谁叫你敲诈我们！
卢妮雅: 这样啊…我尊重你的提案。
卢妮雅: 啊啊…这呆瓜软硬不吃，真让人火大！我们这一趟亏大了、亏大了、亏大了！气死我了！兄弟们，给我准备战斗！
卢妮雅: 那我就长话短说，教令院的有钱老头委托我们「镀金旅团」深入森林取得那个什么蘑菇，「须罗蕈」，没错。
卢妮雅: 报酬丰厚，时间很紧。而如你所见，像我这样年轻而不缺乏魅力的女人，很需要摩拉。
派蒙: ……
卢妮雅: 接下来的事情你都知道了，抱歉啦…我利用你取得了这个什么蕈，还差点灭…呃，差点成功阻止你追击我。
卢妮雅: 但既然你还活得好好的，我们就还是朋友，这点恩怨就已经是过去了，你说对吧？
派蒙: 一点也不对！什么就「这点」恩怨啦！明明是谋害！差点就出人命啦！
卢妮雅: 嗯，这也是我所担心的…他们都是我的家人，这个单子我不想让任何一人置于险地，否则就是亏本买卖。
卢妮雅: 所以，现在看来，和平解决才是上策。不过话说回来…你想要这个蘑菇，为什么呢？
旅行者: 我们需要它来拯救森林。
旅行者: （战斗）我不在乎你们的损失。
卢妮雅: …不想做生意，嗯？
卢妮雅: 唉…兄弟们，围住他！
卢妮雅: 哼…那个老头子也说，「须罗蕈」是消除「死域」的关键，所以他才这么着急要我们不惜代价拿到它。
卢妮雅: 但这玩意…不像什么值钱东西，这破森林的「死域」也和我们沙漠人无关。
卢妮雅: 蘑菇本身的价值…加上辛苦费、安迦和伊桑的医药费、违约金、还有…对朋友的一点小补偿。
卢妮雅: 总共四十五万摩拉，一分不多，一分不少。如何？比起前雇主，这点钱已经算贱卖啦。
派蒙: 怎么这样漫天开价的，你这就是抢劫吧！
卢妮雅: 五十万摩拉，「抢劫」两个字伤了我柔软的自尊心。我们多少也是商人，你们说话也太粗鲁了。
旅行者: 我接受你的提议。
派蒙: 欸——！
卢妮雅: 哈哈，好啊！五十五万摩拉！
派蒙: 怎么这样！
旅行者: 还是把你们打趴更划算。
卢妮雅: 哈！这就是买家的自信吗？我喜欢！
卢妮雅: 把他们身上所有能卖钱的东西都扒下来！！
卢妮雅: 嗯，因为我高兴呀！
旅行者: 但我现在不能拿出这么多钱。
卢妮雅: 抱歉，不接受赊账！或许你可以把你这个会飞会哇哇叫的小东西给我们做担保？
派蒙: 欸！不要答应她呀！
卢妮雅: 嗯，因为我高兴呀！
旅行者: 但我现在不能拿出这么多钱。
卢妮雅: 抱歉，不接受赊账！或许你可以把你这个会飞会哇哇叫的小东西给我们做担保？
派蒙: 欸！不要答应她呀！
旅行者:我不是那个意思…请听我说…
卢妮雅: 你提条件的样子还挺可爱的，愿闻其详。
旅行者: 给我蘑菇，我承诺之后将钱交给你。
卢妮雅: 嗯？我可没想到一个承诺这么值钱的。假如我不相信你的承诺，你又会如何呢？
旅行者:米农的膝盖看起来很脆弱。齐里的鼻子，手感一定不错。安迦和伊桑，你能追加多少医药费？
卢妮雅: ……
卢妮雅: 不要自信过头了，他们是「法罗赫之子」，是我的兄弟。
旅行者:我打倒了两个，就能打倒更多。想想惹恼我你会损失多少摩拉。
卢妮雅: 哼…你的提案很有道理。我就相信你的承诺…这一次。兄弟们，走了。
旅行者: 你还不能走。
卢妮雅: 怎么…你又改变主意了？
旅行者: 我在考虑你们应该付出多少赔偿。
卢妮雅: 有意思，我们为什么要赔偿你？
派蒙: 因为是你们先设下陷阱欺骗我们、谋害我们的呀！而且…咳咳！齐里的鼻子，米农的膝盖，安迦和伊桑的伤…
卢妮雅: 啧…开价。
旅行者:摩拉是最有价值的赔偿。贵重的东西更能证明诚意。
派蒙: 好耶，摩拉！
派蒙: 嗯，嗯！至少也要是值钱的宝物嘛！
卢妮雅: 我明白了…如果这样能避免我的人受伤的话…
派蒙: 哼，谁让你们先自不量力的！
卢妮雅: …这可不是做生意的好方式。法罗赫老爹会记住你们的冒犯，待到风向变化的时刻，你们会好好记住教训的。
卢妮雅: 我们走，兄弟们，给我好好记住这家伙的脸！
卢妮雅: 最后一句忠告——晚上睡觉不要忘了睁一只眼，「朋友」。可别忘了，你买东西还没付钱呢。
兰纳真: 相信你果然没错，那菈旅行者不是沙子，是超厉害的种子！我要唱进歌里，我要让森林里的大家全都知道！！
兰纳真: 好耶~「苦舍桓」呀，「苦舍桓」~♪
派蒙: 酷~蛇~环~♪
旅行者: 苦射鹮~♪
兰纳真: 苦！舍！桓！开心！
兰纳真: 兰纳真要去「无郁稠林」和伙伴们会合啦。接下来的仪式，你也一定要参加，来找我们吧！
旅行者: 我会注意的。
兰纳真: 对了，还有、还有…你别走呀…
兰纳真: 兰纳真喜欢唱歌，也应该和朋友分享歌…但是…不知道兰那罗的歌，那菈会不会听到…
派蒙: 会的，会的，派蒙也喜欢唱歌呀！
兰纳真: 那么…兰纳真的歌…我愿意给你。请收下歌的叶子。那菈的声音顺着上面叶脉流出来，歌就出来了。
派蒙: 你是说…唔…叫我们照着乐谱来学你的歌？
兰纳真: 没错，没错！白飞飞派蒙也有聪明的时候嘛！
派蒙: 哇…虽然这话好奇怪，但谢谢你啦！
旅行者:谢谢你，我会珍惜的。有机会一起唱吧。
兰纳真: 嗯！一起，一起！
击败镀金旅团
与兰纳真对话
派蒙: 他们离开了呢…哼，下次可别再来敲诈我们啦！嘿嘿，不管怎么说，「须罗蕈」拿到啦。
兰纳真: 坏蛋「沙子」很可怕，但那菈旅行者有时候更可怕…原来说些奇怪的话，就可以把人吓跑吗…
派蒙: 呃…嘿嘿，有时候旅行者是这样的啦…
派蒙: 哼，所以说是你们惹错人啦！好耶，「须罗蕈」到手！
兰纳真: 好厉害！那菈旅行者好厉害！！三拳两脚就打跑了坏蛋「沙子」！！噗咻！砰砰！梆！！
派蒙: 哼哼，毕竟是那菈旅行者嘛！超能打！！
兰纳真: 唔…对了，伙伴兰迦鲁也在等着你。我会让路上的草木告诉他你会去的消息。
兰纳真: 他就在月亮落下的洞穴等你，他会指引你走过死去那菈过去的家。会走的蕈类住在那里，一定要小心哦。
兰纳真: 说起「无郁稠林」…伙伴兰纳迦在那里等你呢。他是「兰赫玛」仪式的主持，请去见他一面吧！