# 每天都是新冒险_每天都是新冒险

任务名称：每天都是新冒险
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 每天都是新冒险 ===

【每天都是新冒险】
触发条件：完成序章【捕风的异乡人】并达到等级限制自动接取
等级限制：冒险等阶达到12级
特殊限制：完成魔神任务 序章【捕风的异乡人】

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：凯瑟琳
结束NPC：凯瑟琳
后续任务：无

【任务过程】
➢与凯瑟琳对话
➢完成4个每日委托后与凯瑟琳对话
➢与凯瑟琳对话

【剧情对话】
凯瑟琳：“我们又见面了，冒险家新星。怎么样，最近的冒险还顺利吗？”
旅行者：“很顺利。”＆“有点吃力。”
（选择“很顺利。”）
凯瑟琳：“很不错的气势，记得一直保持下去哦。看起来你已经积累了很多的阅历，是时候介绍给你冒险家协会的重要工作了。冒险家协会每天都会收到来自各处的委托，并负责整理发放给各位冒险家。这也是冒险家们最主要的报酬来源。”
派蒙：“都是什么样的委托？”
凯瑟琳：：“什么类型都可能有，从帮助居民到清理怪物，有琐碎的也有很危险的。俗话说百闻不如一见，还是亲自上手做一做更容易理解。这里就是今天的委托内容。麻烦完成之后来向我报告一下，我会提供一份丰厚的奖励的。”
旅行者：“交给我吧。”＆“有多丰厚？”
（选择：“交给我吧。”）
凯瑟琳：“不愧是旅行者，很可靠呢。那我就在这里等你的好消息，向着星辰与深渊！”
（完成四个委托后与凯瑟琳对话）
凯瑟琳：“完成得很好，旅行者，作为第一次来说相当出色了。委托人都让我帮忙感谢你呢。那么现在该我履行之前的约定了。”
（领取奖励）
凯瑟琳：“感谢你完成了今天的委托，这是给你的奖励。”
派蒙：“嘿嘿，那我们就不客气地收下了。”
凯瑟琳：“尽管收下，这是冒险家协会表示感谢的方式。因为每天协会都会收到很多委托，如果不是各位冒险家鼎力相助，是肯定没办法完成的。当你每天完成足够数量的委托，就可以到我这里领取一份额外的礼物。「冒险之证」里会记录今天已经完成过的数量。一定记得要当天过来领取礼物，因为数量有限，错过了，是没办法补发的，”
旅行者：“明白了，谢谢你。”＆“一天只有一份吗？”
（选择“明白了，谢谢你。”）
凯瑟琳：“不用客气，是应该谢谢你。对了，如果你帮助你的冒险伙伴完成委托，同样会计算在领取礼物的数量之内。也请多多与你的伙伴相互合作吧！向着星辰与深渊！”