# 比勒琪丝的哀歌_埋葬丰饶的沙丘·上

任务名称：比勒琪丝的哀歌
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.4

=== 埋葬丰饶的沙丘·上 ===

【埋葬丰饶的沙丘·上】
触发条件：完成前置任务「流沙如泪的神殿」
等级限制：冒险等阶达到35级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：比勒琪丝的哀歌
起始NPC：婕德
结束NPC：阿萨里格
后续任务：比勒琪丝的哀歌

【任务过程】
在塔尼特部族的帮助下，你们将进入达马山，探寻「永恒绿洲」之底埋藏的秘密…
与婕德和阿萨里格对话
与芭别尔对话
前往达马山，「永恒绿洲」的底部
来到达马山的入口
击败怪物
与婕德等人对话
进入达马山内部
调查废弃的镀金旅团营地
继续探索达马山
调查神秘的机关
启动神秘的机关
继续深入探索
与婕德对话
连通管道
继续深入探索
寻找进入中央地带的办法
继续深入探索
取得利露帕尔的碎片
开启门扉
前往最深处
启动神秘的机关
进入中央地带
启动机关
抵挡被吸引而来的怪物
前往出口
与阿萨里格对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
在塔尼特部族的帮助下，你们将进入达马山，探寻「永恒绿洲」之底埋藏的秘密…
与婕德和阿萨里格对话
婕德：旅行者，还有派蒙，睡得如何？
------------------------------
旅行者：还好，谢谢关心。
派蒙：唔
…
都怪利露帕尔讲的那些奇怪比喻，入睡之前为了吧什么虫子呀蝎子呀从脑袋里赶走费了好一番工夫呢！
------------------------------
（该选项需要上个任务中选择「你怎么知道
…
」后才有）
旅行者：不好，一闭上眼睛只能看见牌组。
利露帕尔：玩牌的时候您倒是还挺开心的
…
派蒙：因为玩就要玩得尽兴嘛！我在旁边看得也很开心呢！
------------------------------
阿萨里格：哈啊
…
你们几个倒是休息得不错，我可没有睡好。
婕德：哈，谁叫你大半夜突然爬起来去找芭别尔主母了？
阿萨里格：哼，不是我找她，是她有事要找我。
旅行者：芭别尔主母
…
有什么事找你？
婕德：呃
…
要紧事。
阿萨里格：咳咳
…
部族里年长者的
…
一些事。
利露帕尔：哦
…
问到众所周知的秘密了呢。
旅行者：
……
派蒙：？
阿萨里格：昨晚芭别尔主母与我顺便谈了一下，接下来我们要通过沙丘中的隧道进入「永恒绿洲」的地下部分。
利露帕尔：嗯
…
我主阿赫玛尔在那座沙丘下面建造了复杂的输水管道网络，用来灌溉凡人国度的土地
…
利露帕尔：那座暴风笼罩的沙丘，在阿赫玛尔消堙前也曾是遍布绿茵的山冈。
阿萨里格：不过那些水道既然早已干涸，如今正好为我们所用，让我们直通到沙丘内部的绿洲基座。
婕德：芭别尔主母终于拿定主意了。
阿萨里格：因为旅行者取回了镇灵嘛，她可以为我们引路，而且我可是有嘲鸫般的巧舌，你又不是不知道！
利露帕尔：当然，昨晚我有所目睹
…
但我想没必要与您细说，我的大人。
婕德：
……
婕德：好啦，接下来我们去跟芭别尔主母细谈吧。
与芭别尔对话
芭别尔：你们来了。旅行者，希望部族的招待没有令你失望。
芭别尔：啊，婕德。正好你在这里，追捕叛徒阿德菲的大事就交给你了
…
芭别尔：近来叛徒迭出，我怀疑他们都与远北雪国的干涉有关。
婕德：您是说，「愚人众」。
旅行者：愚人众
…
他们也渗透到这里来了吗？
派蒙：他们才是像利露帕尔说的什么蟾蜍蜈蚣之类的
…
怎么走到哪里都能碰到他们！
芭别尔：最初打着「合作」的旗号，和我们的商人勾结。然后就开始干涉我们自己的事务
…
很烦人，但背后的势力一定很强大。
芭别尔：此前我已经将这些北方人逐出部族的范围，不准他们在我们的猎场再度公开露面，以防他们进一步侵害我的族人。
芭别尔：他们现在仍然在沙漠里像土狼一般徘徊。我不清楚他们是在寻找宝藏，还是寻找投机的盟友
…
总之，他们很危险。
婕德：我明白，情报或首级，我会带来见您。
芭别尔：「与」。
芭别尔：情报，「与」，首级。
阿萨里格：
……
婕德：
…
我明白。
芭别尔：咳咳
…
不过，「愚人众」什么的，不是今天的重点。
芭别尔：旅行者，今天我需要拜托你们做的事情，我想阿萨里格已经和你们大体讲过了。
阿萨里格：当然，芭别尔主母。
芭别尔：很好，但我仍然需要提醒你们，前路危险重重
…
我们的斥候早些时候发现了许多沙虫活跃的痕迹。
阿萨里格：请你
…
请您放心，我会为她们指引一条安全的道路。
------------------------------
旅行者：关于沙虫
…
沙虫是危险的动物，你们可千万不要大意。它们有可能会受到镇灵的吸引而前来袭击你们。
利露帕尔：不要把我说得像什么灾星一样，沙漠女人！
利露帕尔：我的大人，我会为您警惕四周。如果您受到沙虫的袭击
…
或许我仍然调集起力量防御。
婕德：我也会看好你的背后的，旅行者。
派蒙：哦！一下子多了两个可靠帮手呢，嘿嘿。
------------------------------
旅行者：关于阿萨里格
…
阿萨里格：我会为你们引路和驱逐沙虫，但不会继续深入「禁地」，抱歉。
芭别尔：我尊重阿萨里格的顾虑，故去的神灵留下的遗迹
…
我们这些守护陵寝的人不好打扰，只好专门委托你们了。
婕德：感谢芭别尔主母给我们这次机会。
芭别尔：嗯
…
希望你们能平安归来。
------------------------------
芭别尔：利露帕尔大人
…
进入「永恒绿洲」的基底之后，就要借用您的力量来为队伍进行引导了。
芭别尔：在那些废弃的水道之中，可能隐藏着您的
…
碎片。
利露帕尔：嗯，我当然知道
…
但你是怎么知道的？
利露帕尔：你是从「外人」那里知道的，对吧？
芭别尔：
……
阿萨里格：……
利露帕尔：哈，不要紧张啦！劫掠几个书呆子学者，从什么商人的营地偷些地图…沙漠人的老伎俩！我懂的！哈哈哈哈！
利露帕尔：感谢你告诉我这个信息，让我能够寻回一点旧日的力量和记忆。但我会盯着你的，还有你的姘头。
婕德：你太过分了！芭别尔主母只是为了我能够安葬父母的遗物，才特意允许这次探险的！你怎么能这样诋毁她！
芭别尔：婕德！
芭别尔：十分抱歉冒犯，利露帕尔大人。我能够理解您的顾虑，也会争取您的信任…
利露帕尔：随便你、随便你，我要休息了！
婕德：……
芭别尔：咳咳，好了。不要让我留你们太久，请尽快出发吧。
前往达马山，「永恒绿洲」的底部
婕德：呼…就在前面了吧？旅行者小心一点，不要让风沙飞进嘴里啦。
阿萨里格：哈哈，我看你才是最需要担心这个吧！一路上少说点话比什么都有用！
婕德：要你管！
来到达马山的入口
婕德：嘘，停下。我感受到了…前面的沙子下面有东西。
利露帕尔：嗯，是沙虫。
派蒙：噫——
击败怪物
婕德：小心那些钻进沙子里的家伙，它们狡猾得很！
阿萨里格：你也要小心，战斗时不要说话！
婕德：呼…就这些吗？
派蒙：婕德的身手还是很利落呢…
与婕德等人对话
阿萨里格：接下来，你们就顺着峡谷继续深入吧，通往「永恒绿洲」基底的隧道就在那里。
婕德：嗯··旅行者要小心风沙。在这种峡谷中，有时会刮起比广阔地带更强烈的沙暴。
利露帕尔：放心吧，我会好好保护我的大人的。我们继续前进吧。
阿萨里格：那我就先离开了，你们路上多多注意。
婕德：谢谢你，你也是。
派蒙：阿萨里格才是，一个更要小心，不要被沙虫吞掉啦！
进入达马山内部
利露帕尔：「诸王之谷，一切权威的源泉，你的光彩如今何存…」
婕德：那是什么歌？
利露帕尔：怎么，你想学？呵呵…可惜在我破碎的记忆中，也凑不齐这首诗的全文了…
派蒙：你看，这里有一些废弃的营地！
婕德：很正常啦，部族的人偶尔会来峡谷里避风，有些人比较倒霉，就走不出来了…
婕德：欸，前面还有…营地？旅行者稍微等一下，我去看看。
调查废弃的镀金旅团营地
婕德：是塔尼特的营地…还有他们的记录。
婕德：芭别尔主母在我们之前就已经派过人来到这里。
利露帕尔：哼，看来有的人并不像她口头上说的那么尊重部族传统呢…
旅行者：营地有什么问题吗？
派蒙：唔…这里有营地怎么啦，我怎么没看明白呀？
利露帕尔：她在我们之前就派人查探过这片区域，只是这些人都没能活着走出去，或许正是因此，这里才会成为部族的「禁地」。
婕德：也就是说，这里成为「禁地」的缘由大概是实实在在的危险，而不是无聊的迷信。
利露帕尔：至于她频繁派人来到这里的真正目的是什么…哼，至少不是专门为了我们的小婕德…前方应该还会有更多营帐的。
婕德：这种事我会回去问芭别尔主母的，我们继续前进吧。
继续探索达马山
婕德：那里有一座机关，我们去看看吧！
调查神秘的机关
婕德：这是…什么啊··
婕德：虽然不是很敢轻举妄动，但如果想要继续前进，大概就要触动这个东西吧…
派蒙：啊？万一是很危险的东西…
利露帕尔：这是水泵的开关，用来控制水流大小与流向的…只不过现在水被流沙取代了。
利露帕尔：唉，如您所见，这里曾经是葱茏的乐园…清泉未曾成为奢侈。
利露帕尔：废话不多说，我想这些机关大概还能重新激活…我们试试看吧，我的大人。
派蒙：利露帕尔很熟悉这里呢，旅行者，要不我们就听她的试一试吧！
启动神秘的机关
婕德：你听…隧道深处好像有什么在震动…是有一道大门开启了吗？
利露帕尔：嗯…我知道方位，我们走。
继续深入探索
婕德：原来就是这道门呀…门后面有些什么呢？
利露帕尔：我身体与精魄的一部分，应该就在前面某个地方…我能感知到。
与婕德对话
婕德：……
旅行者：有什么发现吗？/在思索什么呢？
婕德：你看那边的那些管道，我在想…把它们连通起来，排干净堆积的流沙，应该能够为我们打开通路。
利露帕尔：愚昧冒进的思路，但值得一试。
婕德：少阴阳怪气啦，你这家伙！
利露帕尔：我是在认可你哦，你家伙。
婕德：你才是小家伙吧！
派蒙：婕德年纪小，利露帕尔个头小，都是小家伙，噗噗。
婕德：照这么说，派蒙年纪也小，个头也小，跟我们比起来就是小小家伙啦！
派蒙：哇！你们拌嘴不关我的事吧！旅行者快来评评理！
旅行者：……
利露帕尔：呵呵，真是可爱…
连通管道
利露帕尔：闲话不谈，婕德的提议很有道理。请您试一试吧，我的大人。
派蒙：哇，那面墙消失了，我们快去看看后面藏了什么吧！
继续深入探索
婕德：成功了！我们继续前进吧！
利露帕尔：接下来的通路，在这片沙地的下方。
婕德：唔…被掩埋了啊…只靠我们几个要挖到哪年呀…
利露帕尔：别气馁，我们去找找附近有没有能够排出流沙的机关。
派蒙：嗯嗯，我们出发吧！
寻找进入中央地带的办法
派蒙：嗯…这个机关像是可以调整沙子流动的方向的样子…
派蒙：仔细看看两侧都通往哪里吧！
派蒙：唔…这里的机关看起来没法使用，是不是因为和刚才流沙的方向有关呢…
派蒙：沙子的流向改变了！再回去看看刚才那个没法使用的机关吧！
继续深入探索
婕德：成功了！我们继续深入吧！
利露帕尔：…心跳的感应，越来越近了…
婕德：这里有好多破碎的遗迹…真是好奇，之前发生过什么呢…
如若我的记忆不似如今这样破碎，或许我还能为你娓娓道来…
利露帕尔：但这里发生的一切，未曾被他国的贤者引为教训的一切…仍令我的精魄隐隐作痛。
婕德：镇灵也会有痛觉吗？
利露帕尔：镇灵无所谓形体，亦无所谓知觉。但只要曾与他人有所链接…便也会复刻那人的痛楚…即使自己不理解痛楚的源头。
婕德：哦…
利露帕尔：我知道你没听懂，没必要敷衍我。
婕德：我听懂了！只是…没完全听懂…
婕德：看这座大门！后面一定曾是什么大殿之类的！
利露帕尔：…痛感…越来越明显了…呃…
取得利露帕尔的碎片
利露帕尔：我的大人，我已经看到了！那是我的碎片，是我的神智与精华，请快点…快点让我接近它！
随着闪光的碎片汇入利露帕尔的魔瓶，你感到自身的力量也被抽离了少许…
你从镇灵恍惚的目光中，看到了褴褛的牧童，与月光下蓝宝石般剔透的舞女…
你感到疯狂的憎恨，忽然化成了潜藏的激烈爱意…
任何凡人无法承受的、吞没人心的爱意
「那么，凡人…我能为您实现什么样的愿望呢？」
婕德：旅行者！你还好吗！请回答我！
派蒙：旅行者，不要吓我呀！你没事吧！
利露帕尔：放心吧…我的大人不会有事的。
------------------------------
旅行者：抱歉，刚刚有点走神…
婕德：
真的吗？！我还以为你被瓶子里的坏东西夺舍了！（荧）/有点走神？我还以为你失去意识了！（空）
派蒙：对呀对呀！可担心死我了！
------------------------------
旅行者：是一段回忆，别人的回忆…
婕德：欸…？我…我没懂…
------------------------------
利露帕尔：抱歉，让您看到了丢人的东西。但正如您所见，我取回了部分记忆，能够更好地保护您了。
派蒙：这么说来，瓶子里面闪着的光…看起来真的更精神了呢。
婕德：嗯，就像芭别尔主母昨晚从阿萨里格的帐篷里出来那样。
派蒙：？
婕德：…我们还是换个话题好了。
利露帕尔：在这片沙漠中，应该还分布着我的许多碎片。如果大人您心地仁慈，愿意为我拼凑出完整的神魄，我会万分感激。
利露帕尔：在镇灵的碎片周围，总会有小小的绿洲分布…
利露帕尔：那是因为我们镇灵一族总是向外辐射能量，为自身的休眠制造静止环境。希望您能够加以注意。
旅行者：我会注意的。
利露帕尔：万分感谢。
派蒙：我也会帮忙的！我的视力可好啦，你就放心吧！
利露帕尔：呼…神清气爽！我们继续朝深处前进吧。
婕德：嗯，我们出发吧。
前往最深处
婕德：这里的遗迹更加完整了一些…这是古代的宫殿吗？
利露帕尔：不，只是供水站…
利露帕尔：绿洲凡人王国的一切用水要从这座山抽取，所以她们把山挖空，建立了错综复杂的管道网络…
利露帕尔：这里曾经是培养亲水农作物和观赏植物的温室和蓄水池。
利露帕尔：唉…瞧瞧它现在的样子吧。
婕德：哦…不可思议…
利露帕尔：可怜的孩子…未曾目睹过乐土，又怎能想象出它的模样呢…
开启门扉
前往最深处
利露帕尔：这里应该就是曾经的水泵了，来玩一会沙子吧？
启动神秘的机关
进入中央地带
婕德：唔…忍不住想象，曾经这里全是流水的时候，会是什么样子的呢…
利露帕尔：请看蓄水池…呃，大厅中央，接下来我们要启动那个机关。
启动机关
抵挡被吸引而来的怪物
派蒙：呜哇！突然出现了好多怪物！这是怎么回事！
利露帕尔：很简单，被我们吸引来的。
婕德：难道不是被你吸引来的吗！
婕德：它在引导我们通过这座大门，我们去看看那边有什么吧？
前往出口
派蒙：哇…好大的地下空洞，这里以前也都是水吗？
婕德：这里是…
利露帕尔：为绿洲的永恒持续供能的机构，曾经用水驱动，现在用沙。
利露帕尔：大主人的水晶杯就在这中央，传说当大主人告别了欢乐，他便将酒杯留在了这里，为了盛装悲哀与回忆…
利露帕尔：而悲哀和回忆，维护了花的女主人永恒的沉睡。
婕德：那是…你的时代发生的事情吗？
利露帕尔：嗯…？算是吧，但我记不清了…记忆支离破碎，故事都散落在遗忘中了。
婕德：那么，我们接下来就要去触碰那个…杯子了吧？
利露帕尔：别急，你看那边还有两个入口。或许仍然需要我们来解除类似的机关。
利露帕尔：请相信我的直觉，我的大人。
派蒙：唔…那我们怎么过去呀？
婕德：嗯…看来只能回到地面重新寻找通路了。那个…镇灵，你能从地面上找到通往另外两个入口的通道吗？
利露帕尔：不敢说轻而易举，至少能大致定位…我会这么说。
婕德：嗯，谢谢。那么我们接下来最好还是回到地面重新规划路线，有人有意见吗？
利露帕尔：我的大人，您认为呢？
------------------------------
旅行者：（回到地面）我们先回到地面吧。
派蒙：嗯…
跟随婕德返回了地面…
------------------------------
旅行者：我还需要在这里多转一转。
利露帕尔：悉听尊便，我的大人。
返回地表
------------------------------
婕德：呼…外面的空气，真是清新！
利露帕尔：还不是一样的又干又热…
婕德：你又不是沙漠人，你当然不懂！
？？？：喂，小狞猫！
阿萨里格：在这边！真是巧遇！
婕德：阿萨里格，你们怎么在这里！
利露帕尔：……
阿萨里格：勘探和侦察，跟往常一样。怎么，在沙漠里遇到同路人很奇怪吗？
旅行者：
是有点奇怪。/非常奇怪…
派蒙：在沙漠里遇到沙子和蝎子都是常事，老是遇到同一个那可就太巧了…
阿萨里格：哈哈，好啦！过来跟我们一起吃点东西、喝点水吧，你们一定很累了。
与阿萨里格对话
婕德：嗯！接下来你们有什么打算吗？我们要不要同行？
阿萨里格：同行？你们 找到路了？
利露帕尔：不要告…
婕德：那当然！
利露帕尔：……
阿萨里格：哈哈，那些先放在一边吧，既然天色渐晚，我们先休息一下再赶路也不迟。
婕德：哈哈，谢谢你啦！
婕德：说起来，利露帕尔。有一件事我很好奇，但一直没来得及问…
婕德：你为什么这么讨厌芭别尔主母？
派蒙：对欸，除了旅行者，利露帕尔一开始对谁都好凶哦…而且对芭别尔主母格外凶？每句话都带刺…
利露帕尔：怎么，奚落了你的「部族母亲」，不高兴了吗？
婕德：当然不会高兴啦！但我更想知道原因…
利露帕尔：嗯…原因吗…？
利露帕尔：呵呵…我来给你讲个故事吧，小姑娘。
沙漠的暗夜格外清冷，镀银的月牙状沙丘不时轻声呢喃着远古的秘密…
细语之间，镇灵将过去的故事娓娓道来…
过去，曾有镇灵与凡人的藩王相爱结合，生下子女…
但后来，凡人终于没能逃脱追逐权力与虚荣，背叛了镇灵的爱意…
于是…出于复仇的执念，她便扭曲了子女的命运，令他们同陷奸谋，毁却了父亲和王国的命运…
再后来，再后来呀…
镇灵的子女成为了王国的君主和王后，却又陷入同样的阴谋与咒诅…直到王国崩塌在乱暴的结局之中。
而这结局正是镇灵从一开始所编织好的…
婕德：所以…你只是讲了一个…呃，很吓人的故事而已，这和我的问题有什么关系吗？
利露帕尔：故事里的镇灵，和芭别尔不是很像吗？
利露帕尔：尽管与镇灵不同的是，凡人特有的羞耻心与沽名钓誉令她披上了虚伪的假面…但她同样是这种人，我看得出来。
利露帕尔：对她来说，即使亲生子女，恐怕也会是奸谋的工具。
利露帕尔：若不是有您在场，我的大人…我恐怕还挺喜欢她的。但如今情况不同…既然她在威胁您的安全，我也很难友好相待了。
婕德：不，芭别尔主母不会是这样的人…
利露帕尔：你与她相处的时间更长，一定也接受过她的命令，去做一些…不能让「左手」知道的事情。
利露帕尔：或许个中道理不方便过问…但我知道你没那么愚笨，可以自己慢慢想想。
阿萨里格：没关系，婕德！这话也就随便一听，她对我的态度不也是不怎么样吗！
利露帕尔：因为你是个卑鄙的奴才！
利露帕尔：我的话说完了…抱歉，让你不愉快了。
婕德：……
派蒙：唔…说不定是相处的时间太短了？利露帕尔之前对婕德也好凶的，不过现在就温柔一些了呢。
派蒙：呃…说不定…说不定大家多认识一下就能消除误会…之类的…？
阿萨里格：唉…算了，算了，我们还是聊聊别的吧！
婕德：好、好的…
阿萨里格：怎么了，婕德？一副心不在焉的样子。
婕德：没什么…你继续吧…
阿萨里格：话说回来，你们都发现了些什么？我很好奇！
婕德：唔…我也不知道怎么跟你描述，许多古老的管道，融入山体的神庙，还有…传说中「阿赫玛尔的水晶杯」。
阿萨里格：…所以，那个东西不只是个传说，是真实存在的咯？
派蒙：你们在说什么呀…那个什么水晶杯，很值钱吗？
利露帕尔：噗…那个不是真正的杯子，是维持「永恒绿洲」的机关而已。
派蒙：原来不是真的值钱水晶杯啊…真扫兴…
婕德：嗯，就是我们目睹的情况来说，是这样的。
阿萨里格：这样啊…那么「永恒绿洲」本身，也离我们不远了。
婕德：是啊…老爹总和我说，他总有一天进入「永恒绿洲」和母亲团聚…没想到，他的梦想这么快就要由我来实现了。
------------------------------
旅行者：哲伯莱勒一定会很欣慰吧。
婕德：他？哈哈我才不管他啦！老爹是个单纯的傻瓜…我这趟只管把他送去属于他的地方，他怎么想和我有什么关系！
婕德：……
婕德：唉…我不知道。说实话，我不知道…
婕德：我的父母，真的会在那样的地方团聚吗？我们去往那个地方，会不会只是一种任性、无意义的自我慰藉呢？
派蒙：不会的！哲伯莱勒肯定会很高兴的！毕竟是婕德帮他实现了愿望呀…
------------------------------
旅行者：婕德一定也很期待吧。
婕德：当然，因为有你们在一起嘛！
婕德：老爹曾经说过，黄沙就像家一样。我那时候没办法理解，但现在慢慢地也感同身受了…
婕德：家未必完美，也许有时候很潦倒，有时候很专横，有时候很残酷…但你知道你属于这里。
婕德：你会留念它的氛围，也会恐惧被它驱逐，你会尽力阻止任何想要拆散它的人，努力从它的存在中寻找关怀…
婕德：离开老爹的保护，我才知道「家」是这样的东西。
婕德：我知道，老爹永远不会抛弃我，他没有说谎。但人总要长大，为自己寻找新家。
婕德：塔尼特就是这样的家吧，对我来说。
派蒙：能找到新的归所是好事呀，哲伯莱勒一定也为婕德高兴的！肯定是这样的！
------------------------------
婕德：无论如何，我要谢谢你们，旅行者，还有派蒙…感谢你们愿意远道而来陪我完成这趟冒险，时刻容忍我的任性。
婕德：
自从老爹走后…只有和你们在一起时，我才不必担心自己无家可归。（荧）/自从老爹走后…只有和你们在一起的时候我才这样自在。（空）
派蒙：嘿嘿，能又一次跟婕德一起冒险，我们也很高兴呢！
阿萨里格：咳咳，那我呢？我怎么感觉火堆旁有人被冷落了呢？
婕德：哈哈哈，别闹！你也是我的家人呀！我刚来塔尼特的时候受了你很多照顾呢！
阿萨里格：哼，小狞猫刚来的时候可吓人了。是个不哭的娃娃。不会哭，也不会说话…但和我混熟了，才逐渐变得这么开朗的。
派蒙：原来婕德也会有安静的时候呀？想象不到呢！
婕德：少起哄啦，小派蒙！别听他胡说啦，旅行者！
阿萨里格：哈哈哈哈！真的。摔跤输了也不会哭鼻子，被人揍了也不会哭。冷静得吓人，一旦发起火来…「嘶——崩！」
婕德：什么乱七八糟的，我打你呀！
阿萨里格：总之，婕德虽然岁数不大，但比同龄人都早熟很多，很让人省心就是了。
婕德：好啦、好啦，少废话了…唉，刚来塔尼特的时候，真的丢死人了…
婕德：老爹走后那段日子的记忆，我现在也很模糊了。总之…那时候我以为自己再也不会有正常的喜怒哀乐了。
婕德：还是多亏了阿萨里格一直在开导我，像大哥一样教导我部落里的生活事务，我才逐渐恢复过来…
阿萨里格：是这样！别客气哦！
婕德：唉，老爹曾经还说过，要给我讲讲母亲的故事。但她是个什么样的人，我再也没有机会了解了。
婕德：他说她是一个美丽的女人，身怀无数美好的品德，就像夜空中的繁星一样。就像…「群星升起在荒原之上…」
阿萨里格：……
婕德：「群星升起在荒原之上，夜莺也厌倦了时日的无穷，是时候摘下蔷薇的冠冕，洗去俗世的尘土，用葡萄的酒浆。」
婕德：她留给我的唯一回忆，是老爹曾经唱给我的这首古代童谣。
阿萨里格：很好听。
婕德：少恭维我啦，你也知道我唱歌总是走调！
旅行者：
比哲伯莱勒唱得还要好听。/这是哲伯莱勒唱的那一首…
婕德：哈哈，我就知道你还记得。我学了很久很久，老爹在的时候总也学不会。
婕德：老爹走了以后…哈哈，我也更找不着调了。但我学得还不错，是吧？
派蒙：嗯，很好听！婕德的嗓音虽然有点沙哑，但很适合这种温柔的歌呢。
旅行者：嗯，就像哲伯莱勒一样。
婕德：…嗯。
婕德：好啦，你们早点休息吧，明天我们还有很多活儿要做呢。今天我来守夜就好了。
「睡吧，睡吧，
永恒的绿洲将迎接孤独的游子，
在这里流淌着清冽的澧泉，
在这里记忆永远甘甜。」
阿萨里格：天亮了，我给你们看一个好东西。跟我来！
婕德：急什么呀…这么神神秘秘的！在这里说不好吗！