# 比勒琪丝的哀歌_埋葬丰饶的沙丘·下

任务名称：比勒琪丝的哀歌
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.4

=== 埋葬丰饶的沙丘·下 ===

【埋葬丰饶的沙丘·下】
触发条件：完成前置任务「埋葬丰饶的沙丘·中」
等级限制：冒险等阶达到35级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：比勒琪丝的哀歌
起始NPC：婕德
结束NPC：婕德
后续任务：比勒琪丝的哀歌

【任务过程】
距离「永恒绿洲」只剩下了最后一段路途，希望不会有意外发生…
返回地面
与婕德等人对话
操纵古代机械到达目的地
前往目标地点
查看机械内部情况
破坏挡路的岩石（0/3）
离开驾驶舱
击败阿萨里格与他的部下
离开机械
与阿德菲对质
击败阿德菲与愚人众
查看掉落物
阿萨里格竟与叛徒阿德菲勾结，企图暗害你与婕德！解除了他们的阴谋威胁否，你们只得自己前去「永恒绿洲」了…
与婕德对话
据利露帕尔的提醒回到机械内部
沿着机械内部进入隧道
深入隧道
继续深入探索
排出流沙
开启古老的门扉
继续探索
开启古老的门扉
继续探索
获取利露帕尔的碎片
前往最深处
启动古老的机关
启动机关
击败被吸引而来的怪物
前往平台
击败菲莉吉丝
前往平台中央
前往「永恒绿洲」

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
距离「永恒绿洲」只剩下了最后一段路途，希望不会有意外发生…
返回地面
与婕德等人对话
婕德：接下来是第三个洞穴…这大铁球还中用吗？
阿萨里格：五百多年的老东西了，很难指望它能撑太久，我们得速战速决才行。
利露帕尔：接下来的路由我来指引就好，看来前路越来越顺利了呢。
阿萨里格：好，那我们各就各位吧。走，去驾驶室。
与婕德、阿萨里格一同回到了巨大机器的驾驶舱…
操纵古代机械到达目的地
阿萨里格：坐标…嗯，调整完成！只需要启动就好了！
前往目标地点
查看机械内部情况
利露帕尔：应该就在这里了，我的大人。请停车吧。
派蒙：噗…「停车」…
利露帕尔：这里被岩石封住了…再轰一拳试试看？
阿萨里格：嗯…动力不足，上一次已经耗尽了备用能源…
阿萨里格：但…主炮还能运转。只不过不清楚是否能破开岩石。
利露帕尔：哼，优柔寡断的男人，试试不就知道了！
阿萨里格：打开仪表板应该就可以了，唔…还是你来操作吧。
阿萨里格：这么好玩的东西，我觉得我不应该抢先了。
破坏挡路的岩石（0/3）
阿萨里格：看到那边的那个洞口了吗，瞄准那里释放主炮吧。
阿萨里格：很好…现在我们没有阻碍了。
婕德：好耶！我们快点出发吧！
阿萨里格：嗯…
离开驾驶舱
阿萨里格：……
婕德：怎么了？阿萨里格，身体不舒服吗？如果是太累了的话，我们可以先歇一会再上路…
阿萨里格：没有，我很好…
阿萨里格：婕德，我有些话要跟你说。
婕德：欸…？是…很重要的事情吗？
阿萨里格：旅行者，在此之前，我需要拜托你一件事。
旅行者：什么事？
阿萨里格：请你吧「镇灵之母」交给我保管。
派蒙：欸？！
利露帕尔：唉…太性急了，年轻人。你太性急了…
婕德：……
婕德：阿萨里格，我一直把你看作兄长，对你的教导我一直言听计从。但这次…我不理解…请你解释清楚，这是怎么回事？
阿萨里格：这是为了塔尼特着想。我们马上就要抵达目的地了，「镇灵之母」受我们保管，总比一直放在外人的手里好。
婕德：…这是芭别尔主母的意思吗？
阿萨里格：这是出于理智的选择…她得知的话，一定也会认可的。
婕德：我问你，这是芭别尔主母的意思吗？！
阿萨里格：…我说了，这是为了塔尼特的利益着想，「镇灵之母」留在我们的手里大有用处，但在这个外人手中，不过玩物而已。
阿萨里格：想想看，拥有她的力量，塔尼特便能从沙漠中重新创造出葱郁的绿洲…这难道不是芭别尔主母一直以来的追求吗？
阿萨里格：我们完成了这次探险，芭别尔主母会认可你做她的接班人…而你的外人朋友也会得到应得的荣誉。
阿萨里格：这是皆赢的选择，对你来说，对我来说…啊，还有对你的朋友来说。
阿萨里格：你的外人朋友一定也同意的，对吧？
------------------------------
旅行者：那可不一定。
派蒙：我看利露帕尔可是很讨厌你呢，她肯定不愿意跟你走！
------------------------------
旅行者：我尊重利露帕尔的选择。
派蒙：对呀，虽然…呃，虽然她看起来是个瓶子啦…但是应该先问问她的意见才对。
------------------------------
利露帕尔：呵呵，说得很好。除了一点…我提醒你：我与我的大人所结下的契约，唯有死亡才能打破。
阿萨里格：你说的没错，抱歉。
婕德：……！
婕德：狗话连篇…
阿萨里格：……？
婕德：我说你是个狗话连篇的叛徒。
婕德：你在用肮脏的谎言羞辱我，而我要求用刀剑回应！
阿萨里格：哇…等等，等等…小狞猫，我们刚才不是还好好的？怎么突然就翻脸了呢？我们不是一直都…拿彼此当亲人看待吗？
婕德：亲人…？也许吧…也许不是。
婕德：未经主母首肯，企图谋害部族的客人，玷污宾客权利，等同叛变，这是其一。
婕德：私同北方人学习技术，而不与同族共享，玷污部族道德…这是其二。
婕德：欺瞒同族，致其陷入危境，这是其三。
婕德：没错…我一直在尝试把你当做哥哥看待，但你呢？
婕德：你忘记了母亲的名字，而我要求你用刀剑洗清此等玷污。
阿萨里格：等等，冷静下，冷静下…我们是在沙漠中间，你现在动手，又有谁能证明你的清白呢！
阿萨里格：「哦…我们的小狞猫对同族亮起獠牙了？」大家一定会这么说的，你这是背叛。
阿萨里格：一个背叛自己部族的人，将来在沙漠里还会被谁接纳呢？
婕德：那有怎样？我容忍你活到现在，只是因为你还没有害我们。但现在，我没有理由留你了。
阿萨里格：我建议你冷静一下，不要轻易动武。我们还有得谈。
婕德：我很冷静！拿起你的刀！
阿萨里格：唉，我真的没想到会闹到这种地步…但希望你能原谅我。
击败阿萨里格与他的部下
阿萨里格：朋友们，该登场了！好好招待客人…还有我们的小狞猫！
婕德：这些人，你们都是…？你们这些叛徒，太卑鄙了！
阿萨里格：我们是叛徒？不…只要活着回去的是我们，叛徒就是你才对！
婕德：少胡说了，看我给你的狗脸添一个流血的笑容！
利露帕尔：喂！你们打架归打架，能不能别再破坏周围的机械了！很危险的！
派蒙：哇啊，你看他们这个样子，怎么可能一边打得死去活来一边还要小心注意那么多啦！
阿萨里格：咳咳…可恶…！
婕德：给我跪下，你这叛徒！
阿萨里格：咳咳…等等…求你停一下，我的小狞猫…
婕德：闭嘴，太恶心了。
阿萨里格：…咳咳…哈…我…我不求你原谅我…但希望…希望你能听我多说两句。
婕德：遗言？说。
阿萨里格：你…你令我失望了…婕德…我以为你一定会理解我…咳咳…会和我合作…
阿萨里格：咳咳…呼…你也是…在外面闯荡过的孩子，我们两个很像…你也为塔尼特着想，时刻忠于我们的部族…不是吗？
阿萨里格：请你再多想想吧…咳咳…「永恒绿洲」能够为我们带来什么…无穷的未来…肥沃的田野，新兴的机会…
阿萨里格：以后的孩子们…不需要向雨林的城乞食维生，不需要学习杀戮的技巧，不需要依赖一个强人，就能过上有尊严的日子…
阿萨里格：多思考一下吧…芭别尔她…并不比你我更有资格…统治塔尼特部族…
阿萨里格：咳咳…多思考一下吧…你是个充聪明人，婕德…你也会，为了塔尼特…做相同的事情…
婕德：你说完了？
阿萨里格：你们走吧…如果…如果放我一命，我可以叫外面的朋友…咳咳…也放过你们…
阿萨里格：哈…怎么？你要做…咳咳…第一个弑杀同族的塔尼特人吗？我希望你能再好好想想，叛徒的下场——
「没能活着回去的那个才是叛徒，这是你刚刚教我的。」婕德说。
派蒙：……！
------------------------------
旅行者：……
------------------------------
旅行者：你还好吗，婕德？
婕德：不好，我有点反胃。
------------------------------
利露帕尔：咳咳…虽然我知道你还要给同族默哀或者什么的…但是容我说一句，这个大家伙要撑不住了。
利露帕尔：我的大人，为了您的安全考虑，我们还是尽快离开比较好。
婕德：嗯…我们走。
婕德：你醒来了…呼，那就好…我还以为…还以为…抱歉，我有点…那个，你受伤了吗？要紧吗？要不要我背你？（荧）/你醒来真是太好了！怎么样，没受伤吧？还能继续行走吗？（空）
派蒙：呜哇…刚刚真是太可怕了，旅行者你还好吗！我们快点离开吧！谁知道这个大东西还会不会再次爆炸呢…
------------------------------
旅行者：头有点晕，但还能记得你们是谁…
派蒙：哼，还有精神开玩笑！我们快离开这里吧！
------------------------------
旅行者：屁股很痛，但腿还能动…
婕德：我检查过了，骨头没有问题，只是淤青了一大片…还好伤得不重。
婕德：如果你走不了路的话，我可以扶你。
------------------------------
利露帕尔：我也还在这里，瓶子没有破。
派蒙：唔…婕德，倒是你，你没有问题吧？
婕德：又多添了几处伤疤，皮肉伤而已。
利露帕尔：好啦，不要留在这里了，我们先离开再说吧。
离开机械
婕德：这些人是…他们怎么会在这里？
阿德菲：阿萨里格，你叫外面等太久…怎么是你们！
与阿德菲对质
阿德菲：狗东西！你怎么有脸来这里，你最好做个解释！
阿德菲：等等，你冷静一下…
婕德：我很冷静！你刚刚提到了阿萨里格是吧？那老狗我已经处理掉了，现在我不介意再脏一次刀！
阿德菲：我以为你拿他当哥哥…
婕德：哥你个鬼！你这叛徒最好摆清楚自己的位置，你现在所说的每一句话都是遗言！
阿德菲：我…他…等等，我糊涂了…请让我组织一下…
婕德：让你组织一下？组织一下愚人众？你们是他组织起来的，对吧？！
愚人众先遣队：呃…
愚人众先遣队：那个…说来话长…
婕德：少说狗话了！我已经厌倦了处处和恶人讲道理，你们不如闭嘴听听我的刀要说什么吧！
阿德菲：等…！
击败阿德菲与愚人众
阿德菲：快点…快替我挡住她，挡住她啊啊！
愚人众先遣队员：你说得倒是容易！
阿德菲：攻击那个金发的，那个金发的！
婕德：你想得倒是容易！
阿德菲：掩护我！你们掩护我！
愚人众先遣队员：谁来掩护我们呢！
阿德菲：呜哇——！
婕德：闭嘴！你的剑没能证明你的清白！
查看掉落物
派蒙：欸？好像阿德菲掉下了什么呢…我们看看吧！
婕德：呵呵…呼，小派蒙也学会沙漠劫掠了呢。
派蒙：不要把那种事情说得家常便饭一样！
阿萨里格竟与叛徒阿德菲勾结，企图暗害你与婕德！解除了他们的阴谋威胁否，你们只得自己前去「永恒绿洲」了…
与婕德对话
婕德：哼…我擦一下刀，你替我看看。
------------------------------
旅行者：他和阿萨里格是一伙的…
婕德：先审判犯人，后找到证据…嗯，大差不差。
------------------------------
旅行者：为什么坏人做坏事总是要立字据…
派蒙：说的是呢…喂，重点不在这里吧！
------------------------------
婕德：阿萨里格…也就是说，他想要谋害主母，然后「以联姻的形式」和我成为塔尼特的首领…一起做北方人的傀儡？
婕德：…所以说，他要除掉可能会知情的你，并且取得镇灵的控制权…他始终默认我是会绝对信任他，跟着他的计划走的…
婕德：…我以前那么相信他…但没想到他会是这么恶心的人…
利露帕尔：好了，大仇得报，闹剧演完，锵锵？赢家是谁？赢家是谁？是我们的小婕德！
利露帕尔：唉…我已经很累了，现在该继续前进了吧？
婕德：…芭别尔主母应该要对此知情才行。
利露帕尔：现在回去就为了报告这个？我不觉得是个好主意。
利露帕尔：你以为现在两手空空地回去报告，那个沙漠女人就会相信叛变的是那两个蠢男人，而不是你咯？
利露帕尔：即使你有证据能证明他们背叛了…按照沙漠人的传统，他们难道会更重视证据，而非同族因你而亡的事实吗？
利露帕尔：看到证据之后，芭别尔就能原谅你残害同族的羞辱，对吗？我猜…好消息才是她更喜欢听的。
婕德：……
利露帕尔：所以我的建议是，回去歇脚？可以。但不要提到我们经历的这些事情。
婕德：……
婕德：我同意。
派蒙：唔…这次你们倒是少见地没有吵架呢。
旅行者：
利露帕尔分析得在理。/婕德学会从善如流了。
婕德：…如果不是这次我们还有更重要的事情要完成，我一定会先取下他们的首级回去报告。
旅行者：那么我们继续深入吧。
婕德：嗯，我会保护你的背后。
派蒙：话说回来，我们要往哪里去啊…
派蒙：「大铁球」坏得一塌糊涂的，这附近又没有明显的道路…
利露帕尔：不要着急…我还在这里呢。
利露帕尔：嗯…那个大铁球，它在崩塌时砸出了一个洞口…我们通过那里应该就能到达目的地。
派蒙：欸——？这你也知道？利露帕尔真是比罗盘还方便呢…是不是应该叫「罗瓶」…
利露帕尔：我说过，我的碎片在引导着我…我们走吧，进入那个大铁球，自然能找到通路。
据利露帕尔的提醒回到机械内部
派蒙：哇…这大铁球真是可怜呢…七零八落的了。
利露帕尔：简直就像是把一只小狞猫装进麻袋里，再丢她到瓷器店处乱抓乱撞之后的样子呢…
派蒙：噗噗，那场面肯定很精彩！
婕德：喂！可别以为我不知道你这是话里有话！
沿着机械内部进入隧道
婕德：抱歉，刚才让你们看到了我丢人的样子…
婕德：我有时很难遏制自己的愤怒…尤其是察觉到有人想要背叛我的时候…
婕德：他是个好人，至少以前是…唉，算了，现在我也不敢说他以前是什么样的人了。
婕德：总之…如果事情可以不这样解决就太好了…但我没得选择。
婕德：呃，请不要误会我…我不会为自己做过的事情后悔，只是…
婕德：…我不能允许他伤害你和派蒙…但是…如果争斗是你先挑起的，我也不能容许你伤害他，这是我的原则…
婕德：
就算…我很喜欢你。（荧）/就算你是我最好的朋友。（空）
婕德：不过我很幸运，因为我一直信任着你。
利露帕尔：……
利露帕尔：是个好孩子呢…
深入隧道
继续深入探索
排出流沙
婕德：就是这个机关吧？我们去开启它吧！
继续深入探索
利露帕尔：好极了，我们沿着流沙的方向继续往前走吧。
婕德：这里的许多藤蔓都枯萎了…看来曾经也是有过绿草如茵的日子的。
婕德：我在书上读到过，绿色的大主人离去后，她曾管理的土地就遭到了遗弃…这里或许应该就是…
利露帕尔：没错…但我的大主人并没有忘却她，仍然等待着她的归来。毕竟是三重伴侣之一嘛…只是看样子，她始终没有回来…
利露帕尔：因为大主人的理想令她伤透了心，于是她便从共同的国度出走了。
婕德：和传说中不同，她是一个很坚决的神呢…
派蒙：哈哈，和婕德有点像！
婕德：什么啦，一点也不像！
开启古老的门扉
利露帕尔：…我感受到了，碎片就在这座大门后面。
继续探索
派蒙：大门打开了，我们继续前进吧！
派蒙：唔…不过这里出口的大门牢牢关着，不知道周围有没有打开的办法…
开启古老的门扉
派蒙：通道里的门打开了，继续找找线索吧！
派蒙：好，这下这些管道就全部连通了，这下那个机关应该也能用了吧。
继续探索
利露帕尔：啊，这份刺痛感…主人，我的碎片就在那门后不远的地方…
婕德：这里看起来就像是…唔，神殿的通道一样…但你说这里是供水站？
利露帕尔：嗯，水是三神的恩赐，所以供水站也是神殿。很奇怪吗？
利露帕尔：还是说…你们在无神看管的沙漠里生活久了，无法想象过去的世界是个什么样子了？
婕德：这样吗…但现在…
利露帕尔：这里快完了…就快完全毁灭了。
利露帕尔：即使是沙海的大主人，也无法在隐退之后保证绿洲的永恒。
利露帕尔：等到这里彻底被时间的砂砾淹没…「永恒绿洲」也会崩溃，无可避免。
婕德：……
获取利露帕尔的碎片
随着闪光的碎片汇入利露帕尔的魔瓶，你感到自身的力量也被抽离了少许…
从镇灵恍惚的目光中，你看到了烈火与刀光…
你看到冰冷的月光，粘稠的蜜…
透过黄金的蜂蜜，你看到掩藏其下的阴谋…
公主眼见无心罪愆所导致的错果，心神陷入狂乱，失却了灵智…
常胜的驸马被悲剧激动，贪婪的心被狂喜蒙蔽…
一切悲喜与疯狂，终于化作了镇灵母亲吞噬的食粮…
「『蜜之夜』 的狂欢谢幕——镇灵的爱人，如此的下场…」
婕德：镇灵，如果这玩意对她有害，我一定会干掉你。
利露帕尔：有害？得了吧…上瘾？倒是有可能。
派蒙：那也不行！唔…总之就是不行！
利露帕尔；金黄色的蜜，金黄色的阴谋…离别令人心碎，但王朝仍会在篡位者的手中存续…
------------------------------
旅行者：你在说什么…？
利露帕尔：我说的，你都看到了。
------------------------------
旅行者：你…你谋害了他们…
利露帕尔：不…「惩罚」，我惩罚了爱人，也惩罚了自己。
------------------------------
利露帕尔：我曾以为他能为这片土地带来更好的未来…但他却与那些浅薄的凡人暴君别无两样，这令我愤怒…不，令我痛苦。
利露帕尔：我曾疯狂地深爱着他，但当遭到如此背叛时…只有三倍的毁灭，才能令我的悲痛平息…或许吧。
利露帕尔：总之…就这样，我借了自己亲生子女的手和心，完成了完美的谋害…这就是背叛的下场。
婕德：……
婕德：我们快些走吧，我汗毛都竖起来了。
前往最深处
启动古老的机关
启动机关
利露帕尔：我还以为我们在探险呢…原来是在为几千年前的干尸做水管工…
击败被吸引而来的怪物
利露帕尔：我就知道…怪物又来了！
前往平台
利露帕尔：哈啊…好了，它在指引我们咯，按部就班前进吧！
派蒙：这应该就是最后一座机关了…我们去中央的那座「杯子」看看吧？
婕德：就在那中央了，「阿赫玛尔的水晶杯」，我们去那里，应该能找到进入「永恒绿洲」的办法。
利露帕尔：……
婕德：怎么了，你想说什么吗，镇灵？
利露帕尔：熟悉的气息…不，没什么。
利露帕尔：不管怎样，我们先前往那边吧…请您小心，我的大人，我会保护您不受沙暴伤害的。
在利露帕尔的保护下，你们穿越沙暴的屏障，平稳地落在了平台上…
？？？：……
派蒙：呜哇…这是什么阵势…！
婕德：小…小心，有一股不明的力量！
利露帕尔：……
？？？：啊，是你。毁灭居尔城的元凶，众多奸佞之母。
利露帕尔：我回来了，姐妹。
？？？：「姐妹」？我不懂…你在称呼我，「姐妹」？
利露帕尔：是的，菲莉吉丝姐姐…我回来了。
菲莉吉丝：你来觐见我们的女主人了，对吧？让我猜猜，你还带来了你的新主人…和沙漠来的奴仆？
婕德：这家伙说话真让人火大…
派蒙：该说不愧是利露帕尔的姐妹吗…
旅行者：可能她们家族的人都是这样…
派蒙：呜哇！那我可不想去她们家做客…
菲莉吉丝：哼…你不能从这里通过。
利露帕尔：姐妹，我理解你的忧虑，也愿意屈膝向您致歉。但请至少让我一睹沉睡的女主人…
菲莉吉丝：你已经丧失了资格，堕落的叛徒。绿洲国度早就没有容纳你的位置了。
利露帕尔：……
菲莉吉丝：够了，在我失去耐心之前…在我的机关枷锁开始作响之前，你们，离开这里，莫要再出现了。
利露帕尔：我的姐妹，抛却镇灵的形态，将自己束缚在这样的躯壳里千年不得解脱…这是你自愿求得的「生存」吗？
菲莉吉丝：……
菲莉吉丝：所以，你又在施舍你的好心了？卑鄙堕落的叛徒，我的桎梏与你何干！
菲莉吉丝：唔…呃啊啊啊…镣铐…镣铐…又收紧了…离开吧，离开吧！
利露帕尔：我的大人，我再次斗胆请求您的帮助…请帮我解脱姐妹的痛苦…
旅行者：
等等，我没搞懂…/难道你是说…
菲莉吉丝：依旧是如此狂妄，如此不可捉摸…你太令我失望了…姐妹…
派蒙：呜哇啊！刚才一直都没听懂她们在说什么，但怎么突然就要开打了？！
击败菲莉吉丝
菲莉吉丝：退去吧，现在还有机会后悔，要是你们明白自己在做何等僭越之事！
菲莉吉丝：冥顽不灵，是你在蛊惑你的新主人吗，就像用蜜语馋言令居尔城的城池崩毁那般吗！对啊，这就是你啊，利露帕尔！
利露帕尔：……
菲莉吉丝：太蠢了，就如盲眼又愚钝的凡人，你们永远不知道自己在做什么，永远不知道一切是为何…
菲莉吉丝：啊啊…我的桎梏，我的枷锁…我所寄身的誓言…
菲莉吉丝：你们破坏了我的…躯壳…我的形神…也将很快破灭…
菲莉吉丝：太愚蠢了…太像凡人了…究竟为什么…怀着…什么样的执着…
菲莉吉丝：空虚的坟冢…终将分崩…正如我…正如不完整的你…
利露帕尔：我知道，姐妹。但我仍要去那里…我们的女主人长眠之地，有我想要的答案。
菲莉吉丝：不…什么…也没有…那里…凝固的…悔恨…
利露帕尔：…别了，我的姐妹。
名为「菲莉吉丝」的古老机关，或寄宿于机关的镇灵「菲莉吉丝」，永远地陷入了沉默。
前往平台中央
婕德：所以…我们距离「永恒绿洲」，只差这最后一步了？
派蒙：怎么了，婕德不高兴吗？
------------------------------
旅行者：你还好吗？
婕德：嗯…我不知道。终于能完成父母的夙愿…我还是很期待的。
婕德：但是一路上经历的这些…闹剧，每每回想起，心里还是很复杂。
------------------------------
旅行者：怎么了？一副无所适从的样子。
婕德：哈哈…没有啦。我挺高兴的…只不过就是…唉。
婕德：老爹在他的冒险里，也遭遇了那么多的波折和背叛…这种不幸，如今又降临在我头上。
------------------------------
婕德：我虽然拥有了部族，但还是没能逃过背叛和利用…塔尼特真的是我的归宿吗？我真的…被接纳了吗？
派蒙：婕德…
派蒙：唔…婕德不要想那么多不开心的事情啦，那些事情都已经过去了，过去的坏人坏事，已经被我们打得七零八落了呀！
------------------------------
旅行者：派蒙说的没错，那些都已经过去了。
婕德：嗯，你说得对。让他们被砂砾掩埋吧，我们还有我们的事情去做呢！
婕德：可是…唉，以往我还能说，「只要老爹在的地方就能称为家」。但现在，我已经是孤身一人了…
------------------------------
旅行者：即使不是归宿也无所谓。
婕德：哈，真潇洒！我都忘了，你是四海为家的旅行者呢！
婕德：只不过…呵呵，以往我还能说，「只要老爹在的地方就能称为家」。但现在，我已经是孤身一人了…
------------------------------
派蒙：哼，只会说些顾影自怜的话…婕德才不是这样的人呢！再说啦，我们不是还在这里吗！
婕德：噗…你什么气呀，小派蒙！不过你说得对…嗯，我该打起精神来才行！
派蒙：这样就对了嘛…欸，我们不继续出发了吗？明明从这个平台就可以上去了吧？
婕德：哈哈，知道啦！好了，不多愁善感了…我们这就出发吧。
启动升降平台
派蒙：在这上面，应该就是「永恒绿洲」了吧！真不知道那里会是什么样子，对了，还有花神！
利露帕尔：是的…我的女主人就沉眠于此，呵，在外面流离了那样长、那样长时间，我终于得以再次瞻仰她的尊容
利露帕尔：我已经等待着一刻太久了，这是一份诞生太早的期许，直到今日终于能得偿所愿。
利露帕尔：我所有的…啊，我所有的困惑，所有的愤怒，所有爱意与仇恨的缘由…
利露帕尔：她若能再次苏醒归来，那一切都将得到解答，一切都会是值得的…
前往「永恒绿洲」