# 比勒琪丝的哀歌_智慧筑屋，凿成七柱

任务名称：比勒琪丝的哀歌
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.4

=== 智慧筑屋，凿成七柱 ===

【智慧筑屋，凿成七柱】
触发条件：完成前置任务「黄金梦乡」
等级限制：冒险等阶达到35级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：黄金梦乡
起始NPC：凯瑟琳【须弥冒险家协会接待员】
结束NPC：婕德
后续任务：比勒琪丝的哀歌

【任务过程】
须弥冒险家协会的凯瑟琳似乎有事找你…
凯瑟琳似乎找你有事
…
你们得知婕德目前在塔尼特部族生活，不知她过得如何呢？
前去塔尼特部落寻找婕德
你们从斥候口中得知婕德加入了塔尼特部族，但你们还要先了解一下这个部落…
与阿德菲对话
与马塞拉对话
与尤夫腾对话
前往面见部族主母
婕德在塔尼特的生活似乎还不错——尽管艰苦，却也充实。她似乎恰好有事拜托我们一同偕往…
同婕德一起帮助尤夫腾
同婕德一起喂鳄鱼
与婕德对话
同婕德一起喂鳄鱼
与婕德对话
向尤夫腾回报
向阿德菲交付货物
前往婕德的住处

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
------------------------------
（未领取信封直接到塔尼特营地，会被传送到营地门口，触发任务以及该段对话）
旅行者：我们是路过的冒险者
门达斯：这样…主母禁止我们伤害外来的冒险者，你们快点离开这里吧！
门达斯：哼…怎么这时候婕德不在，她更能和外人打交道的…
派蒙：欸？你说婕德？
门达斯：嗯，怎么了？她是前些日子才加入我们的，很受主母赏识。
门达斯：婕德那孩子经常在主母身边伺候…哼，我们这些族人都没有这样的待遇。
旅行者：
我们可能认识她/我们应该是她的朋友。
门达斯：……
------------------------------
须弥冒险家协会的凯瑟琳似乎有事找你…
凯瑟琳似乎找你有事…
凯瑟琳：你好，旅行者！如果方便的话，这里有你的一封信！
凯瑟琳：你好，这是你的信，是婕德小姐寄过来的
派蒙：欸，凯瑟琳小姐也认得婕德吗？她现在过得还好吗？
凯瑟琳：冒险家协会和镀金旅团的合作关系是公开的，我与她相识也属正常。来时婕德小姐很开心的样子，还说很期待与二位再次相遇。
派蒙：这样呀。旅行者，我们来看看婕德给我们写了什么吧！
派蒙：唔…看起来她现在过得不错呢。比上一次分别时精神多了！
派蒙：不过这个…「塔尼特露营地」…好眼熟的名字，我们在哪里看到过呢？
凯瑟琳：「塔尼特」是婕德小姐所属的部族，他们的露营地在赤王沙漠深处的居尔城遗迹处…请让我帮你在地图上标出来吧。
派蒙：哇，凯瑟琳小姐知道的真多呢…
旅行者：
毕竟是凯瑟琳小姐，很厉害的。/毕竟是消息灵通的冒险家协会嘛。
凯瑟琳：呵呵，旅行者过奖了。为了更好地服务各地冒险家，提供基本情报信息是冒险家协会应尽的义务。
凯瑟琳：况且塔尼特部族一直与冒险家协会维持着良好的贸易关系，又有婕德小姐牵线搭桥，诸多合作证明他们是值得信赖的。
派蒙：这样啊…信上还说，要完成上一次没有做完的事情，而且特别指明要我们一起去呢。神神秘秘的…她有说是什么事情吗？
凯瑟琳：唔，寄信人的隐私我无权打探。恐怕只有二位亲自去一趟才得知了。
派蒙：就算是厉害的凯瑟琳小姐，也有没法掌握的情报呀！
凯瑟琳：抱歉，这不是能力缺陷，是职业道德哦。我们不会为此受理投诉的。
凯瑟琳：塔尼特部族的露营地已经为你在地图上标出来了，按照部族迁徙的惯例，他们接下来两三年内都会在这里定居。
凯瑟琳：如果他们恰好迁离了这个地址，也请及时与我联系，我会为你尽快更新沙漠部族的迁徙信息。
派蒙：呜哇…虽然凯瑟琳小姐说得好周全，但我们应该不会拖两三年才去找婕德的啦…
派蒙：好啦，旅行者。既然知道婕德现在身在哪里，我们就动身吧？不要她等太久啦！
凯瑟琳：那么具体的信息就请你们与婕德小姐沟通…啊，抱歉，我忘了这次并不是协会委托，而是单纯的朋友见面…
凯瑟琳：总之，向着星辰与深渊，愿你们的重逢会成为新的冒险与奇遇！
前去塔尼特部落寻找婕德
派蒙：唔…我们要小心些呢，听说有许多商队在这里失踪或者遇袭了…
你们来到一座峡谷，却被拦住了去路…
塔尼特斥候：喂你们是谁？
派蒙：呜哇！说强盗，强盗就来了！
门达斯：什么强盗…没礼貌的家伙！我是门达斯，这里的斥候。那位叫乌格威。
旅行者：是婕德邀请我们来的。
派蒙：嗯嗯！婕德给我们写了信，她请我们来的！
门达斯：信？给我看。
你们将婕德写的信交给斥候仔细查看…
------------------------------
门达斯：既然是婕德的朋友，我没有必要阻拦你们，你们可以继续前进，前方就是部族的露营地。
门达斯：虽然婕德应该还没回去，不过阿德菲、马塞拉和尤夫腾应该还在营地里，他们和外人比较好说话。
门达斯：你可以尽管去找他们…但如果你们敢欺骗我们，我们就不会那么友好了。
你们从斥候口中得知婕德加入了塔尼特部族，但你们还要先了解一下这个部落…
与阿德菲对话
阿德菲：你好，年轻的陌生人。有什么事吗？
派蒙：唔…我们是来找婕德的，请问她人在吗？
阿德菲：婕德？嗯…我们是有这样一个人。你们找她有什么事吗？
旅行者：你好，我们是她的朋友。
阿德菲：朋友…？哦。
阿德菲：她提起过你们。什么「勇敢可靠的姐妹」。哼，她在外面闲晃太久了…倒和奇装异服的富家孩子交起朋友来了。
旅行者：……
派蒙：喂，你什么意思啦！
阿德菲：抱歉，失礼了。不过我本来也不管接待外人，有什么事情请找芭别尔主母谈吧。
------------------------------
旅行者：关于婕德…
阿德菲：她是个好孩子。
派蒙：所以……？
阿德菲：没有「所以」，她是个好孩子，我不想看到她受外人的坏影响。我说过了，有什么事找主母谈，我做不了主。
------------------------------
旅行者：你是做什么的？
阿德菲：做什么？做生意。用我们的垃圾，换城里人的垃圾。
------------------------------
阿德菲：好了，我没有什么话跟你说了…何不去找马塞拉呢？他是个怪老头，说不定会欢迎你。
与马塞拉对话
马塞拉：你好，旅行者，对吧
旅行者：
是的…/你怎么知道…
马塞拉：嘘…让我猜猜看…你是来这里找人的，你的朋友，对吧？
旅行者：是的，但…
马塞拉：婕德是个好孩子，我很高兴她有你这样的朋友。
旅行者：谢谢你…
马塞拉：嘿嘿，且听我一句忠告…你看起来像个杀手。但「同伴」？将会是杀手的弱点…致命的弱点。
旅行者：我没听懂你想说什么…
马塞拉：那么就把我的话当做流风吧。唔…芭别尔主母还没回来，你可以找尤夫滕说说话，他就在养鳄鱼的小溪上，你不会错过的。
与尤夫腾对话
尤夫腾：你好，陌生人。有、有什么事吗？
------------------------------
旅行者：你好，我是婕德的朋友。
尤夫腾：哦，我听主、主母提起过你。好孩子。
------------------------------
旅行者：你好…你需要帮助吗？
尤夫腾：什么？不、不需要…为什么这么问？
尤夫腾：哦哦，你是说…我、我说话的方式，对吗？
尤夫腾：哈哈…我已经习、习惯了，希望你也能习惯。说话慢一些，思路才能更、更周全。
------------------------------
尤夫腾：如果你来找婕德的话，她、她还在外面…请先见见芭别尔主母吧。她等、等你很久了。
旅行者：关于婕德…
尤夫腾：她是个好孩子。
旅行者：然后呢…？
尤夫腾：她交了朋友，很高兴，到处说，像个小、小、小羚羊一样…我也很为她…为她高兴。
尤夫腾：哦…上面热闹起来了，主母芭别尔回来了。好、好了，请别让我们的主母等、等太久了，先去见她吧。
前往面见部族主母
派蒙：唔，快看，那边有好多人，在围观什么呢…是审判吗？
？？？：…但、但是…我并不知道那些外人的目的…错不在我！请听我解释，芭别尔主母…
芭别尔：……
？？？：求求你…求求您！再给我一次机会，主母…大人！我会证明我对塔尼特的忠诚…真的，请听我说…我愿意以生命来捍卫…
芭别尔：闭嘴。
芭别尔：她能打落你的一嘴烂牙，就能再去掉你的舌头。
？？？：……！请、请不要……
芭别尔：我不懂…你如果真的愿意为塔尼特付出生命，为何还要活着回来见我？
芭别尔：而且我刚才听见，你称呼我什么？「大人」？
芭别尔：我听不懂雪国的语言，也不屑于听城里人诡辩…这里没有什么「大人」。
芭别尔：而且我不懂，是什么让你觉得我不再是你的家人，而是…「大人」了？
芭别尔：你的舌头沾了外人的毒，头脑也被外人的黄金污染了，不能留了。
芭别尔：多说无益，把他带出去把…他曾是我们的族人，你们知道该怎么做。
哭泣的男人被架走了，只剩下令人不安的沉默…
过了一会，围观的人群也渐渐散去，为你们让开了觐见主母的通道。
派蒙：（呜哇…刚刚那是什么，感觉好可怕！）
旅行者：
（是、是不好惹的女人…）/（嘘…）
芭别尔：嗯…？
芭别尔：啊…抱歉，孩子们。我有点走神了，忘记了你们还在场。
芭别尔：实在抱歉…让客人目睹了这么丢脸的事情。这是我的责任，作为塔尼特的主母，我愿意为此作出补偿。
派蒙：呃…不、不要了吧，刚才又是牙齿又是舌头的…
芭别尔：噗…刚刚只是对家贼的惩罚而已，让你们看到了不好的东西，是我作为族长的失职，还请原谅。
芭别尔：城里有城里的律法，部族也有部族的规矩，请不要在意。
芭别尔：啊，两位客人就是旅行者和派蒙吧？婕德她经常提起你们。
旅行者：
是婕德邀请我们来这里的。（在凯瑟琳接了信封才有此选项）/我们是来找婕德的。
派蒙：但是…我们好像来得不是时候呢。
芭别尔：不，请别客气！你们来得正是时候！
芭别尔：婕德那孩子的邀请经过了我的认可，所以你们才能经过塔尼特的猎场，安全抵达这里。
芭别尔：呵呵，说起来有点不好意思…我请你们来，是为了帮助婕德完成她的一件未了之事。
派蒙：你刚刚说…「猎场」？
芭别尔：放心，不是猎你们的，你们是塔尼特的贵客。只要记住了客人的脸，我们就绝不会在自己的地盘上加害。
派蒙：…还是很可怕…
芭别尔：哈哈，不要让我这长辈扫了你们年轻人的兴致了…你看，婕德来了。
婕德：芭别尔主母，我回来了。
芭别尔：那个家伙，处理的如何？
婕德：我给了他足够的尊严。
芭别尔：…那就好。请不要为此骄傲，孩子，要悲伤。毕竟他曾是我们的族人，也是你的族人。
婕德：…嗯。
芭别尔：哈哈，好了。今天这个好日子不适合说教，你一直在等的朋友来了，就先洗去悲伤，用欢乐迎接友人吧。
婕德：欸，芭别尔主母…？
旅行者：好久不见。
派蒙：婕德！我们来找你啦！
婕德：旅行者！还有派蒙！你们真的来了！
婕德：芭别尔主母，谢谢你！我先前不应该为这事对大家发脾气…
芭别尔：好啦，好啦，看到你们能够团聚，我当然很开心。你要说的话，你要做的事，我已经认可了，你就不要再抱有疑虑了。
芭别尔：只是啊，孩子…只是前路艰险无比，阴谋密布，你一定要小心探索，注意安全才好…
信使：芭别尔主母，阿萨里格派我传递消息…
芭别尔：我知道了…
芭别尔：部族的闲杂事情还需要我去主持，请恕我失陪了。你们年轻人就先多叙叙旧吧。
婕德：嗯！
芭别尔主母匆匆与信使一道离开了。
派蒙：婕德，比起上次，总感觉你变了样子呢！
婕德：哼哼，派蒙的眼力不错嘛。说说看，我哪里变了？
派蒙：被晒得更黑了呢…
婕德：喂——！你这家伙，会不会说话呀！
旅行者：
婕德变得更成熟了。/变得稳重起来了呢。
婕德：
是、是这样吗…呃，我以为你会拿我现在的样子开玩笑什么的…（荧）/这样吗…嘿嘿，毕竟经历了这样的事情多多少少要长大一点的嘛。（空）
派蒙：旅行者说得没错，婕德像是能独当一面的样子了呢。
婕德：哪有啦，只是在这里学习了很多生存的技巧，为了保证自己活着，忙忙碌碌一直没闲着而已啦。
婕德：这段时间，芭别尔主母照顾了我很多，我也帮他做了很多事…我很感激她愿意以族人的身份接纳我。
旅行者：这段时间，你过得好吗？
婕德：
不好，自从上次之后，我一直在想着你。（荧）/怎么，你是怕我相思成疾吗？（空）
派蒙：呜哇——！你这都是从哪里学的怪话啦！
婕德：哈哈哈哈哈，我还以为你会脸红呢！
婕德：开玩笑啦，开玩笑啦。部落里的男孩子都是这个样子，净说些无聊的话…烦死人了，反正他们也打不过我。
婕德：咳咳…说实话，在这里日子过得还是挺艰苦的，但还好大家都在相互照应和帮助，所以都能活得下去。
婕德：虽然偶尔也会想起老爹教导和保护我的日子，最初几天还是挺难熬的…嘿嘿，尽管他在的时候，我还挺烦他的。
婕德：不过，过去的好日子没办法喂饱今天的自己嘛，再加上芭别尔主母和塔尼特的其他人也一直很照顾我…还是要往前看才好。
婕德：既然塔尼特接纳了我，我也就学着让自己变得对大家更有用些啦。
婕德：话说回来，我们也别闲着啦。我还有些杂活儿要做，正好把你们抓来陪我啦！
派蒙：哇，你就是这么对待老朋友的吗！
婕德：嘿嘿，抱歉抱歉，人人有忙时嘛！
婕德：嗯…让我想想，尤夫腾需要人帮他喂鳄鱼，我们先去他那边吧！
婕德在塔尼特的生活似乎还不错——尽管艰苦，却也充实。她似乎恰好有事拜托我们一同偕往…
同婕德一起帮助尤夫腾
婕德：尤夫腾，我来啦！这两位是我的朋友，旅行者和派蒙。
尤夫腾：你、你好，婕德。终于忙完正、正、正事了？
婕德：嗯！这不是专程来帮你忙了吗！还有我的朋友也来啦！
尤夫腾：哦？谢谢你，婕德。你还、还、还记得我有忙要帮！
尤夫腾：哈哈，曾经布列达长老还在的时候，你就喜欢缠着他一起喂、喂、喂鳄鱼…
婕德：咳咳…！祸从口出。
尤夫腾：呃…饲、饲料在这里，新鲜的兽肉。拿去吧。
婕德：好，我们走！旅行者！
同婕德一起喂鳄鱼
婕德：跟我来吧，小心别让鳄鱼咬到脚哦！
派蒙：呜哇…！
与婕德对话
婕德：喂鳄鱼还是挺轻松随意的…只要丢出生肉，它们就会循着气味自己跑过来吃掉。
派蒙：话说刚才，你们的主母好可怕的样子…
婕德：刚才？什么事？哦！没什么，一个叛徒而已。
婕德：我在沙漠中追踪了他半个月才把他活捉回来，狡猾得很。那家伙也凶得很，为了制服他，我打飞了他一嘴牙…噫，手现在还痛…
派蒙：哇…听起来就很可怕…
婕德：所以小派蒙，下次说话小心点，不要惹我生气哦！
派蒙：哦…
旅行者：派蒙要小心牙齿啦。
派蒙：呜哇！
婕德：哈哈哈哈哈，别当真啦！我们都是朋友，我开玩笑的！
同婕德一起喂鳄鱼
婕德：这里的鳄鱼和雨林不同，性情比较温顺，个头也小很多。
婕德：为了适应在沙漠生存，它们的种群也牺牲了很多呢。
与婕德对话
派蒙：看样子，你在这里很受重视嘛…大家都很尊敬你呢！
婕德：嗯，是这样的啦…因为先前在冒险队的经验，所以我对部族外的事物有更敏感的洞察力。
婕德：于是主母决定，追踪图谋不轨的外人，惩罚部族的叛徒，这些工作都由我来负责。
旅行者：
主母很照顾你呢。/她为什么要将这个工作委托给你？
婕德：因为我并不是在塔尼特部族出生的族人，所以用更激进的方式处理那些罪人也无所谓…芭别尔主母是这样嘱咐我的。
婕德：虽然我其实不太在意啦…但我也不知道，这到底是特权，还是隔膜的证明。
婕德：唉，毕竟嘛，我终究不是在这里出生的，塔尼特部族不是我熟悉的故乡。我也只能尽力做好每一件事，扎下根来就会好的吧。
------------------------------
旅行者：婕德会很累吗？
婕德：还好啦…在努力地活着而已。我在这里学到了很多。
------------------------------
旅行者：婕德终于找到归宿了呢。
婕德：哈哈，别嘲笑我啦…不过看到你能来，我还是挺高兴的。
------------------------------
婕德：好啦，大家应该都吃饱了。我们走吧！
向尤夫腾回报
尤夫腾：帮、帮完忙了，婕德？
婕德：嗯，我要去洗澡了！你那些饲料臭死了，一股生血肉味！
尤夫腾：哈哈…能、能有叛徒的血臭吗？
婕德：少拿我开玩笑啦！
尤夫腾：谢谢你们。顺便，还、还有件事要拜、拜托你…
尤夫腾：这个，上次我承诺的风干鳄、鳄鱼肉，请你交给阿德菲。
婕德：好——我这就把你的鳄鳄鳄鱼肉给阿德菲——
尤夫腾：嘿，你这坏、坏东西！
婕德：哈哈哈，我走啦！
向阿德菲交付货物
婕德：嗯，接下来我们还要去阿德菲那边一趟！
派蒙：阿德菲…就是那个脾气很臭的生意人吧？
婕德：哈哈，别管他，他就是这个样子啦！
婕德：阿德菲，我来啦！
阿德菲：哦？来这里炫耀你从外面交到的新朋友了？
婕德：算是吧！顺便，尤夫腾给你的肉干！
阿德菲：哦，谢谢，你可真贴心。
婕德：嘿嘿，不谢！顺便，奔奔…你还能修好它吗？
阿德菲：放心吧，不是很严重的问题，过两天就能出结果。
婕德：嗯…好！那我走了！
阿德菲：一路平安。
前往婕德的住处
婕德：阿德菲那里有很多平时找不到也换不到的好东西，大家都喜欢去那里淘金。
婕德：嗯…比如小工具啦、玩具啦、新衣服啦…还有化妆品啦…
派蒙：咦？婕德也会用化妆品吗？
婕德：你什么意思啦…青金石眼影粉是沙漠人必备的遮阳物品，城里的遮瑕霜也能掩盖身上的伤疤，都很有用的！
派蒙：原来是这样呀…
婕德：呼…跑来跑去的，很快就一身大汗了…
旅行者：
婕德平日里也这么忙吗？/婕德很不容易呢。
婕德：哈哈，还好啦。闲不下来而已。
婕德：哎哟，瞧瞧我…我请你来可不是要你跟我跑腿的！
婕德：事情是这样的，芭别尔主母前些日子终于同意我将老爹…父亲和母亲的遗物安葬在「永恒绿洲」了。
派蒙：欸？「永恒绿洲」…原来这个地方真的存在吗？我还以为那只是传说里的地名呢。
婕德：嗯，上次分别时我也很迷茫，不知道从何处起…但芭别尔主母很确信，它就坐落在这片沙漠中间…
婕德：塔尼特人相信，沙漠中间那场永不消散的沙暴之下，正是庇护「永恒绿洲」之处。
婕德：只不过那片地方被塔尼特部族作为禁忌之地而封锁了，除了巡逻的斥候之外，外人都不能随便靠近。
派蒙：禁忌…？那里很危险吗？
婕德：嗯，很危险。一些老人相信那里有古老的妖灵游荡，会摄食人的魂魄和血肉…传得神乎其神的，反正我是不信啦。
------------------------------
旅行者：听起来就是个可怕的地方…
婕德：是啊，哈哈，不过我不怕。都见过多少邪门东西了，只要我的刀能砍得动就不用怕！
婕德：至于刀砍不动的，只要能跑得过它就好啦。
------------------------------
旅行者：芭别尔为什么给了你特许？
婕德：因为我天不怕地不怕的性子吧，芭别尔主母对我格外照顾。
婕德：可能也因为…我算是半个「外人」，所以能绕过一些部族老人看重的禁忌…也许吧。
------------------------------
婕德：哈哈，总之，我可以不必在意部族的禁忌，进入「永恒绿洲」探索。
婕德：这既是为了我的夙愿，也是为了部落的未来。他们相信，那里埋藏着花之女主人的秘密。
婕德：这些秘密假如得以发现的话…一定能给部族在沙漠中的生存带来新的转机。
婕德：我知道，这是属于我的任务和荣誉。但我思来想去，总觉得这件事…我应该邀请你一起见证才行。
婕德：毕竟…老爹去世后，你们是我最信任的朋友，和最接近亲人的人了…所以我才会想请你们也一起参加我这次任性的旅程。
派蒙：呜呜…婕德…你放心好啦，我们当然会帮忙的！
------------------------------
旅行者：毕竟不能辜负朋友的信任。
婕德：嗯，谢谢你们！
------------------------------
旅行者：毕竟不能白来一趟。
婕德：哈哈哈哈，我就知道你会这么说！我是不会让朋友吃亏的，放心吧！
------------------------------
婕德：咳咳…首先，我们需要去居尔城遗迹寻找什么「镇灵碎片」…
婕德：我是不太懂啦，部族里的故事说只有她知道如何打开「永恒绿洲」的道路，所以我们要去寻找她…
婕德：嗯…我能提供的也只有这点消息，阿萨里格应该能告诉你更多。所以…我们现在出发吗？
------------------------------
旅行者：我们出发吧。
婕德：好耶，我们走吧！我还有好多话要和你说呢！
------------------------------
旅行者：我现在还不太想离开…
婕德：嗯，如果你想多在这里转一转的话也好，我就在这里。你们什么时候想出发了，我会跟上的。
婕德：呼…有了你的话我就放心了，阿萨里格应该在居尔城遗迹那边等着我们呢，我们稍事休整就出发吧？
与婕德对话
婕德：怎么？要出发了吗？
------------------------------
旅行者：是的，我们走吧。
婕德：嗯。我们走吧！
------------------------------
旅行者：还没有，我想多休息一会。
婕德：那你请便，需要什么就随时来找我把！
------------------------------
旅行者：关于「永恒绿洲」…
婕德：「永恒绿洲」…那是父亲一直以来的追求，我不是很了解母亲…但她也在日志上记录了这个地方。
婕德：他们曾说在这地方无忧无虑地养老…我想，那一定是美梦一样美的绿洲吧。
婕德：嘿嘿，可不要笑我见识短。我跟老爹到处冒险，也见过不少印象深刻的风景，但令他也念念不忘的只有这个…
婕德：「永恒绿洲」…究竟是什么样的地方呢…
婕德：唉…哈哈，现在苦恼也没有用啦。等到我们一起踏进那片领域，不就知道了么！
------------------------------
旅行者：一会儿见。
婕德：嗯，要离开的话再来找我吧！
------------------------------
------------------------------