# 比勒琪丝的哀歌_永恒的葱茏之梦

任务名称：比勒琪丝的哀歌
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.4

=== 永恒的葱茏之梦 ===

【永恒的葱茏之梦】
触发条件：完成前置任务「埋葬丰饶的沙丘·下」
等级限制：冒险等阶达到35级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：比勒琪丝的哀歌
起始NPC：派蒙
结束NPC：芭别尔
后续任务：无

【任务过程】
最终，你们来到了永恒不变的「绿洲」，完成婕德未了的心结…
离开洞穴
继续前进
前往花神永眠之处
拾取利露帕尔的碎片
前去寻找婕德
与婕德对话
陪伴婕德
与婕德对话
与利露帕尔对话
与婕德对话
向芭别尔回报情况

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
最终，你们来到了永恒不变的「绿洲」，完成婕德未了的心结…
离开洞穴
派蒙：哇！我们到了呢！这里…一切都是静止的，感觉好奇异…
婕德：这里…就是老爹一直在说的绿洲吗…？
继续前进
派蒙：哇…没想到在沙漠中间，还会有这样的地方…
派蒙：欸？原来我们从地下出来的时候，太阳已经快落山了吗？
利露帕尔：不…这里是女主人的乐园，水天相接的永恒一刻，是「机巧」与「慈爱」的媾合之时，此刻即是永恒。
派蒙：唔…虽然听不明白你在说什么，但应该是这里所有东西都静止不动的原因吧？
婕德：我的父母…所以说，他们会将这里视为归宿吗？
利露帕尔：我没这么说哦…唉，随便你怎么理解吧，可怜的孩子。
前往花神永眠之处
拾取利露帕尔的碎片
利露帕尔：我的女主人…她不在这里。
利露帕尔：但我却在这里寻到了自己的碎片…
利露帕尔：……
随着闪光的碎片汇入利露帕尔的魔瓶，你感到自身的力量也被抽离了少许…但很快，一股温暖的感觉充实了你。
从镇灵恍惚的目光中，你看到了红玉堆砌的宫阙与花园…千万种花儿盛开，万千鸟儿鸣啭。
镇灵们是女主人富有灵性的仆从，是她的乐师与斟酒者。
她的花园中，发疯的僧人与破落的旅人伴着萨吉的水仙旋舞，啜饮着葡萄藤女儿的鲜血…
这是世上无二的花园，曾是花之女主人的居所，如今是她长眠的陵墓…
「玫瑰绽放如火，将夜莺的生命点燃。蜡烛灿然微笑，却给飞蛾带来灾难。」
你看见她伸出手来，肤色如月光般透明。你望见她的脸庞，难以言喻的美丽。仿佛每一个美妙的镇灵都是她的花瓣，每一缕馨香都来自她一般…
然后，你对上了她的目光——
那里什么都没有。
只有无垠的虚空，令你坠落其中，恐惧不已…
你的意识逐渐恢复，婕德正握着你的手，神情担忧。
婕德：你醒了…你还好吗？
婕德：你刚刚…唉，算了。你没事就好…
派蒙：你都看到了什么呀…就像做了一个长梦一样，看起来蛮吓人的…
旅行者：
是「花的女主人」…/是这里很久以前的样子…
利露帕尔：……
利露帕尔：她已经不在这里了，他骗了我们，骗了我们所有人。
婕德：你说什么…？
利露帕尔：没什么，一个很久以前的契约取消了。我想…我自由了？
利露帕尔：沙海的王曾向我们承诺，花的女主人沉睡在此处，终有一日会从这里醒来…但…
利露帕尔：真是奇怪…女主人已经死去了，他骗了我…骗了我的族人。
利露帕尔：我本应该发了疯般地恨他，为了这片沙漠，为了女主人的死去…就像我曾爱他和仰视他…
利露帕尔：但…我却失去了憎恨的动力…为什么会这样…
旅行者：
或许这就是「自由」吧。/你不用依赖「爱人」或「仇人」了。
利露帕尔：这样吗…
婕德：……
利露帕尔：哼，少卖乖了…我的主人仍旧是您，我们的契约还没有结束呢…
利露帕尔：我们走吧，婕德还在这里等着你呢。
婕德：嗯…我看到有一片好地方，就在那边。我先过去了。
婕德：你也别忘了过来呀。
前去寻找婕德
与婕德对话
婕德：……
婕德：这个地方…和母亲日志里的古代草图能够对应上。应该就是这里了。
利露帕尔：是个安眠的好地方，对吧…？
婕德：…嗯。
婕德：危机四伏的沙漠，背叛和阴谋…无法原谅的事情，无法释怀的事情，明明刚发生了不久…
婕德：但在这里我却很平静…很开心。我不知道…为什么会这样。
利露帕尔：因为这里是花的女主人最后的领域…天空的馈赠在地下深处维持着它的静止，这里保存了她最后的精魄…
利露帕尔：所以即使她已经死去，这里依然平静如初，就像从未有人来过。所以，进入这片领域的人…只会感受到平静与快乐。
利露帕尔：因为女主人是疯癫僧人与歧途旅客的保护者…这里对于他们来说，曾是归宿的乐园。
婕德：……
婕德没有说话，默默上前放下母亲的笔记，又将哲伯莱勒的大斧斜倚在一旁…
就仿佛他们从未走远一样。
陪伴婕德
与婕德对话
婕德：抱歉…我有一时有点不知道说什么。
婕德：时间就像忘记流动了一样，一切都是静止的。不知为什么，我甚至忘记了惊叹这里的奇异景色…只感到了平静。
婕德：在这种地方，伴着已死的神长眠…唉，虽然我宁愿他们从没有离开过。
婕德：真希望他们能永远留驻这里，不再被时间遗忘。
利露帕尔：……
利露帕尔：起初进来时，我们搅乱了碎片的力量，也破坏了维持稳定的机关…这里早晚会崩毁，被黄沙吞没。
利露帕尔：到那时候，女主人维持这片绿洲静止的残力也会回归诸天…这是无可挽回的结局。
婕德：嗯…我知道。但至少在那之前，至少在那之前…我的父母终于重聚了，就像他们从没有离开彼此。
婕德：或许终有一天，我也会回到这里吧…等到我厌倦了所有冒险，离开了所有能称之为「家」的地方之后。
婕德：到那时候，再从容地说一句「我回来咯！」然后，躺在父母中间沉沉睡去。
婕德：……
派蒙：婕德…那一天一定还很远呢！现在…唔…现在哲伯莱勒肯定很高兴，虽然板着脸，但是肯定很高兴的…
婕德：谢谢你，派蒙…
婕德：还有旅行者，很感谢你愿意一路陪我，完成这个小小的任性心愿…但现在我一个想多陪父母一会…
------------------------------
旅行者：我理解的。
婕德：嗯…谢谢你。
------------------------------
旅行者：别忘了回去。
婕德：不用管我…我随后会跟上来的。哈，现在还不是在这里定居的好时候呢，对吧？
------------------------------
与利露帕尔对话
利露帕尔：我的大人，我有话对您说，请您稍为侧耳。
利露帕尔：她是个好孩子，我的大人。
利露帕尔：这孩子是一头天生的猛兽。她可能头脑不是很聪明，但生存直觉却敏锐无比…
利露帕尔：她知道谁想让她受伤流血，而一旦她嗅到这一点…就会拼命反击，毫不留情，无论对方有着多么亲密的掩饰…
利露帕尔：唉…但她还不知道，有什么样的罗网在等着她呢。她还不知道，她想要争取的那个家园…究竟是个多么虚伪的东西。
利露帕尔：我的大人，如果您在乎她，请好好保护她吧。
利露帕尔：我的小小建议，您就当作是…我不知道，就当是身为母亲，一点小小的补偿吧…
与婕德对话
婕德：……
婕德：（她只是静静地坐在这里，享受着与父母独处的时光。）
------------------------------
旅行者：（还是先不打扰她了。）
婕德：……
------------------------------
旅行者：我们回去吧。
婕德：如果你不介意的话我还想多在这里待一会…抱歉。
------------------------------
旅行者：（还是不打扰她了。）
婕德：……
------------------------------
旅行者：部落还在等着我们的消息。
婕德：嗯…稍微再给我一点时间…
婕德：你们先去，稍后我就来。
------------------------------
------------------------------
徘徊良久，你们决定离开这片静止的绿洲。
婕德也很快从后面赶了上来，与你们相会。
婕德：我感觉好多了。谢谢你们。
派蒙：真的没事了吗？再休息一下也没有关系的…
婕德：我们回去吧。去跟芭别尔主母报告我们一路上的消息。
派蒙：嗯，既然你这样说…那我们走吧！
向芭别尔回报情况
婕德：我们安全回来了，芭别尔主母。
婕德：我们探明了「永恒绿洲」的秘密，为部族打开了通道。
婕德：感谢您给我这次机会，让我得以完成父母的夙愿…即使他们并不受塔尼特的祜佑。
芭别尔：请不要这么说，孩子。你的夙愿，我一直记在心里。满足孩子们的愿望，也是我作为主母的职责。
婕德：谢谢…
芭别尔：很好，婕德。那么，阿萨里格的事情…
婕德：您的判断是正确的…他是叛徒无疑。
派蒙：欸，所以你们早就知道阿萨里格会反水了吗…？
婕德：不，之前还只是怀疑而已，一路上我都在监视着他…但我没想到阿萨里格会这么快摊牌。
婕德：芭别尔主母警告过我，但我那时宁愿选择相信他。
婕德：请看，这里是有关他与愚人众勾结的证据。
婕德将阿德菲的信件交给了芭别尔主母。
芭别尔：……
婕德：请不要悲伤，芭别尔主母…
芭别尔：嗯…我早就察觉到他怀有异心，只可惜没能亲手处决他…我曾经那么看重他。
芭别尔：但现在，部族的环境愈发凶险…我失去了两个曾精心培养的人物，以后部族的大事小事，就要多多要你承担了。
派蒙：欸…所以说，婕德是晋升了呀？恭喜你啦，婕德！
芭别尔：晋升？哈哈…这个词在沙漠里可不多见。
芭别尔：在我们沙漠人眼中可没有什么官僚层级，只是谁负责的事情更多了，谁就更可能在未来掌握更多权力。
芭别尔：婕德…塔尼特的未来在你身上，请不要辜负族人们的希望。
婕德：族人…所以，您也承认我是塔尼特真正的族人了吗？
芭别尔：别犯傻，我一直这样认为。不论之前发生过什么，你是塔尼特的女儿，你的身上永远流着与我们相同的血。
婕德：嗯…谢谢。
派蒙：唔，总觉得有什么不太对劲的东西没有提到呢…
派蒙：旅行者，我们之前遇到过什么可疑的东西来着？
------------------------------
旅行者：关于峡谷里的那些废弃营地…
利露帕尔：你曾往绿洲派出过其他族人，并且任由他们死在了那里，然后以「禁忌」的借口禁止后来人进入，对吧？
利露帕尔：但你却鼓励我们深入险地，对这些东西只字不提，这是怎么回事？
婕德：……
芭别尔：……
芭别尔：尊敬的利露帕尔，此前的种种不便与误会，请容我向您致歉。
芭别尔：但塔尼特族的确并非最近开始探索居尔城的遗迹，以及「永恒绿洲」之所在…我此前已经派出过许多族人前往。
芭别尔：今人之所以能够确定这几处地点的位置与地形情况，也多亏了他们的探险…
芭别尔：只是由于风险巨大，人员往往十不存一，而考察结果寥寥…
芭别尔：我才要求停止这种行动，将这些地方划为部族的禁忌区域。
芭别尔：阿萨里格那个叛徒…也曾经带队考察过那些峡谷与遗迹，我以为我能信任他给你们开路…但却没想到他…
------------------------------
旅行者：关于叛徒的书信…
利露帕尔：阿扎里格和阿德菲的信里提及，他们反叛的原因是你将婕德这个「叛徒的女儿」当做掌中宝和继承人…
婕德：……
利露帕尔：另外你也在部族中刻意清理「外人」的党羽，即使之前你曾依赖他们和「北方人」交流？
利露帕尔：我听不懂你们的黑话，但方才这些话是什么意思…我很好奇呢。
芭别尔：……
芭别尔：尊敬的利露帕尔，此前的种种不便与误会，请容我向您致歉。
芭别尔：但塔尼特部族的经营与生存，必须依赖多方面贸易才能维持。这之中就包括那些来自北方的家伙。
芭别尔：纵我忙于处理部落事务的方方面面，也难以料定他们居心叵测。
芭别尔：但后来我逐渐发现他们带来的风险多于益处…也就只能先从内部下手清理叛徒了。
芭别尔：这也是我需要婕德的原因，她总能够坚定迅速地为部族排除叛徒，我欣赏她的忠诚和能力。
------------------------------
婕德：但你没跟我们说过这些。
芭别尔：因为我从一开始就知道，你们会安然无恙地回来。你是我所信托的后辈，婕德。
芭别尔：你的勇敢无畏，你的凶猛和机智，你对待族人和朋友的真诚和温柔，我都看在眼里。
芭别尔：如果我的女儿未曾被沙漠带走，我想她一定也会长成你的样子。任何危险都打不倒她，任何沙暴都无法吞没她…
芭别尔：所以，我也这样相信着你，一直在默默为你祈祷。
婕德：……
婕德：…抱歉，芭别尔主母，是我顶撞您了。
芭别尔：不，引起了你们的误解和疑虑，应该是我要请求你们的原谅才对。
利露帕尔：……
利露帕尔：抱歉，我的大人，是我多虑了。
芭别尔：那么，很高兴大家都能解开误会。旅行者，作为贵客，塔尼特部族永远欢迎你们。
芭别尔：尊贵的「镇灵主人」，无论您提出什么样的要求，请尽管与我相谈，我将尽全力满足。
旅行者：任何要求吗？
芭别尔：任何要求。
------------------------------
旅行者：我想要摩拉做报酬。
派蒙：这才对嘛！摩拉摩拉！
芭别尔：很好，这是你应得的报酬。还有…感谢你为我照顾婕德。
（获得10000摩拉）
------------------------------
旅行者：我想要一件纪念物。
派蒙：欸，我们不要摩拉吗？
芭别尔：你与塔尼特的友谊当然值得留下纪念，请收下我们的薄礼，希望你不要嫌弃。
（获得紫色·「紫晶的花冠」*1）
------------------------------
旅行者：在婕德生日的宴会上替我敬杯酒吧。
派蒙：嗯嗯，那也别忘了我的份！
婕德：欸…？谢谢…
芭别尔：噗…这是你们外人的传统吗？那好吧…
芭别尔：我就为你们留着这个人情好了。
------------------------------
芭别尔：好了，不要让我留你们太长时间了。再次感谢你们的帮助，「镇灵主人」…还望您能够多多光顾塔尼特部族…
芭别尔：毕竟，我们仰仗着您与利露帕尔的引导。