# 比勒琪丝的哀歌_埋葬丰饶的沙丘·中

任务名称：比勒琪丝的哀歌
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.4

=== 埋葬丰饶的沙丘·中 ===

【埋葬丰饶的沙丘·中】
触发条件：完成前置任务「埋葬丰饶的沙丘·上」
等级限制：冒险等阶达到35级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：比勒琪丝的哀歌
起始NPC：阿萨里格
结束NPC：婕德
后续任务：比勒琪丝的哀歌

【任务过程】
在沙漠中偶遇阿萨里格，受邀在他的帮助下前往下一个地点…
前往阿萨里格所说的地点
进入机械残骸的内部
打开舱门并进入内部
与阿萨里格对话
启动庞大机械的能源
进入驾驶舱
启动机械
前往目标地点
查看机械内部情况
激活左臂的能源
返回驾驶室，打开通路
从古老机械的手臂进入洞穴
继续探索
启动古老的机关
深入达马山内部
找到继续前进的通道
继续深入探索
与婕德对话
连通管道
继续深入探索
开启古老的门扉
继续深入探索
获得利露帕尔的碎片
开启门扉
前往达马山的最深处
启动神秘的机关
启动机关
击败被吸引而来的怪物
前往出口
返回地面

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
在沙漠中偶遇阿萨里格，受邀在他的帮助下前往下一个地点…
前往阿萨里格所说的地点
阿萨里格：看，就是这个！
派蒙：哇…好大…
婕德：哼…这种废铜烂铁沙漠里到处都能挖出来，你特地叫我们来这里干什么，钻进去玩打仗吗？
阿萨里格：有点耐心，小狞猫。这一台的内部是完好的！我们可以启动它，用它来穿越那些危险的流沙地带！
利露帕尔：哼…懂得机械奥妙的部落人？我算是开了眼界咯。
婕德：……
------------------------------
旅行者：阿萨里格，你怎么知道如何启动它？
阿萨里格：阿德菲留下的图纸，上面记录了这东西的机械结构…有一点基础就不难看懂。
阿萨里格：可能是那些远北的雪国人跟他交易的…谁知道他要这东西有什么用…
------------------------------
旅行者：婕德，你想说什么吗？
婕德：阿萨里格，你知道这些东西…但你从来没告诉过我。
阿萨里格：…唉，不要生气，小狞猫。
阿萨里格：放心，我怎么可能隐瞒你任何东西呢？等这次探险结束，我都会一五一十告诉你的。
婕德：……
------------------------------
阿萨里格：好啦，我是来帮忙的！旅行者，你见多识广，应该见过这种机器。
旅行者：我们曾经在雨林里见到过。
派蒙：啊，是那个「大铁山」！我们还和兰利遮，还有加扎里先生一起研究过呢！
婕德：同样的大家伙，在沙漠里还零零散散有一些，但这么完整的…我也是第一次见。
婕德：老爹曾说这些是五百年前留下的战争机器…让人忍不住好奇，那个时代究竟发生了什么呢…
派蒙：但是这个大家伙和我们之前见到的那座…好像不太一样呢。
阿萨里格：哼…有意思，我们先从它的手臂进去吧？
进入机械残骸的内部
利露帕尔：这气息，令人不适…
派蒙：唔…真是奇怪，为什么他们会想到把进入通道放在手臂上？
阿萨里格：哈哈，说不定这里原本不是什么通道呢？可能是武器的释放管道吧…
打开舱门并进入内部
阿萨里格：这里的舱门需要充能才能打开…和图纸上写的一样。
阿萨里格：我们再去附近找找有没有能源吧？可能需要…三个。
婕德：……
阿萨里格：哈哈！终于！我的…我们的机器人！
与阿萨里格对话
阿萨里格：如果图纸没错的话，能源室在下面。我们需要先启动能源，才能让这个大家伙动起来…
阿萨里格：旅行者，又要麻烦你了。确认能源启动后，我们就去驾驶室吧。
启动庞大机械的能源
利露帕尔：这个家伙…太可疑了。而且他也太心急了…
婕德：阿萨里格…不，没事…
利露帕尔：令人作呕的能量…我从没见过这样的机械…
进入驾驶舱
阿萨里格：我们走，旅行者！我看到仪表运转起来了！
阿萨里格：呼…让我看看…能源，正常；引擎，正常；武器…远程副武器失灵，主武器运转异常；近战武器，左臂，正常…
阿萨里格：嗯，看起来状态还挺好呢。
婕德：……
派蒙：唔…婕德怎么了，一副忧心忡忡的样子？
婕德：不…没什么，只是一时间接受了太多听不懂的名词。
婕德：阿萨里格像是变了个人一样，我还从来没见过他这个样子…
阿萨里格：怎么？我变得更可靠了，对吧？哈哈！
婕德：……
阿萨里格：自动导航…自动导航…呃，看起来被拆掉了。完全没有找到设备…
阿萨里格：不好意思，看来这台大玩意只能我们自己操作驾驶了。
旅行者：
我猜又要让我来了吧…/那我们要往哪里去…
利露帕尔：放心，我会在您身边指引您的。
阿萨里格：哦，你知道路？
利露帕尔：我当然知道…因为我能感受到碎片的振动。
阿萨里格：那就劳烦你指路了。我们启动吧？
旅行者：
好的，我这就来。/大家站稳了！
派蒙：唔哦哦！
启动机械
阿萨里格：好了，目的坐标已经设置完成，接下来只要启动它就好！
前往目标地点
查看机械内部情况
婕德：大铁球停下来了！怎么回事？
阿萨里格：别慌，运作机制正常，手动标的正常…应该是我们到位置了。
利露帕尔：但这里…并没有洞口，可能被沙丘封住了。
利露帕尔：这大东西总得有武器吧？轰它一拳试试看？
派蒙：可是它都好久没启动过了吧？不会出问题吗…
阿萨里格：唔…让我看看…武器…武器…
婕德：是这个吗？刚刚停下的时候就灭掉了…左臂似乎卡住了…
阿萨里格：可恶…如果阿德菲在这里就好了…
婕德：他是部族的叛徒。
阿萨里格：但他是唯一能搞明白这玩意如何运作的人。
阿萨里格：等下，让我冷静一下…阿德菲留下过图纸，我想想图纸上是怎么画的…
------------------------------
旅行者：这么庞大的手臂，耗能应该很多…
派蒙：它得吃掉多少东西才够运作的能量啊…唔，现在动不了，应该是因为饿了很久吧。
------------------------------
旅行者：会不会是「保护性中断」？
派蒙：唔…对哦！虽然你是怎么知道这种东西的啦…
------------------------------
阿萨里格：驾驶室的侧面，应该有一个驱动武器系统的备用能源。
阿萨里格：他们仿造的机型都是这样的结构，或许这台老东西也是一样。
利露帕尔：「他们」？谁？
阿萨里格：你想要自己的碎片，婕德想要去「永恒绿洲」，这里没人想知道「他们」是谁。
利露帕尔：很好，那我回头再问。
婕德：……
阿萨里格：…抱歉，婕德，是我有点没耐心了。
激活左臂的能源
阿萨里格：到达那里之后，你会看到一个机关，触发它，能源就会重新启动…按说是这样的。
返回驾驶室，打开通路
阿萨里格：很好，回来吧！仪表重新运转了！
阿萨里格：能源填充完毕，联锁机关正常，快，按下操纵台上的这个按钮…
阿萨里格：呜哇…！大家刚刚没有摔到哪里吧？
婕德：旅行者！你没事吧？
旅行者：
我还好。/险些撞到头…
派蒙：呼…还好还好！我们都没有受伤！
阿萨里格：我们可以直接通过手臂内部的通道进入洞口了。
阿萨里格：我会在这里留下些人守候，我们继续前进吧。
婕德：你不在乎「禁忌」了吗？
阿萨里格：我更在乎你们的安全。
利露帕尔：……
从古老机械的手臂进入洞穴
婕德：哇…大铁球能砸出这么大的洞口吗…？
派蒙：比起洞口…不如说是裂谷吧…
阿萨里格：这东西如果开回部落的话，一定会大有用处的。
婕德：怎么，你还要开着它带芭别尔主母兜风吗？
继续探索
婕德：快看，是之前没见过的花…好漂亮，但在沙漠里出现…总觉得有点毛骨悚然。
利露帕尔：那是女主人的花…在女主人陷入沉眠之后，按说已经在沙漠里绝迹了…没想到能在这里再度遇见…
阿萨里格：至少这说明，在这座洞穴深处一定有适宜植物根系吸收养分的环境。
派蒙：看，是水泵！
利露帕尔：老狗没有新把戏，我们去启动它吧。
启动古老的机关
深入达马山内部
派蒙：欸，快看，那边的大门好像可以打开了！唔…直觉是这样告诉我的！
婕德：唔…这里的大门紧闭着，没有别的路了。
阿萨里格：这附近或许有打开大门的线索…我们都睁大眼睛看看吧。
找到继续前进的通道
派蒙：这样就让管道联通两边了！我们快回去看看大门有没有动静吧！
继续深入探索
利露帕尔：…我能感受到，是碎片在呼唤我。就在前方了。
婕德：好长的隧道…还有之前见过的奇怪的花…
利露帕尔：这里曾是女主人的温室，但现在或许只有这些花幸存了。
阿萨里格：有趣…这些隧道都是由人力发掘的吗？我没有看到台阶或者特意铺设的道路…一切浑然天成。
婕德：也许已经被风化殆尽了…也可能建造者从来没想过在这种通道留下太多人工痕迹呢？
利露帕尔：这里曾是神圣的地方，除了神官和祭司之外人迹罕至…在我破碎的记忆中应该是这样的。
派蒙：在第一个隧道里是赤红色的晶体，这个隧道里是紫色的大花…
利露帕尔：怎么，你发现了？「永恒的三位伴侣神」——这就是绿洲所纪念的东西。
派蒙：哦…
婕德：所以塔尼特所信仰的…娜布 · 玛莉卡塔…
利露帕尔：是我的女主人。放尊重点，小姑娘。
利露帕尔：她就沉睡在「永恒绿洲」之中，这条隧道正是为了纪念她而开掘的。
阿萨里格：那么居尔城和这里的关系…
利露帕尔： 大主人委托凡人的理想国度守护他的「永恒绿洲」，所以在这座沙丘的外围会有城郭。
利露帕尔：只不过后来居尔城陷入了沙海的裂口，被死亡与遗忘所笼罩…那就是另一个故事了。
与婕德对话
阿萨里格：…看来接下来就得打开上面那扇大门，按照之前的惯例，得连通这里的管道，让流沙驱动大门。
婕德：唔，可是管道边上的机关已经变得破破烂烂的了…
阿萨里格：那就只能看看别的地方有什么让管道联通的办法了，如果管道联通两边，一边与控制大门的结构相连，那另一边…
派蒙：啊，感觉另一边通到了那个房间的方向。
阿萨里格：好，那就先去那边看看有什么东西吧。
连通管道
派蒙：啊，那个能控制管道的机关好像恢复了…
继续深入探索
派蒙：好啦，我们顺着管道继续往前吧！
开启古老的门扉
利露帕尔：隐隐作痛的感觉··越来越近了…
派蒙：大门解锁了呢！
继续深入探索
利露帕尔：是碎片…就在前面了，我的大人！
获得利露帕尔的碎片
随着闪光的碎片汇入利露帕尔的魔瓶，你感觉到自身的力量抽离了少许…
从镇灵恍惚的目光中，你看到了饥肠辘辘的牧童，与鲜红闪亮的石榴…
你看到石榴汁肆意漫流，如暴君的酒、恋人的狂爱，如无辜受难者的鲜血…
你看到饱满的石榴被递到牧童手中…
「咬一口吧，用它来镇压你的饥渴。但小心，不要让它在你手中爆裂…」
婕德：旅行者，你还好吗…？
派蒙：你刚刚…又变成那个样子了…突然就呆住了，怎么叫都没反应，吓死人了。
利露帕尔：放心啦，她不会有事的。
旅行者：
请放心，婕德。刚刚只是有点发呆。/放心啦，派蒙。我没事的。
派蒙：没事就好…看你没反应，我们都吓坏啦！
利露帕尔：抱歉，如果我的记忆令您困扰了…但多谢您的帮助，我的力量再度苏醒了…一部分。
利露帕尔：石榴…石榴…受难者鲜血凝成的甜美果实…若有机会，真希望能与大人您共享。
利露帕尔：真想看看饱满的果粒如何在您的齿间破裂，浓郁的汁液如何从您的唇边流溢而出…
派蒙：…？虽然听起来很好吃的样子，但是总觉得她不是在说食物…
婕德：……
婕德：咳咳，我们该走了。前方还有更多机关等着我们呢。
利露帕尔：哦？小姑娘又不高兴了？
婕德：我没有！我说我们该继续前进了！
阿萨里格：哼哼，小狞猫要咬人咯。
婕德：……！
开启门扉
派蒙：婕德刚刚脸好红呢…
婕德：我没有！
派蒙：怎么又是门呀，这次又要做什么才能打开这个门…
前往达马山的最深处
派蒙：好欸，大门打开了。
阿萨里格：小心脚下！这里有很大的空洞！
婕德：呜哇，好险！这里怎么会有这么大的洞！
阿萨里格：是沙漠生物，长久以来应该有不少动物在这里打洞筑巢了，它们的隧道不断扩大和塌陷，最后就成了这样子…
利露帕尔：生命，很神奇吧？
利露帕尔：就是这座机关了…哼，这整条隧道都没有了凡人的痕迹，却只有这座机关完好无损…真是讽刺。
启动神秘的机关
启动机关
婕德：好，流沙开始流动了！
阿萨里格：「流沙开始流动了！」你不觉得自己这句话有点傻吗？
婕德：没、没有啊…
利露帕尔：很好，我们继续去前方的平台上吧…从那里应该可以解锁通往中央基座的大门。
击败被吸引而来的怪物
婕德：守住机关！可恶…它们是从哪里冒出来的呀！
阿萨里格：大概是这里原本的守护者吧…我也不清楚。
婕德：呼…终于打完了。
派蒙：你看那道大门也打开了，我们去看看吧？
前往出口
婕德：嗯…现在看起来只剩下一个通道需要开辟了。
派蒙：什么呀…原来还要钻一个隧道吗…我的腿都酸了！
婕德：哦？你还用腿走路吗？
派蒙：唔…对、对了！我这是心疼旅行者嘛！你也很累了对吧？
------------------------------
旅行者：还好吧。
婕德：哈哈，毕竟旅行者是久经锻炼的冒险家嘛，派蒙也得多锻炼一下咯，不然早晚被她抛下。
派蒙：唔唔…不会啦！她肯定会等我的，不管什么时候…
------------------------------
旅行者：呜呜，我好累。
派蒙：看吧！我就说嘛，走了这么久，旅行者肯定也很累了！
婕德：哈哈！旅行者是在逗派蒙啦，她可是久经锻炼的冒险家，才不会走这点路就喊累呢。
婕德：派蒙要是真的累了，不如让我来抱抱你把？嘿嘿。
派蒙：不、不用了啦！那也太害臊了…
------------------------------
利露帕尔：嗯…我的记忆逐渐完整，能够为您指引接下来的路程了。
返回地面