# 比勒琪丝的哀歌_流沙如泪的神殿

任务名称：比勒琪丝的哀歌
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.4

=== 流沙如泪的神殿 ===

【流沙如泪的神殿】
触发条件：完成前置任务「智慧筑屋，凿成七柱」
等级限制：冒险等阶达到35级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：比勒琪丝的哀歌
起始NPC：阿萨里格
结束NPC：婕德
后续任务：比勒琪丝的哀歌

【任务过程】
要协助婕德一同前往「永恒绿洲」，首先应寻找通晓古事的镇灵。据说那镇灵就隐藏在这古老神殿的残垣断壁之中…
前往「居尔城」外围神殿遗址
前往神殿大门
与阿萨里格对话
启动机关，开启大门
深入神殿内部
开启大殿内的机关
触碰大殿中央的巨大仪器
与阿萨里格对话
开启大门
启动机关，开启大殿内的某座机器
寻找其他出口
探索神殿
找到已启动的机器
与阿萨里格对话
吹散封锁机器的沙堆
开启大门
启动机关，开启大殿内的某座机器
寻找回到大殿的通道
吹散封锁机器的沙堆
开启大门
启动机关，开启大殿内的某座机器
寻找回到大殿的通道
吹散封锁机器的沙堆
触碰大殿中央的巨大仪器
探查神殿外的情况
前往广场对面的遗迹
开启大门
探索神殿废墟
查看发光的东西
与婕德对话
击败元能构装体
查看发光的东西
你们成功取得了「镇灵之母」利露帕尔的残体，但接下来的路途依然遍布险阻
从刚刚坍塌的缺口离开
继续前进
与信使对话
穿越绿洲峡谷
与利露帕尔对话
击败镀金旅团
循着脚印追踪敌人
调查敌对镀金旅团的营地
继续前进
调查敌对镀金旅团的营地
继续前进
调查敌对镀金旅团的营地
离开峡谷
回到部落向芭别尔回报
与阿萨里格和婕德对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
要协助婕德一同前往「永恒绿洲」，首先应寻找通晓古事的镇灵。据说那镇灵就隐藏在这古老神殿的残垣断壁之中…
前往「居尔城」外围神殿遗址
婕德：嘿嘿…你知道吗，你能来可真是太好了。
派蒙：再见到你我们也很高兴呀！我们也有好多故事要给你讲呢！可是…唔…从哪里说起好呢…
婕德：哈哈，对对！就是派蒙说的，有好多故事要讲，但是真的见了面，却又…嘿嘿，不知从何说起了呢。
婕德：我在部落学了一个词，这就叫「近乡情怯」吧…明明有好多话要讲，但是真的见到了老朋友，却说不出来了。
派蒙：呜哇…你们这个部落，说话都这么文绉绉的吗…？
前往神殿大门
派蒙：哇！这里居然有…好大的一片废墟！
婕德：哒哒！这里就是城墟遗迹啦！
婕德：我从阿德菲帐篷里的那些旧论文里读到过，据说这里就是传说中的「居尔城」…那座被诅咒的古城。
婕德：唔…准确来说还不是啦，居尔城深藏在峡谷山壁的内部，这里只是它的外围神殿和堡垒。
婕德：那些书上是这么说的！
婕德：哼…总之，当初建造它们的人，一定相信这些建筑会永世长存吧…
派蒙：婕德你在部落生活，也是要读书的吗…听你说了好几遍啦。
婕德：嘿嘿，芭别尔主母天天逼我们读书，都是些老掉牙的书，没办法啦…
婕德：「塔尼特的子女，不应该只依赖沙漠之道。镀金总是会被风沙磨灭的，真正的黄金，是深植于土壤和泉水的！」
婕德：喏，芭别尔主母这么说的。所以大家不光会杀…战斗，也要会种地、会读书才行。
与阿萨里格对话
阿萨里格：你太慢了，婕德！我在这里等你老久，都快被太阳晒掉一层皮了！
婕德：行了吧，阿萨里格！你把脑袋裹得严严实实的，就算阿赫玛尔他亲自来抠掉你的皮都费劲！说不定还要嘲笑你胆小呢！
阿萨里格：哦？这就是你跟长辈说话的态度吗，小狞猫？忘了自己的正事了？有人可等了你半天了！
婕德：哦~那么有的人来到遗迹边上偷偷晒太阳喝小酒，才是正事，对吧？
阿萨里格：哼，诬陷人的小贼有祸了！看我不把你那聪明的小脑袋倒插进沙子里，让你清醒清醒！
婕德：你说什么胡话呢！自从教我摔跤的那天起，你什么时候赢过我？哈？
旅行者：你们的感情真好呢。
派蒙：说得是呢，从来没见过有人见面就互相损这么久的…
婕德：哈，这位是阿萨里格，我在塔尼特的前辈！我当哥哥看的，他帮了我很多。
阿萨里格：唉，对，她拿我当哥哥看。我们感情说不定还能更好呢…要不是她更喜欢跟女孩子玩！
旅行者：哦…
派蒙：哦…！
婕德：
啊啊你少胡说了！不要让我朋友误会好不好！ （荧）/那又怎么样啦！你有意见吗！（空）
阿萨里格：好啦好啦…既然你来了，旅行者，对吧？那就请照顾好她。她挺能干的，就有时候像个小狞猫一样冲动好斗。
婕德：你那是什么话！我怎么听着不像好话！
阿萨里格：你瞧，你瞧。
旅行者：
嗯，我大致明白了…/我会照顾好她的。
派蒙：嘿嘿，旅行者可是成熟的冒险家！照顾婕德的工作就交给我们好啦！
婕德：什么啊…我是小孩子吗？
阿萨里格：哈哈哈哈…咳咳，好了，好了！我们说正事！
阿萨里格：芭别尔主母委托我引导你们进入这座城墟遗迹，我会在前面开道，你们一定要跟上。
派蒙：欸…原来是这样，我现在才知道我们是来干什么的！
婕德：嗯，在部落不方便介绍此行的目的，因为芭别尔主母信不过别人的耳朵和嘴巴。
婕德：此行我们是要在这座遗迹中发掘「镇灵之母」的碎片，只有获得了它，才能被沙漠中心的「永恒绿洲」认可…
阿萨里格：镇灵是「绿洲女王」的眷属，所以她们天生会被绿洲接纳。她们的力量本身也会在沙漠中塑造沃土。
阿萨里格：所以我们…主母芭别尔一定要获得镇灵的帮助，只有这样，塔尼特的土地才有可能肥沃，畜群才有可能保持健康。
阿萨里格：而且因为她是有心智的镇灵，所以借助她的力量，我们才能够突破「永恒绿洲」的封印。
婕德：嗯，就是这样！
阿萨里格：好了，要进入这座遗迹，首先我们需要处理这些神秘的「机器」才行…
阿萨里格：比如这一座，似乎可以吹走特定方向的沙堆…唔，不…比起「吹走沙子」，更像是「揭开封印」这种感觉呢…
阿萨里格：总之，虽然它的解法已经失传了…根据我的尝试呢，你可以用外力击打它来改变方向，产生流动的符文。
阿萨里格：这样就可以驱散那些烦人的沙堆了。
【当前场景对话】
阿萨里格：你可以试试用外力击打它来改变方向，来产生流动的符文，这样应该能驱散封路的沙堆。
阿萨里格：为什么不由我来做？哈哈，抱歉，我们部落人对这种神神秘秘的东西多少还是怀有禁忌的…谨慎为上嘛。
启动机关，开启大门
深入神殿内部
派蒙：好耶！这样的话，后面再遇到这样的机关，就知道该怎么办啦！
阿萨里格：好嘞，这下大门洞开了！我们一起进去探索吧！
阿萨里格：大殿，安全。没有看到敌人、怪物，或者什么危险的机关。
阿萨里格：只有这个大东西…嗯，有点意思。
阿萨里格：根据前人留下的考古报告，和阿德菲从遗迹里淘回来的一些古代石板…
阿萨里格：这个大玩意应该就是当初封印「镇灵之母」的主机关。
阿萨里格：简单观察了一下，似乎旁边的这座机器是与它相连的，或许可以联动。
派蒙：唔…所以说，我们要先打开旁边的这座机器，才能让中间的大东西…动起来？
阿萨里格：嗯，差不多吧。至于之后会怎么样…我们也只能摸着石头过河了。
婕德：石头我们有不少，可现在还没见到河呢？
阿萨里格：噗…别打岔，婕德。
阿萨里格：按照大门前的经验照猫画虎就好了吧，我们先打开这座机器试试看。
【当前场景对话】
阿萨里格：怎么，有什么问题吗？
阿萨里格：哼…这种庞大的机关我曾经只在一些老掉牙的论文上看到过，如今还是第一次见到实物呢…
开启大殿内的机关
婕德：这座机器倒是启动了，沙堆也被清理掉了…但中间的大机关还是没有反应呢。
阿萨里格：……
派蒙：欸…没用吗？
阿萨里格：对了，旅行者。你是我们之中唯一能随意驱使元素力的人，对吧？
婕德：欸…？
阿萨里格：嗯，我是说不像我们要借助古代镇灵的残力，你的元素力是由内自发的，对吧？
婕德：是这样的。
旅行者：怎么了？
阿萨里格：那就试试去触碰一下这个大东西。
派蒙：欸…可是万一…这东西很危险的话，怎么办呀！
婕德：……
旅行者：
没关系的，派蒙/我们先前摸过的奇怪东西还少吗？
派蒙：话是这么说啦…哼，总之你要小心才是！
【当前场景对话】
阿萨里格：我翻看过记录，不论先前来过这里的佣兵还是人工「邪眼」拥有者，都无法激活这座仪器。但如果是你的话……
旅行者：你说「邪眼」…？
阿萨里格：嗯？我说什么了？哦…别忘了清理一下耳朵，沙漠的热风总是夹杂着砂砾。
婕德：没关系啦，我在这里看着你后背呢！
婕德：唔…虽然这么说，但你也注意安全…如果感觉不对劲的话就告诉我。
【再次对话】
阿萨里格：好了，去触碰大殿中央的仪器吧。我和婕德在这里保证你们的安全。
婕德：嗯，旅行者，注意安全。
触碰大殿中央的巨大仪器
与阿萨里格对话
阿萨里格：果然…看来刚刚的机关疏通了它的充能…呃，线路？而且它还为我们指示了另外三处机关的所在。
阿萨里格：只要我们顺着指引到达机关的所在，大概就能激活这里的四个「解除封印」机器，清理掉阻挡我们的沙堆…
阿萨里格：嗯，根据以前探索遗迹的经验，我猜测是这样的。
派蒙：呜哇…你怎么懂得这么多的呀，明明是部落人…
旅行者：派蒙说话很不尊重人哦。
派蒙：欸？唔…对不起！
婕德：哈哈，派蒙你什么意思啦，我也是部落人哦！
阿萨里格：好了，闲话结束。顺着指引，我们继续寻找另外三处机关吧！
阿萨里格：嗯…我想想…我们就从这边开始吧！
婕德：你怎么知道我们要走这边？
阿萨里格：嘿嘿，沙漠人的直觉。
婕德：哼…要是我们都迷路了，那就全怪你！
阿萨里格：放心啦，有你在，有我在。我们就可以要么杀出来，要么逃出来！
开启大门
婕德：不过，我也是很好奇呢…阿萨里格总是知道很多我们都不知道的东西，也教了我们很多。所以芭别尔主母才格外倚仗他吧。
阿萨里格：……
阿萨里格：呵呵，没什么。沙漠并不是固步自封的家伙，我们也是有自己的社交网络的…我也有一些外面的朋友就是了。
派蒙：原来如此呢…
启动机关，开启大殿内的某座机器
婕德：遗迹里偶尔会有些粗大的枯枝延伸出来，真奇怪…
阿萨里格：那说明这里在废弃时或许气候还更潮湿，土地更加肥沃…以至于植物会挤破砂岩砖块冒出头来。
阿萨里格：顺便一提，在这条峡谷深处也有泉流，大概是旧日河谷残留的痕迹吧。
派蒙：话说回来…这次要是奔奔还在就好了…
阿萨里格：奔奔吗…阿德菲那边还在研究它出了什么问题…
阿萨里格：不过我相信，它很快就能恢复正常的！
婕德：哇…这就是它们供奉的「神」吗…？看起来好庄严，但有点…可怕。
派蒙：你看，这里的沙子都被吹散啦！
寻找其他出口
婕德：好的，这下打开了一座机关！
阿萨里格：嗯…？来时的门封闭了，我们得去找找其他通路了。
探索神殿
婕德：噗哇！好凉！这里的水好干净！我们在这里扎个营休息一下吧！
阿萨里格：好了，快点上来把自己晾干！要不然等到了太阳底下，你会很快脱水的！
婕德 ：哦——知道了——
阿萨里格：据说这座城塞并非毁灭于外人的入侵，而是因内乱而被废弃。今日一见，果然如此呢…
阿萨里格：你看，破损最多的地方都在内部，或许是奴仆暴动，或者神官之间的内战？
婕德：也有可能仅仅因为日久失修和沙虫的活动吧？
阿萨里格：沙虫…？不太可能。沙虫不敢靠近这片废墟，按照部族里老人的说法，这座城是「不详」的…
婕德：好啦，我不想再听鬼故事了。我们继续前进吧。
找到已启动的机器
婕德：呼，我们又回到大殿啦！
阿萨里格：接下来，我们去解决中间那个大机关的问题吧。
派蒙：呜呜…你们都没有被绕晕吗？
与阿萨里格对话
阿萨里格：一路上的许多废墟都有被人为破坏的痕迹…这里可能发生过暴乱，或者战争。
阿萨里格：我不是学者，看不明白，看不明白那些痕迹的分布规律…但这座神殿的结局大概并不是太安详。
婕德：书上说，「居尔城」是在烈火和镇灵的愤怒中毁灭的…
阿萨里格：镇灵？或许吧…但更像是暴徒、士兵，或者像我们一样的部落…谁知道呢？
婕德：回头再研究那些问题，现在我们还是关心这个大家伙吧？
阿萨里格：嗯…说不定其他房间的结构也都是同样的回廊。接下来我们再一个一个探索试试看吧？
婕德：好，我会在路上做好标记的。
派蒙：欸，标记？我怎么没见过呀？
婕德：嗯，沙虫蛹炼出的香油。我会一路滴在必经之路上，这样万一迷路，大家只靠鼻子就能找到原路返回的路线。
阿萨里格：小狞猫的鼻子很灵的，我们打猎都靠她呢。
婕德：少说些没用的话啦，阿萨里格！
------------------------------
旅行者：不要欺负小狞猫了，大块头。
婕德：喂，你也不要跟人学坏啦…
------------------------------
旅行者：她炸毛了。
婕德：我没有！
------------------------------
旅行者：沙虫蛹是什么？
婕德：呃，就是，沙虫的…蛹。唉…太常见反而不知道该怎么解释啦…回头我会跟你细说的。
------------------------------
吹散封锁机器的沙堆
阿萨里格：哈哈哈哈！好啦，我们继续吧。接下来该下一座机器了。
阿萨里格：嗯…这条路，我们走吧。
婕德：虽然我是不害怕啦…但你这样只凭直觉决定路线…
阿萨里格：我说过啦，不会有问题的！
开启大门
婕德：这里的沙堆消散了！
阿萨里格：很好，解除了沙堆的封印，可以继续前进了。
启动机关，开启大殿内的某座机器
婕德：你看，又有流沙从缝隙渗流下来，似乎遗迹深处的某个地方在震动。
阿萨里格：嗯，我也有所感觉。
派蒙：我们到啦，打开这里的机关就行了吧？
寻找回到大殿的通道
婕德：很好…开启了！
阿萨里格：果然，这些机关在诱导我们通过另一条路回到大殿。我们走吧。
婕德：瞧瞧这些破败的空间，倾圮的墙壁，还有地面上的大洞…我忍不住好奇，这里到底经历过什么样的灾祸和衰退呢…
阿萨里格：哼…建立在流沙上的神殿，即使是神自己，也没有办法避免它的垮塌。
婕德：这些空荡荡的回廊，最后总是通向同一个中心点…千年前，在其中敬奉神明的人们是怎么生活的呢…
阿萨里格：行了，小狞猫，比起关心死人怎么活，不如担心一下自己会怎么死。
婕德：我已经想到你会怎么死了！
阿萨里格：哦？但你不忍心告诉我，对吧？
婕德：哼！
派蒙：你们两个，感情真的不错呢…
吹散封锁机器的沙堆
派蒙：我们果然回到大殿了呢，快去把再下一座机器也激活吧？
开启大门
婕德：好嘞！我们继续前进！
启动机关，开启大殿内的某座机器
阿萨里格：这里的神殿，据说最初是由一位名叫「奥尔玛兹」的僭主建立的，是为了纪念神王阿赫玛尔。
婕德：但后来，无论是他所敬奉的神，还是他自己，最后都被掩埋在了这片沙漠里面…
阿萨里格：对于我们沙漠人来说，这是必然的命运。我们来自泥土，归于黄沙，生存与灭亡，就是这样简单的道理…
阿萨里格：就是这里了。机关应该在这里。
寻找回到大殿的通道
婕德：你听…这座机关也启动了！
派蒙：大功告成，我们回去吧！
吹散封锁机器的沙堆
婕德：好啦，我都远远看到需要激活的那台机器了。那是最后一台了吧！
触碰大殿中央的巨大仪器
阿萨里格：好，现在再去触碰一下中央机关试试。
阿萨里格：你们都没事吧？
婕德：还…还好。
旅行者：谢谢，我没事。
婕德：嗯，你没事就好。
派蒙：呼…倒是吓了一大跳呢…
阿萨里格：…刚刚的震源应该在北方，神殿外面。
婕德：没错…我也感知到了。
派蒙：我怎么感觉不到…
------------------------------
旅行者：因为你是飞着的呀。
派蒙：对哦！唔…会飞也有会飞的烦恼呢！
------------------------------
旅行者：你没有在沙漠居住的经验啦。
派蒙：好像确实没有？等等…旅行者也没有吧！
------------------------------
婕德：旅行者，我们去看看吧！外面一定发生了不得了的事情！
探查神殿外的情况
阿萨里格：快来看看这个！
旅行者：
沙子消退了…/沙漠下面原来是…
婕德：没错，是更多的遗迹。
婕德：一片看起来方方正正的广场…对面山壁上也出现了一个新入口。那边会不会是我们的目的地所在呢？
阿萨里格：那就要留给你们去探索了。
婕德：欸？你不跟我们继续探索遗迹了吗？
阿萨里格：抱歉，芭别尔主母只委托我为你们开道。剩下的路要你们走了。
阿萨里格：婕德：我相信你能保护好自己和朋友的，对吧？
婕德：哼，少这样跟我说话啦，你又不是我爹妈…
婕德：我知道了…那你回去的时候也注意安全。
阿萨里格：嗯，那我走了。旅行者，照顾好婕德！
派蒙：欸…为什么阿萨里格大哥突然离开了，他不跟我们继续深入遗迹了吗…？
婕德：他已经深入够远了，这片遗迹的大部分区域对于我们塔尼特族人来说是被诅咒的禁地…部落人对禁忌是很敏感的。
婕德：只不过我算是「半个外人」，才没有什么心理包袱走进更深更远的地方，而且我不能让朋友失望嘛！
派蒙：而且你还要我们帮忙去那个什么绿洲呢，我们也要帮忙帮到底呀！
婕德：哈哈，谢谢你们！
旅行者：
那么我们继续前进吧。/接下来我们要互相照应了。
婕德：嗯，尽管把后背托付给我就好！
前往广场对面的遗迹
婕德：沙漠人管这座峡谷叫做「大裂口」，因为这里是大地的嘴巴。很好笑的名字，对吧？
婕德：在塔尼特部族有一个传说…据说在娜布 · 玛莉卡塔女王的日子里，曾是一片绿茵的此处被一群巨人统治者…
婕德：但后来愚笨的巨人将藤蔓种上云层，妄图窃听天空的消息，结果遭到了天空的绝罚，大地张开裂口，把他们全部吞下…
婕德：我们年轻人都不是太相信这种久远的传说啦，但在沙漠里远行时，还是会尽可能避开这些遗迹…
婕德：因为它们是「不祥」的
婕德：毕竟在沙漠里的旅途，每天都是在和死亡同行。在这种条件下，呵呵，迷信的恐惧也成为了谨慎的一部分。
派蒙：哦…所以刚刚阿萨里格才拒绝往这边走，对吧？
婕德：嗯，是啊。但我是半个「外人」…所以没关系。
开启大门
探索神殿废墟
婕德：因为「外人」的血不可能和「族人」的血相溶，所以在部落的很多事情上，我都作为一个「例外」而出场…
婕德：也因为我已经去过很多「不祥的地方」了，所以他们才会放心让我来探索这里。
派蒙：唔…他们这不是在排挤你吗！
婕德：也没有啦…部族就是这样的。他们对我都很好，但我流着「外人」的血。就这么简单。
查看发光的东西
婕德：和书上说的一模一样呢…「在镇灵的影响下，其身周围即使再贫瘠的沙漠也会转化成绿洲…」
派蒙：咦，你看前面大树下面，那个亮晶晶的是什么东西？那就是我们要找的什么…镇灵吗！
婕德：小心一点啦，派蒙！我们还没有确认这里的环境是否安全呢！
与婕德对话
派蒙：欸！为什么要把我们拦下来呀！明明我们要取的东西就在眼前了呀…
婕德：嘘…
旅行者：
怎么了？/为什么停下来了？
婕德：看看你身后，这里不止我们三个人。
击败元能构装体
婕德：打起点精神，来客人了！
派蒙：喂，我们才是「客人」吧！
查看发光的东西
婕德：现在应该不会有人打扰我们了，我们去看看那个传说的「镇灵之母」吧？
派蒙：呜哇…周围的植物…全都枯死了…感觉好不妙！
？？？：嗯…当然不妙，那么该怪谁呢…？
派蒙：欸？！旅行者你看，原来这个瓶子会说话的！
？？？：聒噪的小东西…我很好奇你为什么长着一个无用却过于活跃的舌头？
派蒙：噫——！
旅行者：你就是「镇灵之母」吗？
？？？：「镇灵」？呵呵…是的，我是其中之一。「之母」？嗯…如您不嫌弃，我也做过母亲。
？？？：但是…「镇灵之母」？鄙俗的沙漠住民想要逗我大笑，对吗？唔…我的评价是，滑稽，但不够好笑。差太远啦…
婕德：我们代表塔尼特部族前来拜见您，唯望您能施展能力，助我们找寻到娜布 · 玛莉卡塔的沉眠之处…
？？？：啊，是沙漠人。我喜欢这个小姑娘…懂规矩，说话也好玩，惹人发笑。
？？？：但是…但是呀，请你退下，我只和你的主子说话。
婕德：……？
？？？：嗯…远方的、不识得的香料气息…沙漠人女奴，会飞的宠物…
？？？：
您一定是一位流亡异乡的公主，对不对？（荧）/您一定是一位流亡异乡的王子，对不对？（空）
旅行者：
我不是…/我是，但…
利露帕尔：利露帕尔，叫我利露帕尔就好。
婕德：利露…帕尔…欸？！你就是那个…书上写的那个…！
利露帕尔：不要在主人面前聒噪，吃沙子的奴才！
婕德：……！
旅行者：她是我的朋友！
派蒙：对呀，婕德不是什么奴才！你这样也太过分了！
利露帕尔：哦…这样。您真是无趣的人呢…
利露帕尔：呜呼，若不是我的神魄已然四分五裂，聚集不起足够的力量…我便能化身任何优美的形象来取悦您了。
利露帕尔：无论舞女或少年，罗汉或药叉…甚或消亡在月光中的美丽兽类…我都化形过，都曾扮演过，都曾令我的大人满意过…
婕德：「大人」…？
利露帕尔：我愿托付真名的大人，我曾经有过这样的主人…而今天，我恍若遇见了他的影子。
婕德：你是说…等等，等等！
旅行者：
我完全没听懂你在说什么。/怎么了，婕德？
婕德：她的意思是…呃…是这样的。镇灵与人缔结契约的方式，是提供「真名」。只要掌握了「真名」，就可以任意驱使镇灵。
利露帕尔：嗯，有见识的沙漠人？您的奴才挺少见的。
婕德：但…与镇灵缔结这种契约的人，大多会受到镇灵无比恐怖的报复…因为镇灵是仇恨人类的种族。
利露帕尔：哈！「仇恨」！好重的词！
派蒙：唔…所以婕德说的不对咯？
利露帕尔：你会「仇恨」毒虫或蟾蜍吗？
派蒙：呜啊……
婕德：…而她名为「利露帕尔」，正好和传说中那位将居尔城人王奥尔玛兹全家用蜜糖溺死的凶灵同名…
婕德：从那次事件之后，居尔城的历史就掩埋在了晦暗的秘密中…这是我从书上读到的。
婕德：但是…我不懂…难道芭别尔寻找的就是这个危险的家伙吗？
利露帕尔：这个沙漠人小姑娘的故事很有意思…原来在你们的传说中，我是这样的形象吗？
利露帕尔：你在担心，若是结成契约，我会对你的主人…朋友不利，对吧？
利露帕尔：但是你不是要去娜布 · 玛莉卡塔沉眠之处吗？嗯…呵呵，我不会帮助你，或者你的什么「首领母亲」…
利露帕尔：我对你们的政治游戏毫无兴趣，也无意与任何阴谋…但如果是为了你的这位朋友，我愿意献出「真名」效劳。
婕德：那，你…为什么会愿意为旅行者献出「真名」呢？你总得有个理由和目的才对！
利露帕尔：
因为我喜欢她。（荧）/因为我喜欢他。（空）
派蒙：欸？！虽说旅行者的确是个讨人喜欢的家伙啦…
婕德：……
利露帕尔：
很奇怪吗？我喜欢她，只因为她身上的香料，还有挑选奴仆和宠物的眼光…无愧一位公主。（荧）/很奇怪吗？我喜欢他，只因为她身上的香料，还有挑选奴仆和宠物的眼光…无愧一位王子。（空）
利露帕尔：
好啦，不要再让我多费口舌了。公主殿下，现在重要的是，您准备好了吗？（荧）/好啦，不要再让我多费口舌了。王子殿下，现在重要的是，您准备好了吗？（空）
派蒙：奴仆和宠物…难道是说婕德和我吗？哇！你这家伙好没礼貌！
派蒙：我觉得婕德说得对！这家伙一看就很不对劲，我们把它丢掉好了…
婕德：旅行者，我觉得还是…
------------------------------
旅行者：为了朋友，这点冒险不算什么。
婕德：你…可是…呃…！
婕德：不，没什么…如果这是你的决定的话…
------------------------------
旅行者：确实有点可疑…
利露帕尔：呵呵，我相信您不是保守退缩的人，即使是致命的危险，也对您有着非凡的吸引力，不是吗？
旅行者：……
利露帕尔：如果您实在需要一个理由…一个借口，就当是为了朋友。「为了朋友」，多美妙的音节啊。
------------------------------
利露帕尔：噗…您是一个可爱的人呢。
利露帕尔：
那么，公主殿下，请您将我捧在耳边，让我将「真名」托付与您…（荧）/那么，王子殿下，请您将我捧在耳边，让我将「真名」托付与您…（空）
派蒙：旅行者…
旅行者：不用担心我。
婕德：…既然你这样说。
旅行者：（照利露帕尔说的做。）
你将魔瓶轻轻捧在耳边…
伴随着一阵轻笑，你听到有人用无比柔和雅致的语言在你的耳旁柔声低语…
她所倾诉的东西就像夜风一样难懂，但你一字不落地记住了。
然后，话语消散，你的耳廓仅留下一点冰凉潮湿的触感…
就像蝮蛇之吻。
利露帕尔：这样，契约就成了。我将保护您不受沙漠、热风、瘟疫与阴谋的侵害，我将永远将您保护在我的羽翼之下，我的大人。
婕德：……
派蒙：所以，这个瓶子也要在旅行者身边飘呀飘了吗？
利露帕尔：呵呵，很遗憾，是的。
婕德：好了，既然拿到镇灵，我们已经浪费太多时间了，快走吧。
婕德：旅行者，我看到后面有一条新的通路。我们走这边！
旅行者：
这里怎么会…/难道是刚才的战斗…
婕德：不知道，不在乎！你还要不要跟我走！
派蒙：婕德怎么突然生气了…
利露帕尔：嗯…没当过母亲的女孩子大抵是这个样子吧。
派蒙：欸——？
你们成功取得了「镇灵之母」利露帕尔的残体，但接下来的路途依然遍布险阻
从刚刚坍塌的缺口离开
继续前进
与信使对话
？？？：啊，婕德！还有客人，你们果然在这里！
婕德：「果然」？你在套近乎吗？没看到我们很忙吗？你最好有理由拦下我们！
信使：啊，呃…不是…那个，我是芭别尔主母派来送信的，她找你有要紧事，要你…呃，先行一步…回到露营地。
婕德：这个…那个…你的舌头怎么了？需要我给你裁短一些吗！芭别尔主母还说了什么？
信使：她要和你单独当面商议…对不起，我不知道你心情不好…
婕德：我心情不好？我的心情可太好了我还要告诉芭别尔主母，我们找到了「镇灵之母」。
婕德：我可高兴了，她也可高兴了！她的「大人」也可高兴了，有了个称职的新奴才，对吧，旅行者？
旅行者：……
婕德：……
婕德：
芭别尔主母找我有事，我先走了。很抱歉没能为您尽职效劳，旅行者公主。（荧）/芭别尔主母找我有事，我先走了。很抱歉没能为您尽职效劳，旅行者王子。（空）
婕德：好了，我们走。带我去见芭别尔主母。
信使：好…好的，至于部族的客人，你们沿着这条峡谷走，便可以回到塔尼特的露营地了。
利露帕尔：……
旅行者：怎么了？
利露帕尔：不，没什么，只是觉得…这孩子还真是有趣呢。
派蒙：不过话说，婕德好大的火气呀…
派蒙：唔…她不会是在…吃一个瓶子的醋吧？
利露帕尔：你是说以「一个瓶子」做计量单位？哼…有可能。
利露帕尔：不管怎么说，是个好孩子。可以信任…虽然有点愚蠢。
------------------------------
旅行者：请不要这样说她，她是我的朋友。
利露帕尔：你看，所以我越来越喜欢您了，我的大人。
派蒙：噫…你这家伙这么说就很可怕…
------------------------------
旅行者：婕德只是有点冲动。
利露帕尔：别误会我，我喜欢小女孩真诚的冲动…
利露帕尔：但她会吃教训的，我的大人…相信我，她会吃教训的。
派蒙：即使那样，我和旅行者也会及时拉她一把啦！我们是朋友嘛。
------------------------------
穿越绿洲峡谷
利露帕尔：哈啊…没想到在我睡去的岁月里，这里变化如此之大…
派蒙：欸…这里原来是什么样子呀？
利露帕尔：曾经？棕榈成行，羚羊成群，长发涂没药的歌女肤色如蜜，在蓝宝石的河面划着小舟，歌声回荡整个河谷…
利露帕尔：欸…这里曾经还是有莲花的。也曾开满了我的女主人最爱的花…
利露帕尔：但世道的定性是衰退，也难怪会变成如今这副破落的模样。
派蒙：哦…明明是个瓶子，但是却懂很多呢！
与利露帕尔对话
利露帕尔：等等，我的大人。前方的气息有些不对劲…
派蒙：哇啊…那我们还要从这里通过吗…？
利露帕尔：…没关系，我们还是需要从这条通路回去。
旅行者：
前方很危险吗？/你察觉到了什么？
利露帕尔：如果是我的大人您的话，一定也会察觉到前方的恶意…但假如能够找出是何人想要伏击我们，或许能够反客为主，反制他们。
利露帕尔：前面或许很危险，但我的大人，您毕竟是我所托付命运的主人…我会陪伴您，一同应付前方的凶险。
派蒙：你放心好啦，旅行者可是很厉害的，而且，不管面对怎样的危险，她还有我呢！对吧？
利露帕尔：瞧，我说什么来着？做好准备，我的大人。
派蒙：喂，你们…你们是婕德的朋友吗！
派蒙：唔哇，别吓我呀…怎么他们都不搭话…
利露帕尔：我的大人，既然如此，请别忘记了留一个活口…
利露帕尔：只要知道那家伙往哪里跑，我们就可以寻到他的同党与眷属，一劳永逸地捣毁他的巢穴。
击败镀金旅团
循着脚印追踪敌人
利露帕尔：就是这样，跑呀！跑呀！狗东西！哈哈哈哈哈哈！我们也追上他！找到他的营地！
派蒙：咿…你冷静下啦！好吓人的！
利露帕尔：前面的气息…唔，是张开陷阱侯君入翁的蚁蛳呢。
利露帕尔：呜呼，如果我拥有千年前的全部精魄，不消瞬间就能为您扫清前路…
派蒙：旅行者。你看！那些坏家伙留下了脚印呢！
利露帕尔：哼…他们走进了水里，看起来是想要洗去身上可疑的气味…
利露帕尔：我们顺着脚印、逆着水流追上去吧，他们总有上岸的时候！
调查敌对镀金旅团的营地
利露帕尔：他应该藏进这里了，我们去好好「询问」一下这些人吧！
货物收据：「…在此立据，为此次伏击劫掠提供所需全部物资支持。为彰友谊，后续谢礼将由专人安排驮兽商队发出…」
货物收据：「…塔尼特部族特此向阿菲娅支族致敬，祝你们平安顺遂，香料满仓。」
派蒙：欸，等等！塔尼特部族…
旅行者：是婕德的部族…
派蒙：也就是说，唔…这里的坏家伙是他们雇的？
利露帕尔：沙漠人也开始学会使用书面字据了吗？哼…看来我这次睡醒，还是能看到一点新东西的。
派蒙：可是，他们在这里的目的是什么呀…
利露帕尔：谁知道，总之这些人是敌人就对了。
利露帕尔：哼…既然找到了一份字据，其他营地里面应该还有更多线索。
派蒙：你怎么就知道其他营地里一定会有线索呢？
利露帕尔：蟾蜍不会每次只产一颗卵，阴湿的地方，蜈蚣毒蝎也抱团而生。
派蒙：唔…你的比喻有点瘆人啦…
利露帕尔：总之，我们不需要再留活口了。继续向下一个营地前进吧。
继续前进
调查敌对镀金旅团的营地
阿菲娅支族族长手谕：「…抵达后就地扎营，封锁峡谷以防外人闯入。仅塔尼特部族及其支族可受准通过…」
阿菲娅支族族长手谕：「…如果发现携镇灵魔瓶者，则就地劫掠之。所获按盟约定额分配…」
派蒙：唔…所以，他们应该特意没有袭击婕德？
利露帕尔：…有趣。
利露帕尔：我的大人，请先别着急。我们继续清扫下一个营地。
继续前进
调查敌对镀金旅团的营地
工整的字条：「…外人旅者的特征：金发金瞳、奇装异服、身旁伴随一悬浮小精灵…」
工整的字条：「…若获镇灵，则劫夺之，若未获镇灵，则谋除之…」
工整的字条：「…联络人：阿德菲…」
派蒙：…！
旅行者：是阿德菲…
利露帕尔：哦…是你们认识的人？
利露帕尔：我的大人，或许您需要重新审视一下自己结交的朋友了。对待这些家伙，我们曾有一句老话…
利露帕尔：「只有肩胛被铁环穿透的沙漠人，才是忠诚的沙漠人。」
利露帕尔：这些家伙应该被我们清扫干净了，我们可以回去了，我的大人。
离开峡谷
回到部落向芭别尔回报
派蒙：这条路好凶险！婕德她不会有事吧！
利露帕尔：放心吧，婕德不是他们的目标，我们才是。
芭别尔：你们回来了！旅行者和派蒙。
芭别尔：请让我为你们接风洗尘，婕德和阿萨里格也在等你们。
旅行者：我们带回了你要的东西。
芭别尔：婕德跟我说过了，感谢你们的帮助。
旅行者：我们回来时在峡谷遭到了伏击。
芭别尔：…什么？你说什么？
派蒙：我们回来的时候，被你们的人袭击啦！好多人在峡谷里埋伏着，专等着拦截我们呢！
派蒙：这也太吓人啦！你知道这是怎么回事吗？
芭别尔：……
芭别尔：不，我也没有头绪。
芭别尔：叛徒和脱离部族的流亡者拦路劫掠是很正常的事，但在这边的峡谷也有分布…看来是我低估他们的势力了…
旅行者：这件事和阿德菲有关。
芭别尔：你说什么…
派蒙：嗯！我们发现了这个！
你们将阿德菲的字条出示给芭别尔…
芭别尔：阿德菲…这是他的笔迹…既然约契上有他的名字。那么他是叛徒无疑了。
旅行者：可是…假如他是被构陷的呢？
芭别尔：那么他就用自己的名字玷污了塔尼特的声誉，一样要乖乖接受惩罚。
芭别尔：只不过，唉…他早些时候已经离开露营地了，说是去外面进货…很抱歉我没能提高警惕。
芭别尔：但我会放逐那个可恶的叛徒，禁止他再回到塔尼特的猎场…除非作为犯人披枷带镣地归来。
芭别尔：请二位放心，我一定会代表塔尼特部族为你们彻查此事，不能再放任这种事件发生。
芭别尔：至于「镇灵之母」…我可以看看她吗？
旅行者：
她就在我们身边/当然，您请便。
芭别尔：尊敬的利露帕尔大人，您是娜布 · 玛莉卡塔的爱仆，居尔城的缔造者，阿伊 · 哈努姆城的永恒囚徒…塔尼特族的凡人芭别尔求见。
利露帕尔：哈啊…唔…嗯？你说什么？在叫我吗？我记不得那许多名字。
芭别尔：是的，我们只希望利露帕尔大人能够为部落指引前路，寻求通往「永恒绿洲」、觐见沉睡女王的途径。
利露帕尔：哈啊…好困…我的大人，你叫醒我就是因为这个奴才想要见我吗？唉…为什么你这么喜欢跟粗鄙的沙漠人混在一起…
利露帕尔：那么，芭别尔。跳支舞吧？取悦我们，我们说不定能实现你三个愿望。
芭别尔：……
利露帕尔：嗯？怎么？哦！抱歉抱歉，你是部族的母亲！哈哈哈哈哈哈！
利露帕尔：失礼了。但我只在你的眉眼之间看到了奴性，所以忍不住想看你起舞的样子，看你取悦我们的样子。
芭别尔：我只是您的仆人，愿意听从一起安排。我遵循着「绿洲女王」娜布 · 玛莉卡塔一切高贵的遗命，诚惶诚恐，不敢违背。
利露帕尔：哈！我当然不会那样无礼！收起你的殷勤吧，我已经有了主人，也还没有收取奴才的想法，所以你的算盘打空咯。
芭别尔：……
派蒙：（呃…芭别尔主母也会这样卑躬屈膝的吗…）
利露帕尔：你没见过的东西还多的是呢！
利露帕尔：我的大人，既然已将真名托付于您，我只听从您的安排。
利露帕尔：还是由您来做决定吧，我不想和污秽的沙漠人再多说半句话。
芭别尔：「大人」…？您的「大人」…？
利露帕尔：
嗯，就是这位高贵的公主，你可以不用下跪。（荧）/嗯，就是这位高贵的王子，你可以不用下跪。（空）
芭别尔：……
派蒙：（呜…你还是少说两句话吧！她脸色都变了…！）
芭别尔：我明白了，那么…旅行者，你会帮助我们吗？
旅行者：
我会帮助你们前往「永恒绿洲」。/我是为完成婕德的愿望而来的。
利露帕尔：如果这是您的选择，那么我很乐意服从您的意思。
利露帕尔：所以…我也会帮忙就是啦！合作愉快，沙漠女人！
利露帕尔：但沙漠女人，我警告你。除却死亡，没有什么能破坏用「真名」达成的契约哦。
利露帕尔：为了我主的安危，我会一直盯着你…不要以为你有资格控制我。
芭别尔：…我明白。
利露帕尔：明白就好，沙漠人。别在打扰我休息了。
芭别尔：……
芭别尔：所以，你和她已经达成了契约…是吗？
旅行者：
是这样的…/我是为了开辟前路。
芭别尔：嗯…我明白，你做的很好。
芭别尔：镇灵是傲慢不羁的生物，但你给她施加了约束，这实在是超乎我的预期…
芭别尔：不过很好，既然如此…现在我们前往「永恒绿洲」的计划更加顺利了。
芭别尔：所以，旅行者，请接受我恭敬的请求…一定要保证利露帕尔的忠诚…
旅行者：
我会的。/我当然不会自找麻烦。
芭别尔：嗯…万分感谢。
芭别尔：啊，婕德和阿萨里格也回来了，你们年轻人多聚一聚吧。我还要处理你们刚刚带回来的情报，请恕我失陪…
派蒙：芭别尔女士真的很忙呢…
与阿萨里格和婕德对话
阿萨里格：我们在这里！来，找个地方坐吧，吃点东西，旅行者
婕德：……
派蒙：你好呀，阿萨里格大哥，还有婕德！
旅行者：好一会没见了！
阿萨里格：哈哈，可不是！看见你们都安然无恙真是太好了，婕德也很喜欢你们！我们刚刚还在说起你们呢
派蒙：欸？你们都在说什么呀
旅行者：婕德还在生气吗？
阿萨里格：嗯？生气…？
婕德：……
阿萨里格：哦！她是说和你们闹了些小小的不愉快。这孩子有时候大大咧咧的，反而不太会表达自己的情感，哈哈！
阿萨里格：不过你也是，旅行者。婕德很关心你的安危，你应该多关注婕德的意见才是。
旅行者：
抱歉，是我冷落了婕德。/我会注意的。
婕德：不…主要是我的问题，对不起。是我太小孩子脾气了。
婕德：明明知道利露帕尔是我们此行的关键，还对大家发脾气…
派蒙：利露帕尔虽然说话是有点怪怪的啦，比如有时会用一些吓人的比喻之类的…
派蒙：但是她一路上都很关照我们呢，感觉…唔…和我们以前遇到的人都不一样，不过感觉不像是坏蛋！
派蒙：总之…没关系啦，因为旅行者对婕德来说真的很重要吧？
婕德：
嗯，我一直把你看做…最好的朋友，但…我只是有点害怕…唉，没什么…（荧）/当然，你们是我最好的朋友。（空）
利露帕尔：……
派蒙：唔…婕德突然这么严肃，我们也一时不知道该说什么了呢…
婕德：哎呀！你们也不要这么尴尬了！我之后不会随随便便生气了，请你们监督！好了吧！
阿萨里格：哈哈哈哈，这才对嘛！
阿萨里格：哎呀，对了关于「镇灵之母」…它也在你身边吗？
旅行者：是的，就在我身边
婕德：阿萨里格！芭别尔主母不是不让随便问这个的吗…
阿萨里格：没关系啦，婕德！好歹我也引导你们走完了前半程嘛，我们都是自己人！
利露帕尔：自己人？那可不一定哦。
阿萨里格：欸？瓶子在说话！
利露帕尔：无礼的东西！既然认不得我是谁，何不闭嘴为好！
阿萨里格：唔，这小家伙还挺凶的…它就是「镇灵之母」咯？
利露帕尔：你最好小心一点自己的舌头，沙漠奴才！
婕德：这位是阿萨里格，是我在塔尼特的兄弟
利露帕尔：哼…不错，挺结实的。可惜多了张嘴，少了个脑子。
婕德：唉…和这个家伙我要怎么说话才不会火大啦…
旅行者：
习惯了就好…/我也有点感同身受…
派蒙：明明婕德之前还觉得奔奔可爱呢！不如试试把她想成学会说话的奔奔？反正都是会飞的小东西，对吧？嘻嘻。
阿萨里格：哈哈哈，没关系的！既然是传说中的「镇灵」，说话刻薄一点是可以接受的啦。
阿萨里格：总之，看到她是和我们一伙的，我就安心了！
利露帕尔：你们…？「一伙」？是我听错了什么吗？
利露帕尔：抱歉，我不会和对主子阳奉阴违的丧家犬成为「一伙」。
阿萨里格：……
婕德：……
利露帕尔：我的大人信任你，一定有她自己的道理，但我还是会盯着你的，阿萨里格。
婕德：唔…抱歉，镇灵大概就是这个样子的…
阿萨里格：…没什么。
阿萨里格：啊…对了，你们暂时分离之后又遭遇了什么呢？我还挺好奇的。
婕德：嗯，我也是，我有错过什么吗？
旅行者：这个嘛…
你们向婕德和阿萨里格具言了在峡谷中遇袭的见闻，以及阿德菲离开露营地之事…
婕德：……
婕德：部族的叛徒，还有其他支族的帮凶。和我此前追猎的很可能是一伙人…很可能他们在勾结愚人众之类危险的外人。
派蒙：欸…？
阿萨里格：不愧是婕德呢，从这样有限的信息里就能推断出敌人是谁。
婕德：这倒是不难。这些日子我一直在为主母追踪和…排除叛徒，自然能够摸清他们的活动规律和行踪。
婕德：况且以前和老爹冒险的时候，也曾经和那些自称「愚人众」的北方人打过交道…这些家伙对我来说并不陌生。
婕德：只是…当时我只顾着生你的气，没能多在途中为你注意那些家伙的不妙之处…非常对不起，这是我的失职…
派蒙：这个先放一边啦，也不是你的错…
阿萨里格：嗯，婕德没必要太自责。既然他们收到命令特意没有袭击你。你会松懈戒备也是正常。
婕德：但阿德菲…他既然已经潜逃了，就证明他是叛徒无疑。违反宾客权利，对客人动刀的人，不配得到塔尼特的怜悯。
婕德：旅行者，我向你保证，我们会将这家伙活捉回来，他必定逃脱不了主母的审判。
阿萨里格：……
派蒙：唔哦…婕德认真起来了呢！
婕德：什么啦，我之前都不认真的吗！
阿萨里格：哈哈，小婕德越来越像个部落人了呢。
婕德：什么话…我不是部落人吗？
阿萨里格：我可没有那个意思，我是说很高兴看到你对朋友的事情这么上心。
婕德：这也是部族的事情…
阿萨里格：嗯…现在外人在沙漠的活动越来越频繁，部族内部渐渐也有了异心…外人的干涉越来越多，人心思变了。
阿萨里格：作为芭别尔主母的左右手，我们理应对这种事情多多上心。
婕德：嗯。
阿萨里格：啊，顺便还有一件事。沙虫活跃的季节到了，在周围的沙漠里又出现了沙虫挖掘的坑道。
阿萨里格：那些地方非常危险，接下来继续冒险的话一定要注意安全，不要靠近那些坑道。
婕德：…只是沙虫而已吗？我们不是经常去围猎嘛，它们没什么威胁呀。
阿萨里格：那也不要掉以轻心！
婕德：哦——明白了——
旅行者：沙虫是什么？
婕德：嗯？沙虫吗？部族每年都会围猎它们，然后收集它们的体脂来提炼香料。提炼出的香料虽然不多，但通常能卖出不错的价钱。
阿萨里格：所以我们过得还算富裕，只要掌握了沙虫的猎场，长期放牧就有希望。
婕德：城里人很喜欢这种浓厚辛辣的香料。哼，但对沙漠人来说就是另一回事啦…我们还要打猎，沙虫的味道太刺激，会吓跑猎物的。
阿萨里格：所以我们的香料工人都不会参与打猎，也做不了杀手。
婕德：比起成熟沙虫本身的气味，沙虫蛹的气味就柔和很多，我们通常用它来做气味标记，避免自己在洞穴或者遗迹里面迷路…
阿萨里格：哈哈，之前在居尔城的废墟里，婕德还用过来着。
派蒙：哦…不过它们很危险吗？
婕德：不危…
阿萨里格：对于你们这些外人来说，可能会很危险。
婕德：不过没关系，我们会好好保护你们的！
利露帕尔：噗…
派蒙：欸？你笑什么呀？
利露帕尔：没什么，阿佩普的子孙…竟落得如此的下场吗…
派蒙：话说回来…利露帕尔还一直没有说话呢
利露帕尔：我还想问你们没有忘了谁呢。怎么，你们要听故事？
派蒙：嘿嘿，可以呀！只要你有故事！
利露帕尔：唉，只可惜我沉睡了太久，对今人的话题毫无了解…只有些老掉牙的故事可讲，您也不会嫌弃吗，我的大人？
旅行者：请尽管讲就是了。
婕德：没关系，我捂好耳朵了！
派蒙：我也捂好耳朵…不对！你捂耳朵干什么呀？
婕德：书上说，镇灵的语言是有魔力的，他们讲的故事也有着诅咒的效力！
利露帕尔：书上还说你这样很没有礼貌！不要打岔了小姑娘。
利露帕尔：嗯…故事要从何讲起呢…？
月光将砂砾照得苍白，夜风清冷，扰得营火劈啪作响…应和着沙丘遥远的夜鸣，镇灵将古老的故事娓娓道来…
那是千年前的往事了，那时沙漠尚未变得如此荒芜，绿洲如宝石般星点其上··
那时的大地上遍布镇灵，寓居于银色的夜风与流沙中、海洋难测的旋纹中、雨林泉流的叮咚声中…
我等镇灵并非凡物，而是花之女主人的眷族。
不为凡俗的贪婪所扰，也不被物欲饥渴所困，却对「生命」有着更加执着的兴趣…
花开与花谢，飞鸟的聚散，左右着我们的感情…
除此之外，唯有「真名」能够约束我等…
花之女主人尚在的年岁里，我们无忧无虑，享受着无终的葱郁乐园，享受着神明的爱护与抚慰…
但后来，灾祸来临，乐园随着主人的离去而崩溃…一切欢乐化作了哀恸，一切美好的和善在痛悔中化作了乖张暴戾…
于是，我们向阿赫玛尔献出真名，成为了他的奴仆…只因他做出承诺，将为我们寻回永恒的伴侣，我们真正的主人
我们怀着虚妄的希望与信赖，自愿以自由为代价，以银瓶为牢笼，臣服于他的国度··
但业已失去的，已经永远失去，不可复回了。
然而，不要以为我等镇灵都是些轻贱的奴才。
只有疯狂的爱意，才会驱使镇灵自愿献出「真名」
对花之大主人的深爱，令他们委身沙漠。
而醒来再次面对这荒芜世界的诸多蠢蠢碌碌，却使乖戾的镇灵不可救药地爱上牧童…
利露帕尔：啊
…
您醒了
…
旅行者：牧童
…
？
利露帕尔：不是您
…
噗，但您和他很像，我的大人。和
…
曾经的他很像
婕德：
……
利露帕尔：怎么，你又吃醋了？
------------------------------
（荧）
婕德：我才没有！
利露帕尔：我的大人，显而易见。我也曾有过女儿
…
我看得出来。
婕德：哼
…
随便你怎么说啦
…
------------------------------
（空）
婕德：没有啦，只是，总觉得这个故事很熟悉
…
利露帕尔：因为这是曾经发生过的事，也许以后也还会发生呢。
婕德：嗯
…
------------------------------
利露帕尔：唉
…
对于镇灵而言，「爱」是可怕的枷锁，它驱使陷入其中者作出牺牲，就像寄生虫豸的菌丝
…
派蒙：呜哇
…
又来了！利露帕尔的又怪又吓人的比喻！
利露帕尔：呵呵，镇灵没有凡人无聊的羞耻心，自然不会羞于谈论爱意，或者
…
向爱人展露自己。
婕德：
突然有点庆幸你只剩下一个瓶子了
…
（荧）/咳咳
…
！（空）
利露帕尔：但是，对于镇灵而言
…
疯狂之爱是容不得背叛的。否则，必将引来三倍疯狂的憎恨与报复。
利露帕尔：居尔城的闹剧结局，正是源于这里
…
不过那就是另一个故事了。
婕德：话说回来，有一个问题我还是想问
…
你将「真名」献出，难道就没有其他目的了吗？
利露帕尔：嗯？呵呵，警惕点是好事。
利露帕尔：嗯
…
我的确有一事相求。正如你们一样，我也要去「永恒绿洲」一趟
…
还有一些事情没有完成。
旅行者：什么事情？
利露帕尔：请容我在之后的旅途中慢慢与您说来，我的大人。但现在还不是时候。
利露帕尔：总之，遇到您是我的幸运。
婕德：既然我们的目的相同，那么以后好好相处吧。干杯？
利露帕尔：用什么干杯，我吗？
派蒙：噗哈哈哈哈哈！
阿萨里格：好了好了，怪异故事时间结束！我们还是聊些轻松的话题吧。
阿萨里格：对了，旅行者，你会玩牌吗？
利露帕尔：她会。
------------------------------
旅行者：你怎么知道
…
利露帕尔：因为我想看。
阿萨里格：哈哈，好哇！就让我也见识一下！
------------------------------
旅行者：抱歉，我没心情打牌
…
阿萨里格：不太喜欢沙漠生活，嗯？哈哈，真扫兴
…
不如我们来讲讲故事吧！
你们各种讲述异事，既有亲生经历的惊奇冒险，也有道听途说的离谱故事…
你们三人为往事举杯换盏，为离奇的故事捧腹大笑，为伤心的故事垂泪叹息。
但最终，阿萨里格总能用一个笑话作结，引得大家绝倒不已。
月上中天的时刻，阿萨里格讲了一个关于鳄鱼和驮兽的粗俗笑话，让他失去了与你们分享毛毯的资格。
婕德又为你讲述了许多好笑的琐事…
她的身上散发着淡淡的香料气息，似乎上次离别后的所有故事，都氤氲着这样忧伤的风味。
（荧）
/自从上次离别后，她在塔尼特的生活一定很充实
（空）
------------------------------
很快一夜便在牌戏与闲聊中过去了。
当第二天朝阳初起时，你们正互相枕籍，倒睡在熄灭的火堆旁。