# 水仙的安 第一幕「水仙十字大冒险」_「公主」与「冒险团」的故事

任务名称：水仙的安 第一幕「水仙十字大冒险」
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 「公主」与「冒险团」的故事 ===

【「公主」与「冒险团」的故事】
触发条件：完成前置任务 “「水仙十字大冒险」”
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：水仙的安 第一幕「水仙十字大冒险」
起始NPC：无
结束NPC：安
后续任务：水仙的安 第二幕「镜中的王国」

【任务过程】
结识了许多「水仙十字冒险团」的成员，也为拯救「公主」付出了不少努力。接下来应该去安所说的「充满魔力的小喷泉」，登上空中的水体。
进入「泡泡」
解除「宝物」的封印
取得「宝物」
解除「高塔」的封印
进入「高塔」
战胜纳西索斯的爪牙！
进入「泡泡」
走向未知

【剧情对话】
进入「泡泡」
派蒙：呜呃——！飞！飞起来了！
派蒙：…从高处看，感觉水仙十字王国好荒凉啊。
安：当然啦，因为许多年里都被魔龙纳西索斯所统治，他坏透了！
安：他的手下会把孩子手里的点心枪走，把气球戳破，还嗷嗷大叫！
派蒙：唔…虽然是很坏，但和我想象的坏不太一样…
安：这样喔…坏人不仅仅应该是这样，对吧？
派蒙：唔，坏人要是只是这样的话，世界应该会变得更好吧？
派蒙：我们之前是不是在空中，在泡泡里向上飞来着…？
安：对呀。
派蒙：然后我们一直、一直往上飞，最后一头扎进了水里？
安：嗯，有什么问题吗？
派蒙：呃，问题太多了，一时间不知道从哪里开始说好…
旅行者：就当是水仙十字王国的神奇之处吧。
派蒙：…好啦好啦，我不问就是了！按照之前的说法，莉利丝公主的「宝物」就在这附近吗？
安：嗯。就在那边，被三重的封印守护着。
派蒙：在哪里？喔，是那个吗？虽然外面的大泡泡很大，但宝物装在很小的宝箱里…
派蒙：仔细一看，大泡泡外还连着一些水流一样的东西…
安：看来这边的水泡阵地出于某种原因并不会攻击我们呢。嗯，就用它来解除封印吧！
安：将它发射的泡泡，引导到那个水流连接的圆环上，泡泡的破坏力就会通过水流传导过去，削弱封印的力量。
派蒙：毕竟，那些泡泡真的很可怕呢…
派蒙：一、二、三…似乎有三股水流，将这些都解决了，就能拿到宝物了吧！
安：嗯！拜托你们了，旅行者骑士、派蒙！
解除「宝物」的封印
解除地图左下方机关
派蒙：唔，这个水泡的速度比攻击我们的时候慢多了…
派蒙：附近好像还有阻挡水泡的障碍！这可不行！
解除地图右下方机关
派蒙：致，下面真的是…下面的地方耶！
派蒙：呜哇，突然觉得有点恐高…
安：掉下去的话，就只能再从小喷泉那边，坐泡泡上来了。
解除两个后触发
派蒙：只剩下一个啦！不过，什么事情都要做三次，这是为什么呢？
安：因为万事皆三嘛！这是很古老的道理，所以一定是对的！
安：接下来，只要将最后的圆环解决就可以了！
全部解除后触发
派蒙：好！真不愧是旅行者。接下来，只要拿到宝物就行了！
取得「宝物」
安：终于找到了…最珍贵的宝物…
派蒙：看起来是一块怀表…
旅行者：似乎不会走了…
派蒙：唔，一直泡在水里，应该早就坏了吧？
安：在这里面，满满地装着莉利丝公主所有珍贵的时间。
安：……
安：我们回去吧。回到高塔下，与朋友们再会。
获得
「宝物」
解除「高塔」的封印
小卷心菜：你们回来了！
阿尔：凯特上校和莫里在你们行动的期间，也来和我们会合了。
派蒙：哼哼，我们已经拿到莉利丝公主的宝物啦！
凯特上校：干得好，士兵！这可是大功一件。抵抗阵线为你们骄傲！
阿尔：凯特，别…
雅克：等等，「上校」。旅行者是我们管弦乐团的联络人，可不是什么杂牌军炮灰小兵。
凯特上校：哈！如果你们组织容得下旅行者，那怕不是要改名叫旅行者管弦乐团才对！
雅克：哼！你上校的头衔应该让给旅行者才对吧？
雅克：让士兵流血，自己居功的长官常见，但「上校」您这样不但一事无成，连风头都让士兵抢走的将校，那可真是珍稀动物！
凯特上校：你…！你蹲在这里无所事事的时候，我可是把穹顶水中的水泡阵地给拿下了，旅行者他们(她们)才能顺利拿到宝物！
旅行者：大家，请不要为我争吵了！
派蒙：呜哇，好有女主角气势的发言！那个，要不…要不这么办吧！就叫「派蒙上校抵抗阵线」和「派蒙管弦乐团」怎么样！
安：啊啊，烦死了！莫里，上！
莫里：汪汪！坏家伙！
莫里将雅克拱翻在地。
凯特上校幸灾乐祸地笑了。
随后莫里转身又将凯特拱翻在地。
最后在阿尔与小卷心菜的调解下，骚动平息下来。
安：真是的…
派蒙：莫里在这种时候很可靠呢…在某种意义上…
旅行者：该干正事了。
派蒙：嗯！总这样也不是办法，而且，如果不继续行动，大家又会吵起来吧…
安：嗯…旅行者骑士、派蒙，你们说得对。
派蒙：那么，安来一段演讲吧！振奋人心的那种！
安：欸？但是…
阿尔：我很赞同派蒙的说法。在这种时刻，冒险团的「团长」才更应该站出来，不是吗？
安：我不擅长这种事情…而且，说我是「团长」也实在…
凯特上校：我以上校的名誉担保，如果水仙十字冒险团需要一个军官的话，你是最合适的人选。
雅克：且不提上校的名誉一文不值，我们的看法是一致的。
小卷心菜：那个，我不懂什么团长、什么名誉的事情喔，不过，如果没有安、没有安带来的旅行者骑士和派蒙，现在我都不知道怎么样了…
安：……
安：旅行者骑士、派蒙，你们觉得呢？
旅行者：这是大家的愿望。
安：嗯…那，作为冒险团的团长，这时候我应该做什么呢…
派蒙：唔，我想想…既然我们拿到了莉利丝公主的宝物，接下来就应该进入高塔、解救莉利丝公主了，对吧！
派蒙：那在行动前，团长应该发表激励人心的演说！
安：……
安：派蒙，你有没有兴趣当团长？或者，旅行者骑士…
派蒙：喂！怎么能这样的！
安：毕竟，都是依靠你们的力量，才有这样的进展…
旅行者：归根到底，我们只是外援。
派蒙：总之，只有安才适合担任水仙十字冒险团的团长，这也是大家的愿望，你就别推辞了嘛！
派蒙：支持！
安：啊啊！团长什么的，这样一来，感觉以前很轻松的事情，现在都变得有点沉重了…
安：那么…咳咳。
安：不管组织的名字是什么，我们大家都是水仙十字冒险团的成员。我们有着一致的目的，那就是拯救莉利丝公主…
雅克：莉利丝小姐。
安：…或者莉利丝小姐，并将水仙十字王国…
雅克：共和…
莫里：（发出威胁的低吼声。）
雅克：咳咳。安，请继续。
安：…并将水仙十字王国光复，让这片土地与其中的水域，再次变得闪闪发光，让向日葵再度盛开。没有错吧？
派蒙：没错！
安：我们在漫长的岁月中经历了许许多多的斗争与分离，当初冒险团的伙伴们有的已经不在我们的身边。
安：但我永远不会忘记一同度过的时光。我们永远都是朋友。
安：…对啊，我明白了。尽管我现在是水仙十字冒险团的团长，但在作为大家的团长之前，我首先应该是大家的朋友。
安：凯特上校、雅克，你们也一样。不要因为信念和立场的区别，就忘记友谊。
派蒙：（安说出了很成熟的话呢！）
旅行者：好！（鼓掌）
派蒙：好！
安：真是的，别捉弄我啦！
安：这次，借助旅行者骑士与派蒙的力量，我们终于取得了莉利丝公主的宝物。尘封的时间将再度流逝，我们将拯救莉利丝公主。
安：正直又厉害的旅行者骑士、派蒙，谢谢你们，你们永远都会是我们的朋友。我相信，莉利丝公主也会很高兴地将你们视为朋友。
安：好、好了，讲完了…
派蒙：好！
旅行者：好！（鼓掌）
派蒙：好！那么，接下来…我们应该怎么做呢？
安：这个嘛…我想想，这时候应该向停滞的高塔，释放宝物中的力量。这样一来，「时间」就会再度开始流逝。
旅行者：像这样？
小卷心菜：哇…
阿尔：由衷感谢你，旅行者骑士。这样一来…
阿尔：很遗憾，接下来会发生什么事情，恐怕我们谁也不知道。
小卷心菜：但是，既然现在公主的高塔封印已经解除，我们要尽快行动才行，对吧？
安：嗯，小卷心菜说得对。我们走吧！
进入「高塔」
战胜纳西索斯的爪牙！
「纳西索斯·四天王之一」：哇哈哈！多亏你们水仙十字冒险团，高塔的封印解除了！
小卷心菜：是臭名昭著的纳西索斯王下四天王！阿尔哥哥，我们也来帮忙！
「纳西索斯·四天王之一」：天时地利在我！跟我上！
阿尔：此地乃是安眠处！我等领袖乃是安！二安相加，举安定天下！
「纳西索斯·四天王之一」：那个金毛的体力已经被消耗得差不多了！大家起上！
阿尔&小卷心菜：噢噢！
派蒙：纳西索斯手下这些喽啰怎么这么多头衔…
雅克：越是没用的人，越是需要帽子。
阿尔：其实，这些都是纳西索斯手下的猛将，和我们交锋多次，也对我们造成了不少损失。但旅行者实力高强，不构成威胁。
安：抱歉喔…旅行者骑士，我们的攻击对纳西索斯的爪牙没有效果，所以只能辛苦你了。
旅行者：轻轻松松。
派蒙：唔…不过，莉利丝公主在哪儿呢？接下来好像也无路可走了…
安：接下来的事情，我也没想过…
安：唔…那就向上吧！
派蒙：欸？要怎么上去？
旅行者：派蒙飞上去吧。
派蒙：喂！就算我自己能上去…如果在上面，遇到了纳西索斯的手下怎么办！
派蒙：就算上面都是水仙十字王国的宝藏…也要和旅行者一起，才有找到宝藏的感觉嘛！
阿尔：向上啊…我明白了。我们或多或少也拥有一定的力量，虽说仰仗的是莉利丝公主分给我们的魔法，但也能做到一些事情。
安：嗯…但是，这样的话…
雅克：明明我们都是同源的，这种事情你应当最容易理解、最容易接受才对。而且，过去不也经历过么？
安：我知道，道理我都懂。但是，对这种事情，不知道为什么，我就是很讨厌。
小卷心菜：别露出这样的表情嘛，安。我们原本是同样的一团水，不分彼此，只是为了陪伴…
小卷心菜：为了陪伴公主，所以用薄薄的膜将自己包裹，化成了不同的身形。那为了公主，我们再度聚合在一起，也没什么奇怪的！
派蒙：所以，你们在说什么呀？
阿尔：只要我们放弃形体聚合在一起，就能产生相对比较强大的魔力。这样的话，就能够把你们送上塔顶。
派蒙：欸？但那样的话——
阿尔：毋须担心，朋友。我们来自同样的水体，放弃形体并不如你所想意味着死亡。纯水能化作林野百态，而这种变化并非是单向的。
小卷心菜：嗯！就算没有一起冒险与战斗，我们也能这样一起前进！
安：……
安：旅行者骑士、派蒙，你们觉得呢？
旅行者：这事不应由我们做主。
旅行者：只有你能决定水仙十字冒险团的事。
派蒙：唔…旅行者说得对，但是…
凯特上校：团长，请下令吧！高塔的封印已经解除，也失去了抵御纳西索斯入侵的能力！我们应当争分夺秒！
安：…好吧。那就拜托了。
凯特上校：得令！
小卷心菜：交给我们吧！安，你要跟旅行者骑士和派蒙一起，把莉利丝公主救出来喔！
雅克：哼。莉利丝小姐就交给你们了。
阿尔：那么，亲爱的小卷心菜…
阿尔：…还有莫里、凯特上校，和雅克。
莫里：嗯。拜拜。
派蒙：啊，和之前在莫里的喷泉那边的，一样…
安：我们的力量，都来自莉利丝公主。所以，只要能下定决心，也能够再现她的力量…
安：啊啊不行！要打起精神来！旅行者骑士、派蒙，我们上去吧！
进入「泡泡」
派蒙：唉…
安：水无常形。从水中来的，一定也会回到水里去。
安：而且，等我们把莉利丝公主救出来，她一定能再把他们分离出来…
派蒙：欸？只有一个传送门…这个传送门，会通向什么地方呀？
安：嗯…我也不清楚耶。进入高塔之后的事情，我都没想过…不清楚会发生什么事情。
派蒙：是喔…那我们谨慎地前进吧。
旅行者：是要谨慎还是要前进？
派蒙：都要啦！
安：嗯。旅行者骑士、派蒙，我们要小心。莉利丝公主只能靠我们了。
走向未知
派蒙：呜哇！旅行者，好歹先说一声嘛——
派蒙：感觉晕乎乎的…这里是…这里有很多书…
旅行者：是图书室？
安：这里…在我们来之前很久很久，就已经有这间藏书室了。
安：书中的内容似乎是很古老的戏剧剧本。孩子们很喜欢看书，但有很多东西看不懂，经常缠着大人给他们讲。
安：在故事当中，如果有恶龙，就会有征讨恶龙的勇者。如果有巫师，就会有流浪而来的骑士。国土总会光复，公主总会获救。
安：…当然，最后自鸣钟总会响起，冒险故事于是告一段落。
安：但冒险故事永远也不会结束，总会有下一场冒险、下一场冒险、下一场冒险，直到孩子们长大，将故事留下，离开这里。
派蒙：安？
安：啊？抱歉…刚刚感觉有一些记忆和感情，像潮水一样冲了过来。真奇怪…
派蒙：是喔…你没事就好，看你突然说这些，我还以为是中了什么纳西索斯的邪恶幻术呢！
安：哇！搞不好真的是这样！
派蒙：唔…接下来，我们应该怎么办呢？
安：我也不知道…
旅行者：总之，先观察一下吧…
派蒙：嗯！首先…那边有个门。不过，看起来没办法通过。
旅行者：你们应该能过去…
派蒙：喂！现在你可是安的旅行者骑士，你要是不一起来就没意义了！
安：嗯！
派蒙：这一块地板看上去也很让人在意…
旅行者：说不定也是通道？
派蒙：不知道耶…总之，我们出发吧！
旅行者：说不定是陷阱…
旅行者：是书店？
派蒙：哪来的枫丹的地下秘密书店遗迹啊！
旅行者：去看看传送门的另一边有什么吧。
旅行者：只有你能决定是否应该继续前进。
旅行者：这是你的故事。
旅行者：勉勉强强。
旅行者：接下来应该怎么做？
旅行者：（很不容易呢。）
旅行者：举手之劳而已，我就不僭越了。
旅行者：那我就会变成「骑士团长」…
旅行者：听起来好累，还是算了。
派蒙：如果有一天，旅行者变成了骑士团长，记得要让我当荣誉骑士喔！
派蒙：荣誉骑士派蒙，听起来很响亮呢！
旅行者：这是你们之间的事情。
派蒙：旅行者的意思是，既然大家都这么说了，安你就接受吧！
旅行者：我听够了，再见。

旅行者：首先，我没加入你们任何一方…

解除地图右下方机关
派蒙：致，下面真的是…下面的地方耶！
派蒙：呜哇，突然觉得有点恐高…
安：掉下去的话，就只能再从小喷泉那边，坐泡泡上来了。
解除地图左下方机关
派蒙：唔，这个水泡的速度比攻击我们的时候慢多了…
派蒙：附近好像还有阻挡水泡的障碍！这可不行！
旅行者：谁也不想被重力束缚。