# 水仙的安 第三幕「假如她不再梦到你…」_玛丽安的故事

任务名称：水仙的安 第三幕「假如她不再梦到你…」
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 玛丽安的故事 ===

【玛丽安的故事】
触发条件：完成「水仙的安 第二幕『镜中的王国』」后触发
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「镜中的王国」: 水仙的安·第二幕
起始NPC：玛丽安
结束NPC：安
后续任务：尚未结束的故事

【任务过程】
来到了「真正的安眠处」。
寻找「声音」的主人
跟随「玛丽安」
喂食
随波逐流…

【剧情对话】
寻找「声音」的主人
派蒙：我们去看看吧！ 这里的人，说不定能帮上忙呢！
？？？：捉迷藏，捉迷藏，玛丽和朋友们上哪去♪
去没有藩篱的大海，去所有生命的源流♪
派蒙：你好！
？？？：哎呀。你们好！
？？？：真不好意思，刚才我在准备茶点，没注意你们到来。请坐下吧，很快就到点心的时间了！
派蒙：好欸，点心！
？？？：我们这里的点心可是很好吃的喔。
？？？：啊，不过还要先等一下。要等铃声响起，才能开动哦。不然的话，就太不礼貌啦。
？？？：你们是从哪里来的呀？好奇妙的组合呢！英俊的少年(美丽的少女)、小小的纯水精灵，还有这位漂漂亮亮的、飘着的小朋友。
派蒙：嘿嘿。我叫派蒙！他（她）是旅行者！
安：……
派蒙：（咦，安是有点不开心吗？）
旅行者：（可能想到了一些事情。）
派蒙：…啊，还有这位纯水精灵是我们的朋友，名字叫安！
「玛丽安」：哎呀，真是不错的名字呢。那这样好了！我的话，就叫我「玛丽安」吧。
旅行者：玛丽安……
派蒙：唔唔…好像在什么地方听过这个名字…
「玛丽安」：已经好久好久没有遇到过外面来的人了，真开心。你们是从哪来的呀？
派蒙：喔，这个嘛，我们是…
派蒙：仔细一想，我也不知道。我们打败了魔龙纳西索斯以后，不知怎么着就到这里了…
「玛丽安」：「魔龙纳西索斯」！很可怕呢。
派蒙：嗯…旅行者，你觉得可怕吗？
旅行者：倒是没什么…
「玛丽安」：真厉害！我听说，魔龙纳西索斯伤害了很多人，很多王国都化成了灰烬。能把他打倒，真是了不起！
派蒙：玛丽安也知道魔龙纳西索斯，那就好说了！我们是从水仙十字王国来的，在找莉利丝公主。你知道莉利丝公主在哪里吗？
「玛丽安」：「莉利丝公主」的话…不知道耶。
安：可是…她应该在这里才对…
「玛丽安」：是这样吗，安？但是，我在这里生活了很长、很长的时间，也没有见到过什么公主。或许，你的公主在外面的什么地方吧！
派蒙：唔…是这样吗？但是，我们来到这里之前，看到一本书上写了什么美丽又善良的莉利丝公主的事情…
「玛丽安」：美丽又善良的莉利丝公主…我不清楚耶。但是，旅行者看起来很像来自远方的王子（公主）呢！
旅行者：……
？？？：（何处传来了铃铛的声音…）
派蒙：欸？是这个铃声…
「玛丽安」：嗯！这是一起享用茶点的信号喔！以前呀，孩子们听到这个铃声，就会丢下木剑，一起到院子里来吃点心呢！
「玛丽安」：虽然现在他们不在了，不过，还是要遵守这里的规矩才好。要不然，就太对不起他们啦。那我们开动吧！
旅行者：那我就不客气了。
派蒙：好耶！点心！
和派蒙一起享用了点心。
虽然外观精美，却和清水一样什么味道也没有。
「玛丽安」：怎么样？
派蒙：嗯…很好吃…其实，我吃不出什么味道…是因为玛丽安要控制饮食吗？不能放太多糖什么的…
「玛丽安」：咦？对不起喔，派蒙。我是按照记忆里的样子做的，对味道没什么把握…
派蒙：没关系啦！嗯…至少我吃得很饱！
「玛丽安」：既然如此，就让我带你们逛逛吧！
跟随「玛丽安」
「玛丽安」：这里是我们精心打理的花圃。很漂亮吧？
「玛丽安」：我听贝瑟说，照顾小孩子就像照顾花朵一样，要有很好的土壤，要有充足的阳光。要经常灌溉呵护，但也不能放任他们肆意乱长。
派蒙：嗯嗯！感觉这个贝瑟说得很有道理呢！
「玛丽安」：而且，有必要的时候，也必须把危害生长的害虫清除掉。
派蒙：呜哇，感觉这个贝瑟有点危险…
「玛丽安」：嘿嘿，她很厉害的，不管是做点心，还是照顾花朵，都很有办法。如果有机会介绍你们认识就好了！
「玛丽安」：我一直在照顾这里的花，就是希望有一天，朋友来了能够让他们看到花朵盛开的样子。正好你们来了！
派蒙：是喔…可惜现在没有开放。
「玛丽安」：但是，只要浇灌就可以了呀！
「玛丽安」：捉迷藏，捉迷藏，玛丽和朋友们上哪去♪
到泡沫中的庭院里，看看向日葵的盛放♪
随着水滴将苗圃的土壤染黑，向日葵簌簌地破土而出，迅速地长大、绽放。
「玛丽安」：如何，漂亮吧！
派蒙：欸？！怎么突然就长出来了？
「玛丽安」：因为她们也一直在等待朋友到来呀。你们一来，花朵就等不及了。然后，她们需要的只是一点点鼓励、一点点雨露。
派蒙：原来是这样…大自然真神奇！
旅行者：已经不只是神奇的范畴了…
「玛丽安」：安，你喜欢吗？
安：…很漂亮，金灿灿的。
「玛丽安」：嗯！我就知道，你一定会喜欢。因为我也很喜欢。
「玛丽安」：旅行者，你是从很远很远的地方来的吧？你来的地方，有什么样的花呢？
选择空触发
旅行者：（描述妹妹头上戴着的花。）
「玛丽安」：是喔…听起来是很漂亮的花呢。
旅行者：不过，这种花应该很难看到了。
派蒙：旅行者…
「玛丽安」：…那我们谈谈别的花吧！我一直在枫丹，没去过别的地方。不过，有个朋友，他去过须弥喔！在那边，听说有好多枫丹没有的花。
「玛丽安」：像是长在悬崖上的花、只在晚上盛开的花、长在仙人掌上的花…
「玛丽安」：然后，他才想到枫丹是没有仙人掌的，就连忙向我描述说仙人掌是什么。他是个特别认真的人，在小时候就比我们都聪明…
「玛丽安」：咳咳！不好意思，一不小心就光顾着自说自话了。难得见到别人，我有点兴奋。那派蒙见过什么特别的花呢？
派蒙：嗯…马上能想到的，应该是蒙德的蒲公英吧！
「玛丽安」：蒲公英！太好了，你身上有蒲公英的种子吗？
派蒙：欸？这个…说不定有…
「玛丽安」：蒲公英~蒲公英~快快开花吧♪
在派蒙的身上真的找到了蒲公英的种子。
玛丽安很开心地将蒲公英的种子种下。
「玛丽安」：对了！「蒲公英」…那是什么样的花呢？
派蒙：我还以为玛丽安知道呢！怎么说呢…它开出的花，是很多很多的白色小花组成的。这些小小的花上面，又带着种子。
派蒙：所以呀，只要风一吹，这些小小的花会随风到处飘散，然后在别的地方生根发芽，再开出新的花。很厉害吧！
「玛丽安」：哇！真厉害，没想到还有这样的花。我以前也听过类似的事情呢！
派蒙：是喔！是什么花呢？
「玛丽安」：不是花喔，是水的故事。曾经在某个地方，有一片平静的水…
「玛丽安」：后来，随着扰动，出现了涟漪，涟漪中出现了水滴，而水滴则蕴含着生命。这些生命离开了水，又变成了不同的模样。
「玛丽安」：但是，尽管都是水所构成的，却也因为形体不同，出现了隔阂。一滴一滴的生命都很脆弱，但是又有自己的美丽之处。
「玛丽安」：听派蒙说的蒲公英，感觉和这个故事很像呢。原本是聚在一起的一朵花，但是最后又会分开、绽放，变成自己。
「玛丽安」：不过，一滴滴的水很脆弱，很容易干涸。如果聚集在一起，就会变得强大。但是，每一滴水将不再是它自己。蒲公英也一样吧？
「玛丽安」：你觉得这样好吗？
派蒙：唔…我听不懂，旅行者你觉得呢？
旅行者：就算脆弱，隔阂也是必要的。
「玛丽安」：…嗯，我大概明白旅行者的看法了。
派蒙：听玛丽安这么一说，感觉就像阿尔、小卷心菜他们。最后为了帮助我们，他们融合在一起，变成了那个大泡泡…
安：…是啊。我还记得。
「玛丽安」：嗯。现在说这些也没有意义了。
「玛丽安」：我们再走走吧。对了！可以带你们看看我们养的狗狗！
派蒙：原来玛丽安养了狗喔！
「玛丽安」：嗯！是个笨狗，一直在这里陪我。所以，也是我的好朋友。
派蒙：没看到狗在哪里…
「玛丽安」：喂他的时候，就会出现。难得有客人来，旅行者，就交给你吧！
喂食
「狗狗」：尊敬的先生（尊贵的小姐），很荣幸能获得您施予的食物。也很高兴再次与您相见，玛丽安小姐。
旅行者：？
「玛丽安」：嗯！乖狗狗。
派蒙：呃，乖狗狗…？
「狗狗」：您好，可爱的小姐。
派蒙：呃，虽然夸我可爱我很开心，但是，安，这是怎么回事…？
安：我不知道…不过，这不是「狗狗」。
「玛丽安」：他一直陪伴着我。
派蒙：所以…该怎么说呢，旅行者，是不是错的其实是我们，真正的狗就应该是这样的，只是我们之前的认知都有问题…？
旅行者：很难说…
「玛丽安」：水无常形，生命会选择自己所需要的形态。但这和它的本质有没有关系，则是另一个问题了。
派蒙：啊，阿尔也说过差不多的歪理！
「玛丽安」：以前我也听说过这样的道理：身体是阻碍进化的牢笼。那个人曾经是个孩子，和其他的人一样。
「玛丽安」：我们和许多人听他说了许多的故事。关于生命曾经与水一样是不定型的、灵魂曾经是没有藩篱的，也因此是无限的的故事。
「玛丽安」：许多人抛弃了自己的身体。因为，如果水可以从血液中抽离，那意志就能从形体中抽离。
安：…但是，即使将水浇在干涸的黑褐尘粉上，它也不能再度成为血液了。
派蒙：安？
安：嗯。我想起了一些事情。虽然…虽然我很不希望想起。
「玛丽安」：安，你想起了多少？
安：…我不知道。只是许多的情感与景象，开心的话语和愤怒的话语，突然一起涌现出来。我不清楚…
「玛丽安」：我明白了。
「玛丽安」：你先走吧。要当个乖狗狗。
「狗狗」：了解。再见，玛丽安小姐，以及几位贵客。
派蒙：唔，不行不行。这次冒险里，搞不懂的事情越来越多了！如果不是看到这个狗狗，很多事情本来我都已经忘记了…
派蒙：所以，说好的拯救莉利丝公主呢？！
安：没错…
「玛丽安」：抱歉，这里没有什么莉利丝公主。生活在这里的，只有我们。只有今天，我才有幸迎来客人。
安：但是，这里就是道路的尽头，莉利丝公主一定在这里！
派蒙：不过，玛丽安说了…
派蒙：唔，所以说，现在的情况是…安和玛丽安，一定有一个人弄错了！
派蒙：对吧，旅行者？
旅行者：呃…
派蒙：旅行者你的头脑比较好，我已经什么都搞不懂了…
旅行者：派蒙，我们所经历的只是「故事」。
派蒙：但是、但是，我们和水仙十字冒险团的成员，一起冒险、一起打败纳西索斯的手下，都是我们一起经历的…
旅行者：派蒙，你仔细想想…

旅行者：七国中哪来的「水仙十字王国」？
派蒙：呜哇，你说得对…我怎么没想到这点！
派蒙：所以说，水仙十字冒险团…我们和阿尔、小卷心菜、凯特上校、雅克和「狗狗」的冒险…他们都是故事里的角色，并不是真的？
派蒙：不对！这个解释我没办法接受！
派蒙：我们在高塔的传送门通往的地方，不是还遇到了很多事情吗？如果说那些都是故事中的部分，那有很多事情感觉说不通。
派蒙：哼！比如说，之前从来没提到过的圣剑，还有，明明高塔已经被封锁了，但里面却有魔物，还有水泡阵地呢！
安：派蒙，我大概明白旅行者的意思了…所以，从登上高塔开始的事情，都是故事以外的范围了，是这样吗？
旅行者：应该说是故事还没有写到的部分。
安：…所以说，圣剑、魔龙纳西索斯，这些部分都还是故事里的内容，只是还没有安排好。
派蒙：唔，我还是很难想象，是什么样的人才会为了一个故事，建造这么大的建筑…
旅行者：应该是建筑原本就存在。
旅行者：只是被当成了故事的舞台。
「玛丽安」：……
安：也就是说，我途中想起来的事情，是原本发生在这些地方的事情。而我自己，只是故事里的角色…
旅行者：不仅仅是这样。
旅行者：安会想到这些，说明安记得这些。
派蒙：但是，如果是这样的话，那安到底是…
安：我是…安，我要救出莉利丝公主…
「玛丽安」：好了，旅行者、派蒙，还有亲爱的安。时间差不多了。虽然和你们相处很开心，但是，必须请你们离开了。
「玛丽安」：明明知道是假的，为什么还要说出来呢？至少，也考虑一下安的心情呀。
派蒙：咦？
视野模糊了起来，身躯感受到突然的失重，原本温暖的空气温度陡然下降。
就如同失足落入冰水一般。
派蒙：咦？咦？怎么突然…
安：但是…但是！
「玛丽安」：嘘。不要再说了，安。
「玛丽安」：我曾经听我最要好的朋友说过一个故事，关于被困在高塔里的美丽公主。
「玛丽安」：在你们到来之前，我做了一个梦。我梦见我是一个小小的、勇敢的纯水精灵，她和朋友们，一心要去拯救公主…
「玛丽安」：世界上或许有公主，或许也有龙。但是我已经明白，世间之事，往往不会这么方便吧。龙怎么会对公主感兴趣呢？
「玛丽安」：醒来以后，只要想想就觉得这个梦十分可笑，但又有些令人怀念。安，你想起来了吗？
安：不对，一定还有别的办法的！要不然的话，我的诞生、我唯一的愿望，不就没有任何意义了吗？如果不能拯救莉利丝公主…
「玛丽安」：不是这样的，安。
「玛丽安」：你的诞生是一个美好的意外。事到如今，「我」只祈愿你能为自己而生活下去，去看看这个世界的样子、去看看这些年的变化。
「玛丽安」：我希望你能拥有自己的灵魂、自己的记忆、自己的人格与只属于自己的愿望。
「玛丽安」：我希望你成为自己命运的主人，在真正的世界中，能够经历所有的美好。好吗？
「玛丽安」：很高兴认识你们，旅行者，还有派蒙。我也很高兴认识你，安。
「玛丽安」：但「安眠处」是我们的坟墓，我不希望你们在这里久留。
派蒙：玛丽安…为什么要说这样的话？不管你有什么样的苦衷，我和旅行者一定能找到解决的办法的…
「玛丽安」：我知道。我能感觉到，你们又善良、又有本领。谢谢你们，派蒙、旅行者。
「玛丽安」：我只是有时喜欢做做梦，在梦中有美好的冒险、美好的未来。但是，我很清楚过去的事情，我早就明白，一切已经无法挽回了。
「玛丽安」：在真实的世界中，一切已经结束了。再见了。
随波逐流…
派蒙：安…
安：……
安：对不起，旅行者骑士、派蒙…
安：在冒险当中，我就已经渐渐感觉到不对劲了。你们带着我从故事的路线中离开以后，我慢慢理解了一些事情、想起了一些事情。
安：但是…我还是想要拯救「莉利丝公主」。因为，那就是我诞生的目的。我想要拯救她，为故事带来幸福美好的结局。
安：明明我连莉利丝公主是谁都不知道。我只知道，她是善良美丽的公主，因为魔龙纳西索斯的侵入而被困…
派蒙：嗯。没关系，安，至少、至少我们和水仙十字冒险团的伙伴们一起的时候，还是很开心的！
派蒙：……
派蒙：所以，旅行者，你早就知道事情会变成这样吗…
旅行者：不知道。我以为我们能够帮助安。
派蒙：这样啊…
派蒙：嗯…如果是这样的话，那我们应该还有机会帮助安。
安：欸？
派蒙：玛丽安最后说的东西，我一点都听不明白。安也不清楚吧？
安：嗯。我只能隐隐感觉到，她说的是过去发生的、很不好的事情…
派蒙：我觉得，这个事情对于安——不只是安，还有我和旅行者——很不公平！
派蒙：所以呀，至少，我们应该查清楚到底发生了什么。这样的话我们或许能找到办法！
派蒙：无论是拯救「莉利丝公主」也好，弄清楚玛丽安说的话也好，还是想到别的什么，能够帮助安的方法也好！对吧，旅行者？
旅行者：「故事」还没结束，安。
安：嗯…
派蒙：不过，既然一切都只是「故事」…那么，有一点我还是不明白。旅行者，我们又是什么样的角色呢？
旅行者：我也不确定，不过应该是…
旅行者：不确定因素。
旅行者：正因如此，我们才能将故事结束。
派蒙：啊，我明白了。所以说，安会找到我们，把我们带到故事中，就是因为这个！
派蒙：安，你自己可能没想到，但是，既然我们能让这个故事偏离原本的路线，那就有了许多未知的可能性！对吧，旅行者？
旅行者：这么说也没错。
安：呜呜…谢谢你们，旅行者骑士、派蒙…
派蒙：所以，我们也需要你的帮助，安。既然我们要继续冒险…关于接下来要怎么办，你能想到什么线索吗？
安：嗯…我想想…
安：在记忆里，有一个地方，叫「水仙十字结社」。这个地方，应该和过去的事情有很深的渊源。
进入过水仙十字结社触发
派蒙 : 欸？这么一说，我才想到这个名字应该和安的故事里的「水仙十字王国」、「水仙十字冒险团」有关系…
旅行者：你才发现吗？
派蒙 : 喂！之前跟着你们一起忙着冒险，我根本没时间想这么多啦！
安 : 你们知道水仙十字结社吗？
派蒙 : 嗯，之前也认识了和它有渊源的人物。说不定，他们也能帮上忙。
派蒙 : 总之，我们出发吧！
旅行者：震惊！原来如此！
未进入过水仙十字结社触发
派蒙：是喔…这个名字，和「水仙十字王国」、「水仙十字冒险团」感觉应该有关系没错…
派蒙：关于水仙十字结社在什么地方，安有什么头绪吗？
安：没有…
派蒙：没有也没关系！ 我们可是经验丰富的冒险家，总能找到的！
旅行者：意外。
旅行者：我们总会有办法的。
旅行者：你们真的要听我的看法吗？
派蒙：……
旅行者：应该不是吧。
旅行者：不要在意这些细节…
旅行者：如果能回归为一，或许也不错。
旅行者：人可以聚在一起，并保持自我。
「玛丽安」：是喔。真的可以吗？
选择荧触发
旅行者：（我头上戴着的这朵花。）
「玛丽安」：我一见到你，就在想，这朵花真漂亮。
旅行者：大自然真神奇！
旅行者：谢谢，我不饿…
派蒙：哼哼，那旅行者的部分就交给我吧！
派蒙开心地享用了点心。
看到派蒙大快朵颐的样子，也产生了一点点食欲。
旅行者：某种意义而言有点。
