# 水仙的追迹 第一幕「藻海的寻踪」_缪斯的母亲

任务名称：水仙的追迹 第一幕「藻海的寻踪」
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 缪斯的母亲 ===

【缪斯的母亲】
触发条件：任务「藻海的寻踪」自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「藻海的寻踪」
初始npc：安，西摩尔、卡特皮拉
结束npc：安，西摩尔、卡特皮拉
后续任务：「藻海的寻踪」

【任务过程】
根据约印的残篇，寻找水仙十字结社的封印。
寻找封印
解开象限内的谜题
获取「记忆」之块

【剧情对话】
寻找封印
派蒙：不是说是封印吗？这里的门已经打开了欸。
卡特皮拉：……
西摩尔：是这里吗？视野内确认也有石碑。
派蒙：地上的火堆还在燃烧。话说为什么这里要点火呢？明明是遗迹…
安：让我来看看这个石碑上面写了什么。
西摩尔：「此处乃记忆之象限，记忆之厅堂，记忆之间」。
西摩尔：「生于一瞬」…「常与相违，伴你长眠，从不分离」…「烈火难及」…
卡特皮拉：谜语啊。枫丹的古文明很喜欢，水仙十字结社也很喜欢。说不上来究竟是古制还是兴趣。
西摩尔：已经尝试所有关键词检索，并没有答案。
卡特皮拉：不过这是一个已经解开的谜题，或许答案就和火堆有关吧。
安：去思考已经解开的谜真的有意义吗？
卡特皮拉：意义还是有的。就像是你我变成了现在的样子，但是仍然有必要追寻过去发生了什么。
安：确实呢。
安：那旅行者骑士，你觉得答案是什么呢？
旅行者：结石。
派蒙：虽然确实火烧不掉结石，而且一直会藏在人脏腑里。但是它不是一瞬诞生的吧。
西摩尔：是长期的不健康饮食作息形成的，派蒙小姐。
安：那旅行者骑士，你觉得答案是什么呢？
旅行者：纯水精灵泪。
安：我就当你是想随便说一句很浪漫的话好了。
派蒙：怎么想都不对吧。
安：那旅行者骑士，你觉得答案是什么呢？
旅行者：影子。
卡特皮拉：是的，影子。
卡特皮拉：光出现的一瞬，影子也相应而生。
派蒙：虽然我们知道了答案，但门似乎已经被人打开了...接下来要怎么办？
卡特皮拉：当然是争分夺秒地进去，看看能不能赶在前面这个结题人之前拿到我们需要的东西了。
解开象限内的谜题
获取「记忆」之块
仔细检查了机关顶部的空间，什么都没有发现。
派蒙：结果最后这里什么都没有吗？
卡特皮拉：并不是，看起来是已经被人拿走了。
派蒙：那岂不是我们的计划已经失败了？
卡特皮拉：「理性」的诞生需要四个象限合一。只要我们能拿到剩下的几个，我们就还有机会。
安：既然如此，我们就快点去接下来的地方吧。
旅行者：纯水精灵泪。
安：我就当你是想随便说一句很浪漫的话好了。
派蒙：怎么想都不对吧。
安：那旅行者骑士，你觉得答案是什么呢？
旅行者：结石。
派蒙：虽然确实火烧不掉结石，而且一直会藏在人脏腑里。但是它不是一瞬诞生的吧。
西摩尔：是长期的不健康饮食作息形成的，派蒙小姐。
安：那旅行者骑士，你觉得答案是什么呢？