# 水仙的追迹 第一幕「藻海的寻踪」_悲喜的面具

任务名称：水仙的追迹 第一幕「藻海的寻踪」
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 悲喜的面具 ===

【悲喜的面具】
触发条件：任务「藻海的寻踪」自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「藻海的寻踪」
起始npc：安，西摩尔、卡特皮拉
结束npc：安，西摩尔、卡特皮拉
后续任务：「藻海的寻踪」

【任务过程】
根据约印的残篇，寻找水仙十字结社的封印。
前往最后的封印
解开象限内的谜题
获取「人格」之块

【剧情对话】
前往最后的封印
派蒙：前面就是最后的地方了吧？
派蒙：一定要赶上啊。
卡特皮拉 : 最后只剩下这里了。
安 : 好在入口还是封住的状态。
安 : 看来那个雅各布并没有解答这里的谜题。
卡特皮拉 : 或者他解答出来了，却无法奉上谜底。
派蒙 : 我想想，之前的答案分别是「影子」、「生命」和「爱」。
西摩尔 : 然后根据之前的规律，我的逻辑模块推测碑文如下：
西摩尔 : 「从不分离」…「生于一瞬，常与相违，伴你长眠」…
派蒙 : 然后最后一句写的是——「原初一滴」。
派蒙 : 卡特皮拉、西摩尔，你们知不知道这个答案的谜底啊？
卡特皮拉：我对「原初一滴」这个词有些想法。
卡特皮拉：听起来像是说世界创造之后的第一场雨。这种意象应该是古枫丹和水仙十字结社都很喜欢的。
派蒙：那这怎么可能找得到嘛！
卡特皮拉：所以这一滴水已经融在所有水之中了。每一滴水都是原初的一滴。
卡特皮拉：就像是原初的神把伟大的潜力散布了开来。我们每个人身体里也都有神圣的成分。
派蒙：但是答案这么简单的话，前面那人应该可以很简单就供奉出答案啊。
卡特皮拉：确实如此。应该是我错了。
卡特皮拉：虽然它不是正确答案，但它仍然是个好答案。我只能觉得设置谜题的人不懂浪漫了。
派蒙：他还笑你不懂安保呢！
西摩尔：我无法作答。关于原初一滴的搜索结果有一千二百条。
西摩尔：「世界上第一滴酒传说是风神...」
旅行者：好了，不用继续了。
西摩尔：好的。
安：这个，我似乎有些东西可以分享。
安：有一个传说，纯水精灵是前代水神的第一滴泪。
安：而大地上的第一滴泪，正是最早纯水精灵理解了人类之后流下的。
派蒙：世界上最早的眼泪不应该是第一个人类的婴儿哭出来吗？
安：动物的眼泪其实是排出盐分，而人类在那个平稳的年代，就连出生时都是欢笑着呼吸的。
安：——传说是这么说的啦。
西摩尔：其实我认为婴儿的哭泣和动物的排盐可以视作类似的非感性行为。
西摩尔：婴儿哭泣有外界刺激和为了尽快填充肺部的双重原因。须弥的生论派教材是这么写的。
派蒙：所以答案是，纯水精灵吗？
派蒙：那确实前面那人可能供奉不出正确答案呢。
旅行者：死马当活马医吧。
派蒙：我觉得这个方向还是很靠谱的！
卡特皮拉：这个以我对水仙十字结社的理解来说，似乎也很合理。
卡特皮拉：不知在何处做梦的「红皇后」，永远口是心非的「梦中人」。
派蒙：你说的这些话比谜语本身还难懂欸。
卡特皮拉：有什么关系嘛。已经是最后的关头了。不论怎么样，在这件事最后，谜底就会揭晓。
旅行者：安，那就麻烦你了。
安：嗯，让我试试吧。万一我失败了，你们赶紧想想别的答案吧。
派蒙：打开了！
卡特皮拉：一定要拿到最后这块，不然圣剑就会落到水仙十字结社的手里了。
解开象限内的谜题
获取「人格」之块
安：前面就是「人格」之块吗？
西摩尔：无法从密度分析眼前的物质。似乎重量为...零。
卡特皮拉：看来我们拿下了最后一分。这样至少就可以和对面斡旋一下了。
派蒙：往好处想的话，至少我们就可以阻止水仙十字结社最后锻造出圣剑了。
卡特皮拉：并不是，派蒙。我们的最终目的是铸造出圣剑，并且用圣剑去阻止他们的计划。
卡特皮拉：当然，安，我并没有忘记这柄剑对于你的意义。
卡特皮拉：能够切割意志的圣剑，对于你是解开谜题的钥匙。其实它对我来说也一样重要。
卡特皮拉：只不过我们有更重要、更紧迫的事情。我们之后再解答关于自身的谜，你可以接受吗？
安：我没有问题。
卡特皮拉：那么旅行者，请你去收下「人格」吧。
获得
「人格」
旅行者：我觉得这个方向还是很靠谱的！
派蒙：比起找风神之酒的死马当活马医行为好多了！
旅行者：试试吧，咱们去蒙德...
派蒙：你要死马当活马医的话可以换个靠谱的方向吧！