# 水仙的安 第一幕「水仙十字大冒险」_「水仙十字大冒险」

任务名称：水仙的安 第一幕「水仙十字大冒险」
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 「水仙十字大冒险」 ===

【「水仙十字大冒险」】
触发条件：前往指定地点
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：安
结束NPC：安
后续任务：水仙的安 第一幕「水仙十字大冒险」

【任务过程】
在原本不应该遇到纯水精灵的枫丹，遇到了一名小小的纯水精灵…
帮助「小卷心菜」
与「小卷心菜」对话
帮助「阿尔」
前往指定地点
与「雅克」对话
镇压「水泡阵地」
前往指定地点
用武力消除误会！
与「莫里」对话

【剧情对话】
？？？：啊！看上去很可靠的骑士大人！请你帮帮我们！
旅行者：实际上也很可靠…
？？？：「小卷心菜」被「魔龙纳西索斯」的邪恶爪牙包围了！要赶紧帮她解围才行！
派蒙：「小卷心菜」…？
旅行者：「纳西索斯」…
派蒙：唔…莫名其妙的名字先放一边，情况似乎很紧急呢。我们赶紧出发吧！
？？？：谢谢！我的名字是安，是水仙十字冒险团的成员。请跟我来吧！
小卷心菜：噫噫——不要过来——
派蒙：安所说的「小卷心菜」…是那个吗？
？？？：没错！快去帮帮她吧，拜托了！
帮助「小卷心菜」
与「小卷心菜」对话
小卷心菜：呜呜…得救了…
派蒙：所以，小卷心菜是团雀喔…？
安：小卷心菜就是小卷心菜嘛。
安：不管怎么说，小卷心菜没事就好！我来介绍一下。这两位是…
安：还没能请教二位的尊姓大名，这么说来…
旅行者：我是「看上去很可靠的骑士」。
派蒙：别计较这个啦！他(她)是旅行者，我是派蒙！
小卷心菜：谢谢你们，旅行者骑士，派蒙侍从！
派蒙：侍从…？
旅行者：派蒙侍从，帮我保养武器。
派蒙：喂，你们误会啦！我才不是侍从，是旅行者的伙伴才对！而且你的武器…原来是需要保养的吗？
旅行者：总之你们误会了。派蒙和我是伙伴。

旅行者：…请不要弄错这点。
派蒙：哼！这还差不多嘛！
小卷心菜：原来是这样，我明白了。抱歉喔，派蒙！我是小卷心菜，是水仙十字冒险团的成员。多亏有你们帮忙，不然…
安：我想想…纳西索斯为他的手下施加了四象限之加护，所以以我们水仙十字冒险团成员的力量无法击败他们。嗯，就是这么一回事。
安：不过，既然现在我们有了旅行者骑士和派蒙的加入，就不用担心啦！
小卷心菜：公主一定会高兴的！
派蒙：…等一下等一下！公主又是谁啊？
派蒙：说到底，水仙十字冒险团到底是什么呀？纳西索斯又是怎么回事？
安：嗯——事情是这样的。很久很久以前，这里曾经是无比快乐的王国，许多孩子们与莉利丝公主一起，在这里快乐地生活。
安：但后来，王国陷落在觊觎莉利丝公主，与公主的宝物的魔龙纳西索斯的攻势下。
安：莉利丝公主躲藏在高塔之上，陷入了沉睡。所以，如今我们将王国称为「安眠处」。
安：纳西索斯用苦水填满了安眠处。而我们刚刚打败的，就是从苦水中诞生的，阻止我们光复王土的邪恶爪牙。就是这么一回事。
小卷心菜：这次，我们趁着魔龙不在，潜进来，想要解救公主。但是，我们遇到了很多坏蛋，最后失散了…
安：不过，现在有旅行者骑士和派蒙在，就不用担心了！
安：而且，既然有公主、有王国，还有恶龙，那故事中就一定有骑士才是正统。骑士就应该是旅行者这样正直又厉害的人。
旅行者：故事？
派蒙：虽然还是完全听不懂到底是怎么一回事…不过，旅行者确实有击败「龙」的经验喔。
安：真的？
旅行者：确实是有这样的经历…
小卷心菜：真、真的吗？太厉害了！
安：能够遇上旅行者骑士，真是太好了。看来水仙十字冒险团光复王土，解救莉利丝公主的时机终于到来。
安：小卷心菜，那我们就按计划进行吧！首先，把这些坏水都解决掉！
小卷心菜：我、我会努力的！
派蒙：？
安&小卷心菜：嗯嗯嗯~！
派蒙：哇，水全部…这是什么纯水精灵魔法吗？
安：呼。这么一来，防御的力量就被削弱了，前进、战斗的障碍也会减少。
小卷心菜：呼呼，好累…
小卷心菜：安，旅行者骑士，我们去帮阿尔哥哥吧！
派蒙：阿尔哥哥？还有别的角色喔…
安：如果冒险团只有我和小卷心菜的话，那就太不自量力了嘛。
小卷心菜：毕竟，我和安不像旅行者骑士和派蒙那么厉害…
安：撤退的时候，阿尔留下来掩护我们逃离。现在纳西索斯的力量被削弱了，我们快去帮忙吧。
派蒙：那我们出发吧！
帮助「阿尔」
派蒙：可恶！这个水泡好烦…
安：要小心前进才行…
派蒙：这么说来，上次旅行者成为骑士，对抗龙之后，我们就被派去了四风守护的庙宇。
安：喔喔！是为了请求那个「四风守护」的保佑吗？
派蒙：嗯…为什么呢？好像是为了破坏里面的什么东西，削弱龙的力量来着…
安：原来如此，虽然名字是庙宇，但事实上是邪恶据点呢！
安：那，四风守护的庙宇，是四个庙宇吗？还是一个？
派蒙：其实是三个。咦，对啊，为什么四风守护只有三个？
安：对啊，为什么是三个？
派蒙：那是好久以前的事情了…当时应该是有什么原因的，但我不记得了…
安：不愧是厉害的骑士！经历过的冒险故事太多，细节都无所谓了！
小卷心菜：阿尔哥哥，你没事就好！我好担心…
阿尔：啊啊，亲爱的小卷心菜，还有安。我们终于再会了。在黑暗的时日里，我一想到你们，就有了继续战斗的力量。
阿尔：感谢你，为了正义的事业前来相助的高贵战士。如果我有着与你一样手臂修长的身子，此刻的我一定会向你们脱帽致敬。
派蒙：呃…也不用太过拘谨…
安向阿尔介绍了我们，
并说明了之前发生的事情。
派蒙：不过，为什么团雀的哥哥是鸭子？
阿尔：为什么是「鸭子」？定义很重要吗？我拥有柔软的身体与钢铁的意志，还有善于踩水的蹼，我为此感到骄傲，这就够了。
阿尔：而小卷心菜就是小卷心菜。球体是最接近完美、又最为复杂的形状，我也为我的妹妹感到骄傲。
小卷心菜：真是的，阿尔哥哥你在说什么呀…
派蒙：（旅行者，阿尔在说什么呀，我完全听不懂…）
旅行者：（意思是不要太在意这些细节。）
安：水仙十字冒险团的成员形态和身份各异，但我们的目标都是一致的。我们要拯救莉利丝公主，击败魔龙纳西索斯！
阿尔：说得好。对现在的我而言，我只需要知道站在我面前的是高贵勇猛的骑士，拥有足以击败纳西索斯的强大意志，这就够了。
阿尔：通常来说，意志越强大，就需要越庞大的身躯作为容器，就像纳西索斯。不过这位骑士的体格虽然与我相仿，却又…
派蒙：唔…这段话里我只听懂了「纳西索斯」这四个字。你们老是在说纳西索斯这个、纳西索斯那个的，它到底是什么东西呀？
安：看上面，莉利丝公主的高塔上的那个就是啦。
派蒙：咦？水面升起来之前还没有的…
旅行者：…那是纯水精灵才对吧？
安：但是，那就是魔龙纳西索斯呀。
阿尔：是侵入了水仙十字王国的邪恶魔龙纳西索斯。
小卷心菜：魔龙翅膀大大，很可怕。
派蒙：…明明是纯水精灵吧？
安：旅行者骑士和派蒙见多识广，那「龙」应该是什么样的呢？
派蒙：提到我们之前战胜过的龙的话…
旅行者：比如蒙德的特瓦林…
派蒙：和纯水精灵可完全不一样！特瓦林蓝蓝的，有好大好大的翅膀，会飞…
小卷心菜：好可怕！和魔龙长得一模一样！
派蒙：唔…不对！我们应该还遇到过别的龙才对…
旅行者：比如璃月的若陀龙王…
派蒙：唔…代表原始的力量，与璃月为敌？
安：原来如此，看来和纳西索斯一样坏呢。
派蒙：不对！才不一样啦！
安：有什么不一样呢？纳西索斯也代表了原始的回归聚合的力量，与我们为敌。
派蒙：呃…那个…若陀龙王在璃月！你看，完全不一样…对吧？
派蒙：唔…不对！我们应该还遇到过别的龙才对…
旅行者：比如须弥沙漠的阿佩普…
派蒙：让人看不清真面目，还能召唤很多各种各样的手下…
阿尔：听起来很像纳西索斯。难以捉摸又爪牙众多，想必是一场苦战吧。真了不起。
派蒙：可恶！我都搞不懂龙是什么了…
旅行者：我也不明白了…
阿尔：决定本质的是目的，此刻我们是挑战恶龙的勇者，而他是恶龙。这就够了。
小卷心菜：我懂了！阿尔哥哥总爱说的「倘若玫瑰不叫玫瑰，也不会失去它的芬芳」，就是一样的意思！
阿尔：我亲爱的小卷心菜，就是这么一回事。即使你不叫小卷心菜，你也是我亲爱的妹妹。
派蒙：…总之，既然那是莉利丝公主沉睡的高塔，盘踞在塔上的就是魔龙纳西索斯，对吧？
安：不对喔。之前说了，他「现在不在」，所以我们才能这么顺利地攻到塔下。那个是魔龙的怨恨，化成了具体的形象环绕在上面。
派蒙：好复杂…就不能是一般的雕像吗？
派蒙：比如说，纳西索斯觉得自己很了不起，就让手下在最高的塔上造像，传播自己的了不起。这样，王国所有的居民都必须看到他！
安：嗯…派蒙的说法很合理耶！但这样的话，小卷心菜把坏水变不见之前，不也应该能看到才对吗？
安：因为，纳西索斯的恶意融化在了水中。所以，在把水排走以后，恶意就结晶、凝聚成了这个形象。
派蒙：还能这样的吗…
小卷心菜：魔龙真的好可怕。光是看着就觉得，脚尖有刺痛的感觉。
安：嗯…不过这么一想，即使纳西索斯在也没所谓吧？既然有旅行者骑士。
旅行者：还是不要在比较好吧…
阿尔：不愧是骑士，很谦虚呢。
安：继续前进吧，现在有旅行者骑士在身边，什么都不用怕了！
前往指定地点
小卷心菜：雅克…
安：雅克你没事就好！
雅克：那么水体被排空，果然是你们干的。太好了太好了，真是了不起。如果我有黄色白色那样的双手，我都忍不住要鼓掌了。
阿尔：亲爱的朋友，请你放尊重点。小卷心菜可是很努力的。
雅克：哼。你说得对。她没有做错什么。归根到底…
安：……
雅克：算了。这个黄色的和白色的是？
派蒙：黄色的和白色的…原来是指我们喔？
雅克：不然呢。是小卷心菜看起来比较黄还是安看起来比较黄？
派蒙：喂！你这个…蓝色大青蛙！
安：好啦好啦，派蒙别生气。雅克，这位是旅行者骑士和派蒙。
雅克：哼，骑士…那这个派蒙，就是侍从喽？
派蒙：喂！才不是啦！气死我了！为什么每个人都觉得我是旅行者的侍从喔！
旅行者：派蒙才不是什么侍从。
旅行者：派蒙是记录我冒险故事的吟游诗人。
小卷心菜：好厉害！原来是这样！难怪派蒙这么会说话！
派蒙：喂！别胡说，不然我就要写个…朗朗上口的打油诗来骂旅行者！
派蒙：总之，我们是伙伴！
雅克：看来不是一般意义上的封建小武士啊。该不是什么「名誉骑士」之类的，只有头衔没有什么实际利好的身份吧？
派蒙：旅行者的确是荣誉骑士，不过这是因为他(她)在蒙德挺身而出，和风魔龙战斗，才得到的称号喔！
雅克：看来是个有本事又务实的人。很好，欢迎你加入「雅克管弦乐团」。
旅行者：管、管弦乐团…？
派蒙 ： 是…是什么乐队吗？
雅克：名字只是比喻。因为我们像乐团一样，每个人各司其职，编织出反抗纳西索斯、拯救莉利丝小姐的乐章。
旅行者：莉利丝是公主吧？
派蒙：是啊，莉利丝不是公主吗？
阿尔：无论是「公主」还是「小姐」都一样，这个先放一边，我们…
雅克：听好了。「公主」这种头衔是压迫性的体制下固有的阶级性称号，并不是通过劳动与智慧获得的，而是与生俱来的。
安：唉，又来了…
雅克：假如宇宙中存在更加合理的世界，那当中自然没有神、没有王，也没有所谓的王子与公主，也没有只有少数人能用的神秘力量。
雅克：到这为止，你能明白吗？
旅行者：总有人向往特权。
旅行者：实在令人遗憾。
派蒙：唔…好艰深的话题…听得我脑袋里乱糟糟的…
派蒙：但是…派蒙我也好想能够什么都不做，就能天天吃到美味的甜甜花酿鸡。这样也有错吗？
雅克：看吧！如果有人能够不劳而获，那就一定有人要为了不劳而获的人付出额外的代价。
旅行者：比如说我！
派蒙：呜呜…辛苦旅行者了…对不起嘛…以后、以后我少吃一点！
阿尔：大家的讨论很精彩，但请允许我插一句。亲爱的雅克、好骑士，现在我们不妨就营救莉利丝公主这一目标商量一下接下来的行动…
雅克：哼！一听到我讲不中听的话，就想让我闭嘴！看啊，旅行者，这就是封建的阶级社会特有的压迫！阿尔在压迫我！
阿尔：雅克，你…！
小卷心菜：阿尔哥哥明明就没有！阿尔哥哥很好的，才没有欺负你！
阿尔：呼…亲爱的妹妹，不用为这种事情生气。
阿尔：雅克，你要有意见…不如我们到那边去，用「绅士的方法」解决问题？嗯？
旅行者：拜托你们消停一下…
安：各位，我们都是为了莉利丝公主…或者莉利丝「小姐」，才聚集在这里的伙伴呀！
派蒙：……
雅克：哼。姑且算是这样吧。虽然我的最终目标是为莉利丝小姐创造出一个更美好的新世界，但这并不妨碍我们现在一起努力。
阿尔：暂且握手言和，「伙伴」？
雅克：你有翅膀，我有蹼。如果你觉得这些能够代替手的话，那我们就握手言和吧，「伙伴」。
雅克和阿尔生硬地握手言和。
反正姑且是分别伸出翅膀和蹼，相互碰了碰。
小卷心菜：阿尔哥哥，你们要好好相处喔。
阿尔：当然，亲爱的妹妹。不用担心，我们都是统一阵营的伙伴。
安：好啦好啦，现在问题解决了…
雅克：哼。这可不仅仅是我们之间的问题，而是更加根源的问题的体现…
安：雅克！
雅克：……
派蒙：所以…那个…安，我们接下来应该怎么办？
安：嗯？啊，我差点都忘了我们是来拯救莉利丝公主的。我还以为，我特地找来这么可靠的帮手，就是为了让他们(她们)听男生拌嘴呢！
安：情况…就麻烦阿尔和雅克说明吧。我要先…冷静一下。
派蒙：安也很不容易呢…
安的场景对话
安：……
旅行者：你也不容易。
安：他并不总是那样的。以前的他心地很好。他其实很爱哭。他经常照顾更小的孩子们…
安：但后来有一天，他说，他再也不要流眼泪了。后来他就变了。可能是因为雷内的关系吧。雷内也变了…
旅行者：雷内是谁？
安：…嗯嗯？我刚刚说了什么？对了，关于行动的事情，你就问问雅克他们吧。别看雅克和阿尔总爱吵架，其实他们关系很好。
旅行者：再见。
安：啊，旅行者…行动的事情，你就问问雅克他们吧。别看雅克和阿尔总爱吵架，其实他们关系很好。
与「雅克」对话
派蒙：雅克！你这个…
小卷心菜：派蒙！不要…
雅克：…？
旅行者：（别这样。不然又要开始了。）
派蒙：（哼，我知道了啦…）
派蒙：咳咳！安说了，你们能跟我们说明情况…
阿尔：那就让我先说明吧，尊敬的骑士，还有派蒙。关于我们面前的这座塔。魔龙纳西索斯无法攻下这座塔，所以公主目前还是安全的。
阿尔：当时，在一切几乎无可挽回之际，莉利丝公主将她最珍贵的宝物交给了我们，那就是属于她的「时间」。
派蒙：？
旅行者：…？
阿尔：失去了时间后，莉利丝公主与她所居住的高塔一同陷入了静滞而没有梦想的长眠。我们铭记着她，将陷落的王土称为「安眠处」。
派蒙：什么意思…？
阿尔：因为彻底陷入停滞，所以就连纳西索斯也无法染指塔中的事物。情况大概就是这样。
派蒙：什么大概就是这样…人要怎么把自己的「时间」交给别人呀！
小卷心菜：真的！莉利丝公主把她的时间分给我们。纳西索斯一直想要入侵，我们有了莉利丝公主给我们的时间，就会变得更厉害！
小卷心菜：嗯…比如说，阿尔哥哥平常一下子只能打坏蛋一下，但有了更多的「时间」以后，一下子就能打四下、五下了！
阿尔：很生动的例子。谢谢你的讲解，亲爱的小卷心菜。
小卷心菜：嘿嘿…派蒙、旅行者骑士，这样就理解了吧？
旅行者：完全无法理解。
派蒙：问题是，怎么把时间交给别人啦！
雅克：这种细节无所谓吧。就当和封建贵族雇佣佃农一样就好。
派蒙：一点也不好！这和雇佣…佃农？有什么关系啦！你是想说，用时间换取报酬，也算是将时间交给别人吗？
雅克：佃农劳动创造的财富只有很小一部分属于他自己，这种事情大家也可以理解、习以为常的话，那还有什么无法理解的事情呢？
阿尔：……
派蒙：（糟糕，我中计了！）
旅行者：（为什么要和「纯水精灵」较真？）

旅行者：（蹊跷的事太多了。这个先不管。）
派蒙：也对…那个，我完全明白了！
阿尔：在长久的岁月中，魔龙纳西索斯一直在搜寻公主的宝物。只有宝物的力量能够让高塔的时间重新开始流逝，闭锁的大门才能开启。
阿尔：他召出充满恶念的水浸没了王国，又创造出无数爪牙与邪恶魔法机关。
阿尔：这一切都是为了追猎我们这些水仙十字冒险团的成员。因为宝物应当在我们的手中。
派蒙：「应当」？
小卷心菜：以前，我们还有一个…奈伊哥哥。在那个很可怕的日子，他带着宝物和我们一起逃走，但为了掩护我们，他被溶解在了水中。
雅克：我很想念他。
阿尔：我们曾经是很好的朋友。
小卷心菜：我恨魔龙…虽然，这样的感情很不好。但是，我很想念奈伊哥哥。以前他对我很好，和阿尔哥哥一样，就像真正的哥哥。
派蒙：喔…很遗憾你们失去了重要的朋友…
派蒙：不过，如果是这样的话，我们要怎么拯救莉利丝公主呢？既然高塔因为这个被封锁了，只有「宝物」才能将其开启…
雅克：嗯。在他们…该怎么说呢？「逐步巩固阵线后方」的时候，我们雅克管弦乐团取得了重要的情报，弄清楚了「宝物」的位置。
小卷心菜：真的？
雅克：当然。就在那边。
派蒙：欸？在天上？天上的水里？
雅克：奈伊被溶解之前，用最后的力量净化了穹顶的一小块水体，并将宝物藏在其中。
雅克：真是讽刺哪。看来纳西索斯习惯了俯瞰渺小的臣民，并没有抬头仰望的习惯。长久的岁月中，宝物一直藏在里面。
阿尔：原来如此。确实像是他会想出来的办法。
旅行者：要怎么上去？
派蒙：嗯…小卷心菜和阿尔载我们上去？
阿尔：相当有想象力的想法呢。但很遗憾，并不十分现实。
安：上去的话…有个充满魔力的小喷泉。那边应该有办法。
派蒙：安…你心情好一些了吗？
安：谢谢派蒙！不用担心。
若没有提前处理完水泡阵地触发
安：我们要处理掉纳西索斯设置的三个「水泡阵地」才行，在上去之前。
派蒙：「水泡阵地」…那是什么呀？
阿尔：或许你们在来的途中已经见到过了。那是一种通过「水种子」的力量驱动的卑鄙设施，能够对远处的入侵者进行轰击。
阿尔：安说得对。如果不先处理掉那些水泡阵地，上升的路途必定艰险无比。
雅克：哼。原本应该是由凯特负责在我们攻进来之前，完成水泡阵地的镇压。但或许现在他已经被轰成水花了吧。
安：别说这种话。希望他平安无事才好。再怎么说，也是我们的伙伴。
安：那么，接下来我们的任务就是解决水泡阵地的威胁！然后，我们到小喷泉去看看情况吧！
派蒙：那就交给旅行者吧！再怎么说，从小卷心菜和阿尔的经历来看，也只有旅行者的攻击有效…
小卷心菜：呜呜…
派蒙：没有批评的意思啦！我的意思是，你们一直在努力和纳西索斯对抗，拯救莉利丝公主，现在就交给旅行者吧！
旅行者：交给我吧。
阿尔：感激不尽。
安：嗯！带路就交给我吧！
镇压「水泡阵地」
安：终于抵达了！赶紧把泡泡里的水种子取出来！
「邪恶爪牙·三人众之一」：为了纳西索斯大人！迎战！
「邪恶爪牙·三人众之一」：大家不要慌！只不过是运气好的喽啰罢了！
派蒙：这个火力也太猛了吧？！
派蒙：不对，水元素力量驱动的东西，是不是应该叫水力…？
安：旅行者和派蒙好强。凯特上校的话。一炮就会被打散吧。
「邪恶爪牙·三人众之一」：接战！接战！不要让他们前进一步！
派蒙：这下我们不用担心这个神秘泡泡发射器了。
？？？：干得好，士兵！集合！
派蒙：欸？什么地方传来的声音…士兵是指我们吗？
安：太好了，看来凯特上校还在。去和他会合吧。
凯特上校：安，看来你平安无事，很好。这两位是援军？
安：嗯！这两位是…
凯特上校：停！我不想知道士兵的名字。
凯特上校：在残酷的战斗中，每个人都随时可能变成破裂的泡沫、四散的水花。知道士兵的名字只会为最终的胜利蒙上阴影。
派蒙：…？
凯特上校：我只需要知道一件事。他们(她们)是你找来的援军？
安：没错，但是…
凯特上校：很好。有了新兵，就可以继续镇压剩下两个水泡阵地了。
派蒙：关于那个「水泡阵地」…
凯特上校：下次在提问前先报告，士兵。没错，水泡阵地是无比危险的设施。更别提还有纳西索斯手下本领高强的三人众驻扎在阵地上。
派蒙：嗯…其实，我们好像已经解决所有水泡阵地了…
凯特上校：什么？！为什么不早说！
安：我们一直想告诉你耶！谁叫你不听我们说话…
凯特上校：……
凯特上校：嗯。哈哈哈…那没事了，大家平安无事真是太好了！安，你刚刚说这两位是…？
旅行者：我是旅行者，这是派蒙。
凯特上校：旅行者和派蒙吗…很高兴认识你们。
凯特上校：很高兴「凯特抵抗阵线」有新的血液加入。让我们为了莉利丝公主与光复国土一起努力！
派蒙：凯特抵抗阵线…这个和水仙十字冒险团是一个东西吗？
安：我想想…就这么说吧，「现在是一回事」。
凯特上校：没错！我们有着统一的目标与行动纲领。只是因为我的战斗经验更丰富，所以我是上校，有自己的队伍。
旅行者：你的队伍呢？

凯特上校：我们向水泡阵地发起了勇猛的冲锋！
派蒙：嗯嗯，所以你的队伍呢？
凯特上校：……
凯特上校：我们向水泡阵地发起了勇猛的冲锋！别的事情就不要多问了，拜托…
派蒙：看来凯特上校有自己的苦衷呢…
安：毕竟要面对很强大的火力嘛…或者应该说水力。
安：凯特上校，接下来你有什么打算？
凯特上校：很好，既然现在水泡阵地的威胁已经解除了，那想必上去会很顺利吧。我准备深入敌后看看有什么能做的。怎么能输给新兵呢！
旅行者：输给我没什么丢脸的…
凯特上校：哼！无论如何，等太阳沉入大海的时候，我会带着战果回来，和你们到高塔前会合！
凯特上校蹦蹦跳跳地走了。
派蒙：…等等，这片空间里，根本没有太阳和大海吧！
安：好了，既然水泡阵地都解决了，我们到小喷泉去吧！就在那边！
前往指定地点
派蒙：欸？哪个是…林猪？还有纯水…人？
安：莫里…居然还在啊。
派蒙：你好！
莫里：……
莫里：（嗅嗅）
安：莫里，不要！
派蒙：…？
莫里：汪汪！坏家伙！
用武力消除误会！
安：莫里！别这样！
与「莫里」对话
安：笨狗狗！坏！莫里，他们(她们)是好人！
莫里：汪汪，知道了。握手？
派蒙：还真的是狗喔！
和派蒙分别与莫里握手。
因为是水构成的（狗），所以湿漉漉的。
安：好了，现在你们互相认识啦！莫里，不要攻击他们(她们)喔！
旅行者：原来是狗啊，这就解释得通了。
派蒙：完全解释不通吧！这怎么看也不是狗啊！
旅行者：阿尔曾经说过…
派蒙：别拿什么「决定本质的是目的」糊弄自己呀！就算你糊弄自己，我也会在意的！
安：但是，莫里就是个笨狗呀。
派蒙：……
派蒙：啊不管了！既然纯水精灵可以是魔龙，那林猪也可以是狗，就这样吧！
莫里：是笨狗，汪汪。
安：真是不容易呢，莫里一直守在这里。
派蒙：那莫里也是水仙十字冒险团的成员吗？
安：怎么可能，莫里他可是狗耶。
派蒙：鸭子、青蛙、团雀、松鼠都可以加入的组织，竟然是不让狗加入的吗…？
莫里：莫里就是莫里。要守护公主。
莫里：好久好久以前，经常在这里一起玩。和公主、阿尔、小卷心菜、奈伊和雅克。
莫里：后来空气中、水里充满了坏人的气味，所有人都走了。
莫里：只有公主还在，所以要守护公主。
派蒙：那就是莉利丝公主吗…
派蒙：对哦！之前提到莉利丝公主失去了宝物，所以就陷入了停滞。原来就在这里！
旅行者：问题解决了！
安：这个只是莉利丝公主的塑像，她本人还在高塔里面呢。
派蒙：怎么又是「看起来一模一样，但不是本尊」的东西…
莫里：汪汪？不是公主？
安：不是喔。莉利丝公主在塔里面。
莫里：公主有两个？
安：不是啦，笨蛋。这个莉利丝公主是假的。
莫里：汪汪？不是公主？
安：…你闻闻。
莫里：（嗅嗅）
莫里：汪汪？不是公主？
安：都跟你说过啦。
派蒙：也不是不能理解啦…在这个「安眠处」，猪是狗，纯水精灵是魔龙，结果魔龙是雕像…
旅行者：鸭子和团雀是兄妹…
派蒙：对对！呆在这里，我都不知道什么是真的、什么是假的了…
安：咳咳，不要在意这些细节嘛！
莫里：？
安：莫里，乖狗狗。你到塔下面，和大家会合。
莫里：好。那安呢？
安：嗯？我呀，我要和旅行者骑士和派蒙一起，到上面去，取回公主的宝物。
莫里：是喔。拜拜。
派蒙：接下来…应该怎么上去呢？
安：就用这些泡泡。以前莉利丝公主和大家一起玩的时候，会造出能够飞得很高很高的泡泡。大家会在泡泡里，围绕王国旅行。
旅行者：听起来很刺激…
派蒙：总之，只要坐进泡泡里，就可以到上面去了，对吧？
安：嗯！我会努力控制泡泡的方向的！
旅行者：听起来像水深渊法师…
安：喂！怎么能这么说莉利丝公主的魔法！
旅行者：松鼠是上校…
旅行者：公主不是在高塔里吗？
安：没错，这个只是莉利丝公主的塑像。
旅行者：这又没什么好比的…
旅行者：和「雅克管弦乐团」一样？
凯特上校：呸！性质完全不同！雅克这样的家伙，迟早会让我们的抵抗行动变质！
派蒙：嗯…雅克管弦乐团的目标是打倒纳西索斯，拯救莉利丝公主…或者说莉利丝小姐对吧？目的不是一样的吗？
凯特上校：你瞧，这就是区别！他不承认莉利丝是公主！这种家伙在队伍里，迟早是个祸害！
凯特上校：今天他拒绝承认莉利丝是公主，明天是不是就要率领他的「管弦乐团」颠覆水仙十字王国啊？
派蒙：（怎么办，旅行者，我觉得雅克真有可能干这种事…）
旅行者：（那是他们内部的问题。）
安：好啦好啦，大家的目的都是一样的，都是为了莉利丝公主和光复王土嘛。
派蒙：没想到水仙十字王国这么复杂喔…不过，你的队伍呢？
旅行者：（真到那时候再说吧。）
旅行者：报告！我是旅行者！
派蒙：报告！我是派蒙！
凯特上校：很好！旅行者和派蒙！干得漂亮！
旅行者：就当是骑士的义务吧。
旅行者：我也想看看「故事」的走向。
若提前处理完水泡阵地触发
阿尔：但在上升之前，我们需要先处理掉所有能构成威胁的「水泡阵地」，才能确保安全的通路。
派蒙：水泡阵地喔！是不是总共有三处？那些的话，我们已经解决掉啦！
阿尔：不愧是本领高强的骑士和派蒙！很遗憾我错失了机会，无法亲眼见证你们与臭名昭著的「纳西索斯王下三人众」奋战的身姿。
旅行者：那些家伙超弱的…
阿尔：啊，真是可靠。有机会请一定好好跟我和小卷心菜说说战斗的经历。
小卷心菜：一定喔！
安：那么接下来，我们就到小喷泉那边去吧！我们想办法到穹顶的水中，取得莉利丝公主的宝物！
安：阿尔、小卷心菜，还有雅克，这里就拜托你们看守啦！
旅行者：非常难缠，但最终还是胜利了。
旅行者：…那是谁？
安：分别守护那三个水泡阵地的小头目。因为旅行者骑士太厉害，所以就像喽啰一样解决了。
旅行者：嗯嗯我明白了。
派蒙：（你、你明白了什么？！）
旅行者：（蹊跷的事太多了。这个先不管。）
派蒙：嗯…原来如此，我也完全明白了！
旅行者：她把什么交给了你们…？
派蒙：是说「时间」…吗？
旅行者：有什么需要我知道的事情吗？
旅行者：……
安：阿兰和他们决裂了。但我只是…
旅行者：我听够了。再见。
旅行者：大家的目的都一样。不要吵了。
旅行者：派蒙缺乏劳动能力，所以我有义务。
雅克：…看起来确实是这样。不错，这是公平而有担当的思维方式。
派蒙：那、那真是辛苦旅行者了…对不起嘛…
派蒙：不对！我也是有在以我的方式努力的！
旅行者：没所谓。看到派蒙开心，我就开心。
派蒙：嘿嘿…我也希望旅行者能够开心。
派蒙：嗯？那这样的话，只要旅行者让我开心，旅行者自己就会开心…
派蒙：哼哼！旅行者，平时记得要多让我开心一点！这也是为了你自己好！是这个道理，对吧？
旅行者：完全可以理解。
旅行者：…你不也用自己的名字为组织命名？
雅克：乐团总得有个指挥。否则就只有无数的杂音，无法构成音乐。
旅行者：我不想聊这个…
旅行者：「小姐」…？
旅行者：我不懂音乐…
旅行者：太好了，我很懂音乐。
旅行者：派蒙是我的伙伴。
旅行者：小小魔龙，不成气候。
小卷心菜：旅行者骑士真可靠！
旅行者：我本来就不明白…
旅行者：分类是人文定义，没有客观意义。
派蒙：…喂！不对，还是有意义的吧！不然我们要怎么沟通、怎么理解这个世界啊！
阿尔：我同意骑士的观点。不应该由分类定义来左右本质。
旅行者：比如须弥沙漠的阿佩普…
派蒙：让人看不清真面目，还能召唤很多各种各样的手下…
阿尔：听起来很像纳西索斯。难以捉摸又爪牙众多，想必是一场苦战吧。真了不起。
派蒙：唔…不对！我们应该还遇到过别的龙才对…
旅行者：比如璃月的若陀龙王…
派蒙：唔…代表原始的力量，与璃月为敌？
安：原来如此，看来和纳西索斯一样坏呢。
派蒙：不对！才不一样啦！
安：有什么不一样呢？纳西索斯也代表了原始的回归聚合的力量，与我们为敌。
派蒙：呃…那个…若陀龙王在璃月！你看，完全不一样…对吧？
旅行者：比如璃月的若陀龙王…
派蒙：唔…代表原始的力量，与璃月为敌？
安：原来如此，看来和纳西索斯一样坏呢。
派蒙：不对！才不一样啦！
安：有什么不一样呢？纳西索斯也代表了原始的回归聚合的力量，与我们为敌。
派蒙：呃…那个…若陀龙王在璃月！你看，完全不一样…对吧？
派蒙：唔…不对！我们应该还遇到过别的龙才对…
旅行者：比如蒙德的特瓦林…
派蒙：和纯水精灵可完全不一样！特瓦林蓝蓝的，有好大好大的翅膀，会飞…
小卷心菜：好可怕！和魔龙长得一模一样！
派蒙：唔…不对！我们应该还遇到过别的龙才对…
旅行者：比如须弥沙漠的阿佩普…
派蒙：让人看不清真面目，还能召唤很多各种各样的手下…
阿尔：听起来很像纳西索斯。难以捉摸又爪牙众多，想必是一场苦战吧。真了不起。
旅行者：比如须弥沙漠的阿佩普…
派蒙：让人看不清真面目，还能召唤很多各种各样的手下…
阿尔：听起来很像纳西索斯。难以捉摸又爪牙众多，想必是一场苦战吧。真了不起。
派蒙：唔…不对！我们应该还遇到过别的龙才对…
旅行者：比如蒙德的特瓦林…
派蒙：和纯水精灵可完全不一样！特瓦林蓝蓝的，有好大好大的翅膀，会飞…
小卷心菜：好可怕！和魔龙长得一模一样！
旅行者：比如须弥沙漠的阿佩普…
派蒙：让人看不清真面目，还能召唤很多各种各样的手下…
阿尔：听起来很像纳西索斯。难以捉摸又爪牙众多，想必是一场苦战吧。真了不起。
派蒙：唔…不对！我们应该还遇到过别的龙才对…
旅行者：比如蒙德的特瓦林…
派蒙：和纯水精灵可完全不一样！特瓦林蓝蓝的，有好大好大的翅膀，会飞…
小卷心菜：好可怕！和魔龙长得一模一样！
派蒙：唔…不对！我们应该还遇到过别的龙才对…
旅行者：比如璃月的若陀龙王…
派蒙：唔…代表原始的力量，与璃月为敌？
安：原来如此，看来和纳西索斯一样坏呢。
派蒙：不对！才不一样啦！
安：有什么不一样呢？纳西索斯也代表了原始的回归聚合的力量，与我们为敌。
派蒙：呃…那个…若陀龙王在璃月！你看，完全不一样…对吧？
旅行者：比如璃月的若陀龙王…
派蒙：唔…代表原始的力量，与璃月为敌？
安：原来如此，看来和纳西索斯一样坏呢。
派蒙：不对！才不一样啦！
安：有什么不一样呢？纳西索斯也代表了原始的回归聚合的力量，与我们为敌。
派蒙：呃…那个…若陀龙王在璃月！你看，完全不一样…对吧？
派蒙：唔…不对！我们应该还遇到过别的龙才对…
旅行者：比如蒙德的特瓦林…
派蒙：和纯水精灵可完全不一样！特瓦林蓝蓝的，有好大好大的翅膀，会飞…
小卷心菜：好可怕！和魔龙长得一模一样！
旅行者：我的天，魔龙纳西索斯！
派蒙：不对不对，那个怎么看都是纯水精灵吧？怎么会是龙呢？
旅行者：（我也听不懂。应该不重要吧。）
旅行者：不止一次
旅行者：正统？
旅行者：倒是确实击败过龙…
旅行者：…虽然偶尔确实想过要有侍从。
派蒙：…旅行者，你真的想要侍从吗？看来旅行对你而言确实很辛苦呢…
旅行者：派蒙侍从，我肩膀好酸。
派蒙：喂，你们误会啦！我才不是侍从，是旅行者的伙伴才对！
旅行者：总之你们误会了。派蒙和我是伙伴。
旅行者：不是侍从，是和我对等的伙伴。
旅行者：旅行者
派蒙：我是派蒙！
旅行者：名字先放一边，带路吧。
旅行者：发生什么事了？
