# 水仙的安 第二幕「镜中的王国」_安的故事

任务名称：水仙的安 第二幕「镜中的王国」
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 安的故事 ===

【安的故事】
触发条件：完成「水仙的安 第一幕『水仙十字大冒险』」后触发
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「水仙十字大冒险」: 水仙的安·第一幕
起始NPC：派蒙
结束NPC：派蒙
后续任务：「假如她不再梦到你…」: 水仙的安·第三幕

【任务过程】
继续前进。
前进
取得「水仙十字圣剑」
借由「圣剑」的力量，前进
跳下去吧，直到故事的尽头
继续前进
战胜「龙」
继续前进
寻找线索

【剧情对话】
派蒙：那个是…
旅行者：「纳西索斯邪恶魔法罩」？
派蒙：这个名字倒是很符合我们之前经历过的冒险…
安：这里是世界的中心。恶龙盘踞的城堡，或是囚禁公主的塔楼。有时候是失落的夷斯古城、阿卡狄亚，抑或是黄金的亥珀波瑞亚。
安：在这里有许多无人踏足的领域被征服，许多勇者战胜了恶龙。
安：这是始终充满魔法的地方，我过去一直很不理解。孩子们能透过石墙，一起看见，远方的云中，有不存在的狮鹫在空中傲游。
安：这四片小水池，在不同的冒险故事中，有时是四海，有时是四方世界之王的领土。
安：这些事情我过去一直不理解，但我也为了陪伴孩子们冒险，扮演过各种角色。
派蒙：这也是和之前一样，突然出现的记忆吗？
安：…嗯。
派蒙：是喔…安，你还好吗？
安：不知道。我觉得很奇怪。这些记忆有种很美好的感觉，但又很可怕…
安：在那个小喷泉上的，是「水仙十字圣剑」。
派蒙：那个吗？看起来…还挺便宜的。
旅行者：我的天，是圣剑！
派蒙：看起来明明是粗制滥造的木剑！不过…
派蒙：如果小孩子拿到木剑，一定会觉得自己是战无不胜的勇者，然后和空气中的敌人战斗吧！
安：不仅仅是木剑。形状合适的树枝、晾衣服的杆子，在适当的故事里都能成为圣剑。
安：不过为了避免晾衣服的杆子总是被拿来打架，她…有个女人，有一天她带了好几把木剑回来，给孩子们玩。
派蒙：…谁？
安：我不知道。应该是以前在这里的人…
派蒙：是喔！水仙十字王国看来以前很热闹呢。各种各样的人都有。
派蒙：唔…这样看来，这个水仙十字圣剑应该是很重要的东西。
安：一般的剑能够斩开皮肉，但水仙十字圣剑有斩断精神与意志的能力。
安：所以，无论是刀枪不入的恶龙，还是无形的幻像，都敌不过这把剑。
安：如果要通往水仙十字冒险团故事的终点，就必须获得水仙十字圣剑。
派蒙：真的有这么厉害吗？这把看起来很便宜的木剑…
旅行者：就当它是这样吧。
派蒙：嗯…不过，现在似乎也没有办法拿到…
派蒙：总之，我们一边继续探索，一边看看有没有什么解开这个魔法泡泡的线索吧。
前进
派蒙：总之，我们继续前进吧。莉利丝公主还在道路的尽头等着我们呢！
派蒙：这里居然也有原海生物！是水仙十字王国动物园吗？
安：倒也不是啦。只是—般的野生动物而已。
安：以前我们也对付过，这些莽撞的东西。不过，一转眼又出现了。
派蒙：以前也处理过喔…
派蒙：呜哇，水泡阵地！为什么这里会有水泡阵地…？
派蒙：旅行者，快躲到柱子后面！
派蒙：所以说，为什么这里也有水泡阵地呢？是为了阻止侵入者，劫走莉利丝公主吗？
安：…嗯。就是这样。
派蒙：而且，之前还遇到了敌人。之前不是说，莉利丝公主将宝物交给你们，让高塔陷入了停滞，就连魔龙纳西索斯也无法侵入吗？
派蒙：唔…有很多想不通的事情…安，到底是怎么回事呀？
安：我也不知道…进入高塔以后的事情，我都没想过。
安：而且，这里的感觉也很奇怪。我不明白。我应该没有来过这里，但是，又不由自主地想起了很多事情、感受到很多感情。
安：你们，旅行者骑士、派蒙，你们没有感觉到吗？
旅行者：没有。
派蒙：没有耶…
安：是喔…
派蒙：那，安知道这是什么地方吗？
安：这里是水仙十字院的礼堂。平时，孩子们也会在这里上课。我想起来了。是个很好的地方。虽然没有阳光，但总是很热闹。
安：孩子们的尺寸虽然不一样，有的就像旅行者骑士和派蒙差别那么大，但都在一起上课、一起听水神大人的故事，还有更古老的故事。
旅行者：尺寸？
安：就是小小的孩子，还有大一些的孩子。
派蒙：喂！虽然我的尺寸不大，但是胸怀很大！
派蒙：唔…那，莉利丝公主呢？莉利丝公主也是孩子吗？还是说，会讲莉利丝公主的故事给孩子们听？
安：我…我不知道。
派蒙：是喔…
派蒙：…我怎么感觉，自从传送到这里以后，事情慢慢地跟莉利丝公主没什么关系了？
安：不。这里和她一定有关系。我是这么坚信的。
安：而且，在道路的尽头，我们一定能找到莉利丝公主。而莉利丝公主，一定会很高兴见到我们。
派蒙：好吧！毕竟安是水仙十字王国本地人，我相信你！
派蒙：总之，我们继续前进吧。莉利丝公主还在道路的尽头等着我们呢！
？？？：（何处传来了铃铛的声音…）
安：那是自鸣钟的声响…
派蒙：是喔！也就是说，「冒险故事要告一段落」了，莉利丝公主就在前面！
派蒙：欸？不过前面好像没有能继续通行的道路了…总之,看看宝箱里有什么好东西吧。
派蒙：让我看看，宝箱里有什么好东西…什么嘛，一根羽毛？
派蒙：到底什么人会把羽毛放进宝箱里喔！「一大早起床，突然有把羽毛藏在宝箱里的冲动」的人吗？！
获得
墨绿羽饰
继续前进触发
派蒙：感觉晕乎乎的…这里是…这里有很多书…
旅行者：是图书室？
派蒙：等等，是不是我没睡醒，还是出现了既视感…我怎么觉得，这样的事情之前好像发生过？
安：因为冒险故事永远也不会结束，总会有下一场冒险、下一场冒险、下一场冒险。
派蒙：……
派蒙：所以说…莉利丝公主在道路的尽头等着我们，但是这里的道路是一个连起来的环，根本没有尽头吗？！
旅行者：但反过来看…
旅行者：能找到道路的尽头，就能离开。
派蒙：欸？旅行者，你有什么想法吗？
旅行者：安，你有什么头绪吗？
安：对不起，我不知道…这后面的事情，我什么都不知道…
旅行者： 那我们整理一下情况吧。
旅行者：派蒙，有注意到什么吗？
派蒙：欸？怎么突然交给我了！等等，我想想…
派蒙：首先，这里的道路是连起来的，构成了一个环，对吧？这样的话，应该没有出去的方法…
派蒙：但是，应该不会只是这样才对！既然，我们能够进来，那就应该有办法出去。唔，肯定有什么突破口。
派蒙：然后，之前我们看到了那个…什么超厉害圣剑对吧？
安：嗯，叫做水仙十字圣剑。
派蒙：应该是很关键的东西…
旅行者：为什么这么觉得呢？
派蒙：虽然它看起来只是一把木剑，但被封印在防护罩里面。如果不是什么宝藏，根本不用做这么麻烦的事情吧？
派蒙：所以，我觉得我们要想办法拿到这个水仙十字圣剑！
旅行者：还注意到什么特别的东西了吗？
派蒙：嗯…一时间想不到什么别的了…
派蒙：这么说来，这一块地板看上去也很让人在意吧？
派蒙：啊，我真的不是临时随便想的！上次到这个地方，我就觉得，为什么这块地板和别的地板没有连起来，而且花纹也不同呢？
派蒙：可能是陷阱！
旅行者：我能想到的也差不多是这些。
派蒙：嘿嘿，那说明我们差不多聪明！
安：派蒙好厉害，能想到这么多事情。我脑子里一直乱糟糟的，什么都想不清楚…
派蒙：也别太自责啦！毕竟，你在这里，还时不时被奇怪的记忆攻击…
派蒙：总之，那我们就基于刚刚想到的事情，看看有没有什么突破这个循环道路的方法吧！
交付
墨绿羽饰
派蒙：终于到手了，水仙十字圣剑！
派蒙：不对，这个是什么呀？
获得
「贾巴沃克圣剑」
、
墨绿羽饰
派蒙：这里居然也有原海生物！是水仙十字王国动物园吗？
安：倒也不是啦。只是—般的野生动物而已。
安：以前我们也对付过，这些莽撞的东西。不过，一转眼又出现了。
派蒙：以前也处理过喔…
？？？：（何处传来了铃铛的声音…）
安：那是自鸣钟的声响…
派蒙：咦？之前是不是也发生过一样的事情…我记得，有个宝箱…
继续前进触发
派蒙：感觉晕乎乎的…这里是…这里有很多书…
旅行者：「有人」想要冒险故事永远不结束。
派蒙：欸？旅行者，你在说什么…
派蒙：不过仔细一想，我还以为是我没睡醒…我也觉得，这样的事情之前好像发生过？
旅行者：但不断重复的故事不会通往未来。
安：嗯…
旅行者：因为莉利丝公主在道路的尽头。
派蒙：我想起来了！上次你说过，「反过来看，能找到道路的尽头，就能离开」，对吧！
派蒙：唔…那一定会有办法的！
原路折返触发
取得「水仙十字圣剑」
交付
墨绿羽饰
获得
「水仙十字圣剑」
、
墨绿羽饰
安：这就是水仙十字圣剑。
派蒙：啊啊，终于！真的水仙十字圣剑！
派蒙：虽然看起来不怎么样，但是一旦圣剑当中的力量被唤醒，就有摧枯拉朽、无坚不摧的威力！
派蒙：怎么样，旅行者，有感觉到里面的力量吗！
旅行者：喔哦哦！源源不断的力量…
派蒙：哦哦！好厉害！
旅行者：并没有涌现出来。
派蒙：什、什么嘛！害人家白高兴一场…
派蒙：仔细想想，之前安也提到过，这个水仙十字圣剑的本质，也只不过是给小孩子玩的木头剑…
安：嗯。水仙十字冒险团的小勇者，拿着这把剑的时候，就能战胜冒险故事中所有的敌人。
派蒙：…总之，就姑且收下这把剑吧。说不定以后能派上用场呢！再不济也能做个纪念品。
借由「圣剑」的力量，前进
派蒙：接下来的前进方向是向下，而不是向前…
派蒙：不过，这下面真的好深…
安：好可怕…
派蒙：安，不用担心！旅行者很可靠的，而且，很会用风之翼！
派蒙：…啊，我知道了，你是害怕后面的事情吧？那就更不用担心了！
派蒙：真正的冒险，不但充满挑战，而且还充满了未知。能从挑战和未知当中走出来，并且有所收获，才是最重要的嘛！对吧，旅行者？
旅行者：都走到这一步了，放弃就太可惜了。
安：嗯…
安：我相信旅行者骑士和派蒙。我相信你们，你们有很多智慧、很强大的力量。而且，你们都很好。
派蒙：哼哼，正确的判断！那么，我们走吧！就像凯瑟琳经常说的，向着星辰与深渊！
跳下去吧，直到故事的尽头
派蒙：唔…总感觉接下来这里应该会发生什么事情…
安：我也觉得很不安…而且，到下面以后，感觉，很害怕…
派蒙：不用怕！不管发生什么事情，旅行者都会保护我们的，对吧！
旅行者：呃呃…
安：嗯。我当然相信旅行者骑士和派蒙…只是，我不知道后面会遇到什么事情…
派蒙：遇到什么事情，就解决什么事情嘛！
派蒙：不过，确实，旅行者要做好准备。万一，要和魔龙纳西索斯打一场呢！
继续前进
战胜「龙」
派蒙：所以…为什么会在这里遇到魔龙纳西索斯？
安：……
派蒙：按照之前说的理由，高塔因为失去了时间，所以陷入了停滞。因此，谁也无法开启高塔、进入高塔。
旅行者：但这里不是高塔内的空间。
旅行者：在高塔中，我们传送到了别的地方。
派蒙：对哦！我都忘了还有这么一回事了…但是，如果是这样的话…
安：不对！不应该是这样的！莉利丝公主，应该就在高塔里才对呀？我们水仙十字冒险团，我们存在在这个黑暗的世间唯一的愿望…
安：要不然的话，我们的冒险，所有的意义…阿尔、小卷心菜他们…
派蒙：安…
派蒙：这也是值得庆祝的事情嘛！至少，我们消除了水仙十字王国最大的威胁，对不对？
安：…嗯。派蒙说的没错。谢谢你们，旅行者骑士、派蒙。
旅行者：而且，故事还没有结束。
派蒙：嗯！你看，那边不是还有没去过的地方吗？说不定还有其他的线索呢！我们去看看吧！
继续前进
寻找线索
派蒙：这里看起来又很多资料，应该会有线索吧？
安：嗯。不知道要花多久才能看完就是了。
颇有年头的记录
「…决定将孤儿与犯罪者子嗣教养院正式编入公共福利体制，基于其位址所处的前世文明遗迹，命名为…」
「…感念水神大人德政，设立院长一名，由性情温顺的纯水精灵担任；执行副院长一名，由品德与执行能力突出的人担任…」
全部阅读完毕后触发
派蒙：唔，感觉好像没什么有关系的线索…
派蒙：旅行者，到那边看看吧！
派蒙：嗯？这里还有本书…
旅行者：有图片的书，很适合派蒙。
派蒙：哼！那是因为…嗯，因为我比较感性，所以更加容易理解有配图的书！
安：这本书是…这本书，有一种很奇怪的感觉。
派蒙：我看看…
派蒙：「很久很久以前，在很远很远的地方，有一位善良又美丽的公主，她的名字叫莉利丝…嗯，她就是故事的主角了！」
安：「『这个名字，不要。明明，和你说的不一样。」』
派蒙：安也一起读吗？那我们接着往下念。咳咳。
派蒙：「这只是个故事而已啦，别这么小气嘛。咳咳，我们接着讲。有了主角，故事还缺少一个阻挠主角的角色…一个邪恶的反派。」
派蒙：「邪恶的反派…就是恶龙纳西索斯了。他有多坏呢，爱好和平的人们听到他的名字就会颤抖，因为他一点儿也不在乎别人的感受。」
派蒙：「他四处破坏，大口喷吐炽烈的火焰，粗鲁的振翅使许多城市化作齑粉，灼热的吐息令许多国度只余灰烬。」
派蒙：「最后，只剩下莉利丝公主的王国还是好好的。」
派蒙：「因为莉利丝公主一直努力保护自己的王国，所以恶龙纳西索斯想要毁灭一切的计划始终没能得逞。」
安：「『那么，在纳西索斯的故事里，我也是邪恶的反派？』」
派蒙：好奇怪，虽然一开始看着以为是故事书，但又好像不是…旅行者，你头脑比较好，你也一起看看吧？
旅行者：（仔细阅读…）
派蒙：嗯？欸？到底…
派蒙：…这是什么地方？
安：这里是真正的「安眠处」。
派蒙：欸？
完成「秘海揭示之之书」后触发
旅行者：和夏诺蒂拉找到的那本书一样…
派蒙：唔…的确，感觉很邪门…
派蒙：嗯…虽然想说刚刚那本书里的内容好奇怪，但和这个情况相比，感觉也没什么大不了的…？
安：世界应当是这个样子，而不是外边的模样。孩子们应该生活在阳光下、花草中，不受侵扰、不被伤害。
派蒙：确实，这里感觉很舒服呢！之前，在水仙十字王国探险的时候，到处都没有什么阳光。但是到了这里，心情愉快多了！
旅行者：是这样吗？

安：……
派蒙：不管怎么说，这个地方真不错，应该是莉利丝公主的花园吧！旅行者，等到旅行结束了，找个这样的地方生活吧？
派蒙：我们可以种很多好吃的果子、种很多甜甜花，然后请朋友们到这里来做客！大家可以快乐地住在一起！如何？
旅行者：嗯，好啊。
派蒙：嘿嘿，那就说好了喔！不过现在，我们要先帮安找到莉利丝公主才行呢！
？？？：捉迷藏，捉迷藏，玛丽和朋友们上哪去♪
派蒙：咦？那边好像有人在唱歌…
旅行者：…到时候再说吧。
派蒙：也对！我们要先帮安找到莉利丝公主才行呢！
旅行者：谜团越来越多了。
旅行者：和自然哲学学院那本书一样…
派蒙：唔…不知道耶，总感觉有些不同…
颇有年头的研究报告
「…据其中所藏古典戏剧与神秘研究，认为与佩特莉可镇发现的文献与民话…」
「…自然哲学学院的考察团认为…」
颇有年头的任命状
「…职务由前海军司令贝瑟·埃尔顿接任。但愿她刚烈难驯的脾性能经由天真的孩子们与后天建立的亲情柔化…」
「…想什么呢，混帐东西。不过随便了，就当是退役后的消遣吧！…」
颇有年头的笔记
「…面粉一份，糖一份，融化黄油一份，两个鸡蛋，大量牛奶用于起泡。该死的，大量是多少？…」
「…这次要记得！一百八十度烤十五分钟，不等于用五百四十度烤五分钟！」
颇有年头的日志
「…与英戈德、吉约丹等老伙计取得联系，在遣散问题上多少能帮忙想想办法。虽然如今的情况不容私情，但人岂能没有私情…」
「…但愿我不在的时候他们没有粗暴对待我亲爱的斯彭西安，也没有放任它在港口生锈…」
「…但愿我的手腕也没有生锈。」
「但愿一切平安。我还想再看着面团在窗外的嬉戏声中缓缓升起的样子。我还想看着他们长大成人。」
旅行者：当然。

旅行者：安也说过，莉利丝公主一定在前方。
旅行者：呃…
旅行者：不就是把木头玩具剑…
旅行者：但我们必须继续前进。

原路折返触发
取得「水仙十字圣剑」
交付
墨绿羽饰
获得
「水仙十字圣剑」
、
墨绿羽饰
安：这就是水仙十字圣剑。
派蒙：啊啊，终于！真的水仙十字圣剑！
派蒙：虽然看起来不怎么样，但是一旦圣剑当中的力量被唤醒，就有摧枯拉朽、无坚不摧的威力！
派蒙：怎么样，旅行者，有感觉到里面的力量吗！
旅行者：喔哦哦！源源不断的力量…
派蒙：哦哦！好厉害！
旅行者：并没有涌现出来。
派蒙：什、什么嘛！害人家白高兴一场…
派蒙：仔细想想，之前安也提到过，这个水仙十字圣剑的本质，也只不过是给小孩子玩的木头剑…
安：嗯。水仙十字冒险团的小勇者，拿着这把剑的时候，就能战胜冒险故事中所有的敌人。
派蒙：…总之，就姑且收下这把剑吧。说不定以后能派上用场呢！再不济也能做个纪念品。
借由「圣剑」的力量，前进
派蒙：接下来的前进方向是向下，而不是向前…
派蒙：不过，这下面真的好深…
安：好可怕…
派蒙：安，不用担心！旅行者很可靠的，而且，很会用风之翼！
安：但是…但是，我不知道后面会发生什么事情…
旅行者：但是，莉利丝公主在道路的尽头。
旅行者：这一点，你确信吗？
安：嗯。
安：嗯！这一点，一定不会有错。因为，拯救莉利丝公主，我除了这一个愿望，什么都没有。为了实现愿望，要我做什么都可以…！
派蒙：安…
旅行者：那么，为了莉利丝公主。
旅行者：相信我和派蒙，一起前进吧。
旅行者：毕竟我现在是你的骑士。
派蒙：旅行者说得对，我们可是安找来的，超可靠的帮手！
派蒙：你要相信我们！而且，我觉得…
派蒙：真正的冒险，不但充满挑战，而且还充满了未知。能从挑战和未知当中走出来，并且有所收获，才是最重要的嘛！对吧？
安：嗯…
安：我相信旅行者骑士和派蒙。我相信你们，你们有很多智慧、很强大的力量。而且，你们都很好。
派蒙：哼哼，正确的判断！那么，我们走吧！就像凯瑟琳经常说的，向着星辰与深渊！
旅行者：毕竟我也想走完这趟旅程。
旅行者：那么，为了完成安的目标。
旅行者：呃…
旅行者：不就是把木头玩具剑…

旅行者：派蒙，你真可靠。
派蒙：欸？怎么突然这么一本正经地夸我…好不习惯喔！
旅行者：我们整理一下已知情况吧。
旅行者：是书店？
派蒙：哪来的枫丹的地下秘密书店遗迹啊！
派蒙：等等，是不是我没睡醒，还是出现了既视感…我怎么觉得，这样的事情之前好像发生过？
旅行者：是既视感？
派蒙：这么说来，我还以为是我没睡醒…我也觉得，这样的事情之前好像发生过？
原路折返触发
取得「水仙十字圣剑」
交付
墨绿羽饰
获得
「水仙十字圣剑」
、
墨绿羽饰
安：这就是水仙十字圣剑。
派蒙：啊啊，终于！真的水仙十字圣剑！
派蒙：虽然看起来不怎么样，但是一旦圣剑当中的力量被唤醒，就有摧枯拉朽、无坚不摧的威力！
派蒙：怎么样，旅行者，有感觉到里面的力量吗！
旅行者：喔哦哦！源源不断的力量…
派蒙：哦哦！好厉害！
旅行者：并没有涌现出来。
派蒙：什、什么嘛！害人家白高兴一场…
派蒙：仔细想想，之前安也提到过，这个水仙十字圣剑的本质，也只不过是给小孩子玩的木头剑…
安：嗯。水仙十字冒险团的小勇者，拿着这把剑的时候，就能战胜冒险故事中所有的敌人。
派蒙：…总之，就姑且收下这把剑吧。说不定以后能派上用场呢！再不济也能做个纪念品。
借由「圣剑」的力量，前进
派蒙：感觉晕乎乎的…这里是…这里有很多书…
旅行者：「水仙十字圣剑」已经到手了。
派蒙：欸？旅行者，你在说什么…
派蒙：……
派蒙：好像确实是这样…是什么时候的事情来着？
派蒙：不过仔细一想，我还以为是我没睡醒…我想起来了，我们之前也到过这里！
旅行者：是时候进入故事的下一个部分了。
安：但是…但是，我不知道后面会发生什么事情…
旅行者：但是，莉利丝公主在道路的尽头。
旅行者：这一点，你确信吗？
安：嗯。
安：嗯！这一点，一定不会有错。因为，拯救莉利丝公主，我除了这一个愿望，什么都没有。为了实现愿望，要我做什么都可以…！
派蒙：安…
旅行者：那么，为了莉利丝公主。
旅行者：相信我和派蒙，一起前进吧。
旅行者：毕竟我现在是你的骑士。
派蒙：旅行者说得对，我们可是安找来的，超可靠的帮手！
派蒙：你要相信我们！而且，莉利丝公主还在等着我们呢！
安：嗯。我相信旅行者骑士和派蒙。
旅行者：毕竟我也想走完这趟旅程。
旅行者：毕竟我现在是你的骑士。
旅行者：毕竟我也想走完这趟旅程。
旅行者：那么，为了完成安的目标。
旅行者：呃…
旅行者：不就是把木头玩具剑…

旅行者：就像「辉煌勇气之剑」…
派蒙：喔…我懂了，圣剑之所以是圣剑，是因为圣剑的故事和相信的心，是这样吧！
旅行者：看起来像是什么封印…