# 水仙的追迹 第一幕「藻海的寻踪」_流星的投矛

任务名称：水仙的追迹 第一幕「藻海的寻踪」
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 流星的投矛 ===

【流星的投矛】
触发条件：任务「藻海的寻踪」自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「藻海的寻踪」
起始npc：安，西摩尔、卡特皮拉
结束npc：安，西摩尔、卡特皮拉
后续任务：「藻海的寻踪」

【任务过程】
根据约印的残篇，寻找水仙十字结社的封印。
寻找封印
寻找前进的通路
解开象限内的谜题
获取「愿望」之块

【剧情对话】
寻找封印
卡特皮拉：应该差不多就是附近了，稍微留心一下。
西摩尔：是这里吗？视野内确认也有石碑。
安：不是，比起这个，你不更应该关注视野内还躺着一个人吗？
派蒙：欸？哇！怎么回事...
西摩尔：抱歉小姐，刚才把寻找石碑的优先级提到最高了。现在请让我来进行扫描...
西摩尔：...很抱歉，小姐。
派蒙：什么？！
卡特皮拉：他虽然还活着，但是生命的气息已经从他的孔窍中溜走了。我认识这个手段...
派蒙：呜呜，我不敢看了。
派蒙：赶紧去找人帮忙吧！可不能就这样放着不管！
一同将失去意识的人送到了柔灯港。
柔灯港的人立刻出发，将他送去救治。
随后才放下心来，与众人回到了原来的位置。
派蒙：好啦，我们看看石碑吧。
西摩尔：「此处乃愿望之象限，愿望之神殿，愿望之间。」
西摩尔：「常与相违」...「生于一瞬，伴你长眠，从不分离」...「有染罪果」...
卡特皮拉：又是谜语。
派蒙：为什么要在这里做这么可怕的事情...和谜底难道有关吗？
卡特皮拉：因为枫丹人是「罪人」，是「有染原罪」的生命。
卡特皮拉：因此答案是「生命」。我已经猜出来了。
安：你能确定是这个答案吗？
卡特皮拉：我太熟悉水仙十字结社的那套语言符号系统了。不出意外就是这个答案。
卡特皮拉：好了，让我们开始争分夺秒吧。
寻找前进的通路
解开象限内的谜题
获取「愿望」之块
仔细检查了机关顶部的空间，什么都没有发现。
派蒙：这里依旧什么都没有欸...
安：所以卡特皮拉你能告诉我们，我们究竟要找什么吗？
卡特皮拉：我们是在寻找锻铸水仙十字圣剑的材料。
卡特皮拉：水仙十字结社依据地下之国与古枫丹的神秘哲学，在物质世界重现了必要的四种架空物质。
西摩尔：无法理解。
卡特皮拉：神秘的东西本身只作用于体验，可以说比元素力还要跳脱常理呢。
西摩尔：几十年前我录入过教令院的素论派入门至中级教材，元素力也没有那么神奇。
卡特皮拉：是吗。那反正结论上来说，这是枫丹古法与地下古国技术的交汇。
卡特皮拉：世界上出现了「记忆」、「愿望」、「灵魂」与「人格」这四种物质。
卡特皮拉：为了防止歧义，我们把它们叫做「记忆」之块、「愿望」之块、「灵魂」之块与「人格」之块好了。
派蒙：为什么这些东西会用来打造圣剑啊？
卡特皮拉：水仙十字结社的神秘哲学里，神殿是宇宙的缩影，社员是众神的代行，圣油是锤炼的意志。
卡特皮拉：圣剑，则是破开一切的「理性」。它需由完整的人之意志诞生而出。
旅行者：好玄乎。
卡特皮拉：哎呀，神秘哲学是这样的。看着相似就可以攀附。当这种东西变成魔法了就假成真的了。
卡特皮拉：总之我们赶紧去下一处地方吧。