# 水仙的追迹 第二幕「救世者的守灵」_救世者的守灵

任务名称：水仙的追迹 第二幕「救世者的守灵」
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 救世者的守灵 ===

【救世者的守灵】
触发条件：完成水仙的追迹 第一幕「藻海的寻踪」后自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：水仙的追迹 第一幕「藻海的寻踪」
起始npc：安，西摩尔、卡特皮拉
结束npc：安，西摩尔、卡特皮拉
后续任务：水仙的追迹 第三幕「大梦的醒转」

【任务过程】
水仙十字结社下方就是「终结的开始之处」，向下行去吧。
解开此层的谜题
前往下层
解开此层的谜题
前往下层
与大家对话
稍作休息，与大家聊聊
与卡特皮拉对话
解开门锁，前往下层
解开胎海的封印
击败发条机关

【剧情对话】
解开此层的谜题
前往下层
解开此层的谜题
前往下层
与大家对话
卡特皮拉：我估计了一下塔的高度，也快到底层了。继续往下可能就要面对纳齐森科鲁兹了。
卡特皮拉：世界也要迎来它自己的答案了，究竟是毁灭还是得救，亦或者以纳齐森科鲁兹的方式得救。
派蒙：我才不要用他们设想的形式躲过大灾难呢！
派蒙：一定要走的话，我觉得让旅行者带我跑出提瓦特都更好。
旅行者：要救所有人。
派蒙：哎呀，我也不是说要对大家见死不救嘛！
卡特皮拉：这里似乎没有什么谜题，也没有什么追兵了。不如在这里休整一下吧。
旅行者：嗯，做好准备吧。
西摩尔：各位，这扇去往下层的门似乎上锁了。
西摩尔：需要我引擎超转加足马力进行暴力破门吗？
卡特皮拉：不必了吧，本来我们就决定在这里休整一下，现在我们都稍微留点心，找找看钥匙就好。
卡特皮拉：如果最后发现这是没有钥匙的门，我亲自把它劈开。
稍作休息，与大家聊聊
与安对话
安：旅行者骑士，有什么事情吗？
安：卡特皮拉和西摩尔都在帮忙，我似乎在这里就派不上什么用场了。
旅行者：不必在意。
安：嗯嗯，我明白的。明明可以一脚踹开的门，大家都很默契地在调查。
安：大家都在做某种，心理准备吧。
安的场景对话
安：旅行者骑士，还有什么事吗？
旅行者：结束之后，有什么想做的吗？
安：说实话，没有想那么多。感觉我已经无处可去了。
安：知道真相之后，我再也回不到小卷心菜和阿尔身边了。
安：我应该去哪里呢？
安：算了，以后的事情以后再想吧！
与卡特皮拉对话
卡特皮拉：旅行者，看看书页中夹杂着什么？
派蒙：哇，是钥匙！
卡特皮拉：没错，西摩尔用声波成像模糊验证了一下，确实是那扇门的钥匙。
派蒙：如果这里曾经被枫丹官方查抄过的话，为什么藏在书里的钥匙一直没有被发现呢？
卡特皮拉：答案或许是，根本没有查抄。刚才翻了翻这里的笔记，大概能理解为什么…
卡特皮拉：为什么他只是悄悄关上门就离开了。
派蒙：嗯，你这句话是什么意思啊？
卡特皮拉：没什么。或许做到这一步就足够了，下面还有随时可能启动的发条机关呢。
卡特皮拉：该出发了。
获得
小钥匙
解开门锁，前往下层
交付
小钥匙
卡特皮拉：这些东西，阵仗怪吓人的…
派蒙：卡特皮拉又变回来了！
卡特皮拉：毕竟要做好战斗的准备。你看。
卡特皮拉：这些是查封这座塔的时候，留下的安保设施。
卡特皮拉：我们一旦试图前往最底层，恐怕就会触发它们的唤醒流程。
西摩尔：你的猜测没错。刚才已经检验过了，这批发条机关仍有唤醒启动可能。
西摩尔：换句话说，也有唤不醒的可能。
派蒙：这么多年它们就都在这里吗？
卡特皮拉：这么多年，水仙十字圣剑才第一次被修复啊。
卡特皮拉：如果当年的设计无误，解除最终封印的钥匙就是圣剑本身了。
卡特皮拉：准备好了的话，就动手吧。
卡特皮拉的场景对话
卡特皮拉：去吧，最后关头了。
安的场景对话
安：解开最后的一环吧。
西摩尔的场景对话
西摩尔：当二位先受到攻击时，我的许可就会激活。我就可以对官方武装出手了。
西摩尔：所以不必担心。
解开胎海的封印
派蒙：呜哇，感觉地板在动…
卡特皮拉：这就是结束的开始了。
击败发条机关
安：旅行者骑士、派蒙、卡特皮拉，还有西摩尔…你们还好吗？
卡特皮拉：嗯，看来通往更深处的入口就要开启了。
卡特皮拉：去吧，抓住机会。
派蒙：但是，这里还有好多发条机关…
卡特皮拉：快去！这里就交给我和西摩尔。让我们在水仙十字结社再会。
旅行者：拜托你们了。
西摩尔：毋须担心。评估战力结果：生还概率百分之百。
向卡特皮拉与西摩尔点头示意后，趁着封印开启的一瞬间跳了进去。在另一头的是…
派蒙：看来是卡特皮拉他们，在另一边挡着…
安：西摩尔，卡特皮拉…
派蒙：安，别担心！他们都很厉害的。而且，我们不是约好了吗？等事情结束，我们就在水仙十字结社会合。
派蒙：况且，还有和我在呀！
安：…你说得对，派蒙。骑士和派蒙，是我见过的最厉害、最聪明、最善良的人。有你们在身边，没什么好怕的。
安：没什么好怕的！嗯嗯！一点也不可怕！
派蒙：（虽然我有点怕就是了…）
旅行者：毋须担心。
旅行者：必须朝着未来前进。
派蒙&安：嗯！
派蒙：接下来，不知道会遇到什么事情…谨慎前进吧！
旅行者：没有克服不了的困难。
与西摩尔对话
西摩尔：你好，有什么能为你效劳的吗？
旅行者：关于警卫发条机关…
西摩尔：请不必担心，它们都处在非激活状态。
西摩尔：而且年代久远，加上是初期型号，它们苏醒过来的概率并不是百分之百。
西摩尔：根据我身边这几位的记录来看，开启下层的入口就会触发激活唤醒。
西摩尔：到时候大概会有六成机关能成功启动。剩下四成，启动不了的概率也不是百分之百。
旅行者：呃…
西摩尔：至少漫长的时间有概率帮我们减轻备战压力。
旅行者：这几句话逻辑好绕哦。
西摩尔：抱歉，旅行者先生/小姐。
卡特皮拉的场景对话
西摩尔：还有什么事情吗，旅行者先生/小姐？
旅行者：你之后有什么打算吗？
西摩尔：您是指一切结束之后吗？如果还能与玛丽安小姐再见的话，我希望…
西摩尔：我希望她能同意和我回去见玛梅赫，然后我们三个一起去周游世界。
旅行者：你真是条好狗狗。
西摩尔：不太理解您的意思。
旅行者：你可真是件可靠性高的原型机！
西摩尔：谢谢您的夸奖。
与卡特皮拉的对话
卡特皮拉：这里也有一些藏书和纳齐森科鲁兹地笔记。虽然很有趣，但是也全都是没有结局的东西。
旅行者：卡特皮拉，我有个问题。
卡特皮拉：请说吧。
旅行者：结社的人明明很讨厌发条机关…
旅行者：…这座塔为什么这么多齿轮。
卡特皮拉：这个问题确实很有意思，但我只能说说我的推论。
卡特皮拉：在我看来，这里的主题不是齿轮，而是钟。
卡特皮拉：哪怕是对雅各布或者，纳齐森科鲁兹来说，钟声响起都有特别的意义吧。
旅行者：特别的意义？
卡特皮拉：钟响之时，世界终结、冒险结束，或者大梦初醒。谁知道呢？
卡特皮拉的场景对话
卡特皮拉：还有什么事吗？
旅行者：结束之后，你会去找莉诺尔吗？
卡特皮拉：应该会去看看，不过我应该还是会继续流浪吧。我的内心有很多问题需要得到解答。
卡特皮拉：在听了雅各布说的话以后，我倒想起有个「揭示之书」和他们早年的事情有关。或许有关于我的线索吧。
旅行者：你还是很在意过去吗？
卡特皮拉：嗯。但话说回来，比起这个，我更关心好多年前读过的小说是否有一个美满的结局。
卡特皮拉：为此，我可以跋山涉水，不开玩笑。
旅行者：你，又是在开玩笑吧？
卡特皮拉：有那么一点。不过我对于一个很精彩的梦如何结束，是会报以真心的。
与派蒙对话
派蒙：旅行者，为什么人们都喜欢沉浸在梦里？
派蒙：那个「玛丽安」编织着大家环绕的梦境，纳齐森科鲁兹活在拯救世界的梦想里。
旅行者：明天的事情都是我在操心…
旅行者：…派蒙不理解很正常。
派蒙：因、因为我是一个活在当下的类型！
旅行者：是梦总是会醒的。
派蒙：梦醒来的话，就只有两个选择了。
派蒙：赶紧接着睡，看能不能重新做那个梦。
派蒙：或者，就在清醒的世界里，好好面对自己。
派蒙：既然梦醒了，就该吃早餐了吧。那就吃个野菇鸡肉串犒劳自己吧。
派蒙：又要清醒、勇敢地面对一天现实了呢。给自己加个油！
旅行者：哇塞，真是伏笔！
派蒙：伏笔？什么伏笔？