# 水天供书_石头的记忆

任务名称：水天供书
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 石头的记忆 ===

【石头的记忆】
触发条件：完成「水天供书」任务
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：水天供书
起始NPC：兰那库拉
竭颂幽境
结束NPC：兰那库拉
竭颂幽境
后续任务：膏腴土地下的唤雨之曲

【任务过程】
据说有些胆小的兰那库拉去了谒颂幽境，那里有危险的蕈兽四处游荡，习惯了和泥土、种子为伴的兰那库拉一定需要帮助⋯
前往谒颂幽境寻找兰那库拉
在附近寻找兰那库拉
与兰那库拉对话
在不被发现的情况下前进
在不被发现的情况下前进
在不被发现的情况下前进
在不被发现的情况下前进
前往兰那库拉所说的地方
清除覆盖石头的孢子
和兰那库拉一起找到「枝」
让三个「叶」都朝向「枝」的方向
与兰那库拉对话

【剧情对话】
前往谒颂幽境寻找兰那库拉
兰那库拉：渴⋯巴螺迦，不好，可是，雨太多了，也不好⋯
兰那库拉：水像巴螺迦一样多，很难过，泥的雨，枝和叶难过⋯
派蒙：欸？听得到说话的声音，按兰般度的说法，难道是兰那库拉？
派蒙：不过没看到他呢，该不会是钻进土里了吧⋯
派蒙：旅行者，我们在附近找一找吧。
兰那库拉：⋯呜⋯兰那库拉和兰贡迪一起也比不过兰百梨迦⋯
在附近寻找兰那库拉
派蒙：你一定就是兰那库拉了吧！
兰那库拉：呜哇！被、被那菈发现了！该、该怎么办⋯
派蒙：你先别逃跑！是兰般度告诉我们你在这里的！
兰那库拉：既、既然是兰般度告诉你们的，那一定是好那菈了。
派蒙：嗯？兰那库拉是不是太轻信了？万一旅行者是坏那菈，用兰般度的名字来骗你⋯
兰那库拉：呀！那、那金色的那菈，其实是在骗兰那库拉？金色的那菈，其实是坏那菈？
派蒙：感觉突然涌出了罪恶感⋯
旅行者：别听派蒙的，我是好那菈。
兰那库拉：太好了，感谢兰穆护昆达，金色的那菈果然是好那菈。虽然那菈旅行者比兰那库拉高很多，但是不害怕。
兰那库拉：派蒙⋯派蒙小只，也不害怕。
派蒙：喂！
旅行者：“派蒙的确很小只⋯”&“小小派蒙，大大能量。”（二选一）
（选择“派蒙的确很小只⋯”）
派蒙：小瞧我可是要吃大亏的！哼！
（选择“小小派蒙，大大能量。”）
派蒙：说得对！派蒙可是很厉害的！
派蒙：不过说回正事，我们是来治好法留纳神机的，这片「桓那」应该也有法留纳神机的「枝」和「叶」？
派蒙：兰般度让我们来看看情况，如果你遇到了困难，也好帮帮你。
兰那库拉：啊！很多坏家伙在桓那⋯有安全的路，但是要小心。而且到处都是坏种子，就连为了那菈法留纳而造的⋯呜呜⋯
兰那库拉：那菈旅行者又高又大，说不定和兰百梨迦一样强⋯那菈旅行者，说不定有办法⋯
兰那库拉：⋯那菈旅行者，说不定能够帮忙。
派蒙：我们本来就是来帮忙的呀，对吧，旅行者。
旅行者：交给我们吧。
兰那库拉：兰那库拉有别的请求，在治好法留纳神机以前⋯想要先去找回石头的记忆。
旅行者：⋯「石头的记忆」？
兰那库拉：桓那不会忘记，兰那罗不会忘记，但是兰那罗留下看得到的记忆。坏家伙来了以后，四处都是坏种子⋯
派蒙：和兰那罗说话就像猜谜一样呢⋯不过，实际见到之后应该就明白了吧。
派蒙：总之，我们先和兰那库拉一起过去吧！
兰那库拉：好那菈，好派蒙！我们不要惊动坏家伙，有安全的路。
派蒙：欸？兰那库拉说的「坏家伙」应该就是蕈兽吧，那完全不用担心呀！
派蒙：哼哼，兰那库拉，你听好了，那菈旅行者可是很强的！
派蒙：而且不是一般的强！是非——常——强！
派蒙：我们之前已经和兰般度一起打败了好多蕈兽呢！就连兰般度也认可了我们的实力！
兰那库拉：知道了，那菈旅行者一定和兰百梨迦一样厉害。可是派蒙呢？
派蒙：我？我怎么了？
兰那库拉：发生过这样的事⋯兰那库拉被坏家伙追赶，钻进了土里，但是被刨出来⋯
派蒙：欸⋯
兰那库拉：坏家伙的大口里滴出来，湿的、热的，还有果实坏掉的味道⋯
派蒙：呜哇⋯
兰那库拉：要不是兰百梨迦及时赶到，兰那库拉就⋯
派蒙：呜呜⋯
兰那库拉：之后兰般度说教了很久，太阳下去又上来，就连苗圃里种下的种子都已经发芽。
派蒙：⋯这说教也太久了吧！
旅行者：可是这跟派蒙有什么关系？
派蒙：对呀对呀，这和派蒙有什么关系呢？
兰那库拉：兰那库拉比派蒙厉害，却差点被坏家伙吃掉。派⋯派蒙这么小只，太危险了！
派蒙：好、好像有点道理？不对！旅行者厉害，一定会保护派蒙的啦，对吧？
旅行者：“那当然。”&“派蒙可以自己逃跑。”（二选一）
（选择“那当然。”）
派蒙：嘿嘿，毕竟我是旅行者最好的伙伴嘛！
（选择“派蒙可以自己逃跑。”）
派蒙：我才不会丢下旅行者自己逃跑呢！应该⋯不会吧？
兰那库拉：可是坏家伙那么多，兰那库拉也敌不过坏家伙⋯唔⋯金色的那菈虽然厉害，但是⋯
兰那库拉：兰那库拉知道安全的路，我们走安全的路，好不好？
派蒙：欸？该不会⋯该不会是兰那库拉其实特别害怕蕈兽吧？
兰那库拉：呜⋯
派蒙：嘿嘿，原来是这样啊。不过拿派蒙当借口可不是好孩子！
派蒙：既然这样，旅行者，我们就和兰那库拉一起走安全的路吧，路上小心一点，不要惊动了蕈兽。
旅行者：那我可是经验丰富。
派蒙：对哦，总觉得已经做过很多次类似的事情了⋯
兰那库拉：嗯！兰那库拉带那菈走安全的路。
在不被发现的情况下前进
派蒙：兰那罗这么小，遇到体型比自己大好多倍的蕈兽，会害怕也不奇怪呢。
兰那库拉：派蒙不会害怕吗？
派蒙：我？我当然不怕啦！
兰那库拉：呜⋯兰那库拉明明比派蒙厉害，但是却没有派蒙那么勇敢，如果又遇到蕈兽袭击，肯定会躲到安全的地方⋯
在不被发现的情况下前进
（若被发现）
兰那库拉：呜⋯被发现了⋯
派蒙：兰那库拉逃跑啦⋯他也太胆小了，之后要更小心才行呢⋯我们去安全的地方找他吧。
（若被发现）
兰那库拉：兰百梨迦很勇敢，也不会害怕，就像那菈法留纳一样。
派蒙：嗯，兰那罗也各自有不同的性格呢。
在不被发现的情况下前进
（若被发现）
兰那库拉：这次一定会被吃掉的…
派蒙：兰那库拉站住！旅行者不会让你被蕈兽吃掉的…啊，还是让他逃跑了…
派蒙：没办法了，我们回安全的地方找他吧…
（通过后）
兰那库拉：但是那菈法留纳不在桓那了，坏家伙太多，苗圃也被它们弄乱过⋯
兰那库拉：兰那库拉松土、浇水，照看了很久，但是全都没有了⋯
在不被发现的情况下前进
（若被发现）
兰那库拉：被盯上了…得赶紧逃跑…
派蒙：等等！…唉，他逃跑啦。回去一定要跟兰般度好好说说，他这么胆小可怎么办！
派蒙：总之，我们先回安全的地方去找他吧。
（通过后）
兰那库拉：还有坏种子，被坏种子占去的地方，长不出好的花和树。
兰那库拉：法留纳神机也因为它们变得和以前不一样了，雨⋯像在生气。
前往兰那库拉所说的地方
兰那库拉：那菈旅行者，这是兰那罗为那菈法留纳留下的石头的记忆。
派蒙：总算到了⋯为了不被蕈兽发现，一路上小心翼翼提心吊胆⋯
旅行者：“可以避免战斗也不错。”&“就当是在森林里存了一些应急食品⋯”（二选一）
（选择“可以避免战斗也不错。”）
派蒙：话是这么说⋯
（选择“就当是在森林里存了一些应急食品⋯”）
派蒙：？
派蒙：唔⋯不过，这就是「石头的记忆」吗？看起来像是兰那罗搭建的石碑⋯
兰那库拉：那菈旅行者⋯
旅行者：我来清理坏种子。
派蒙：兰那库拉不用太担心啦，这点小事交给那菈旅行者，一定是不费吹灰之力！
清除覆盖石头的孢子
（若与兰那库拉对话）
兰那库拉：很坏的种子，必须全都清理掉⋯那菈旅行者⋯
（清理过后）
兰那库拉：呀！谢谢那菈旅行者！
兰那库拉：桓那记得那菈法留纳来了之后的所有事，大树记得，种子也记得。但是不知道，那菈法留纳明不明白⋯
兰那库拉：所以留下看得见的记忆，这样，那菈法留纳回到桓那，就会知道，桓那不会忘记，兰那罗也不会忘记。
派蒙：原来是这样⋯「石头的记忆」就是纪念碑啊。说起来，人类也会建纪念碑呢，为了不要忘记。
旅行者：因为那菈是健忘的生物。
派蒙：⋯和森林比起来，那菈就像一株小苗，长不成参天的大树，也不会有记得一切的年轮⋯
兰那库拉：兰那罗不会离开桓那，兰那罗和桓那在一起。但是那菈会来，也会离开，就像那菈法留纳。
兰那库拉：兰那罗很多，就像桓那有很多大树，很多兰那罗有很多名字，就像大树有很多枝叶。
兰那库拉：金色的那菈，记得很多兰那罗的很多名字，记得我是兰那库拉，就像捡起一片飘落的叶子，却知道它来自哪棵大树。
派蒙：对兰那罗来说，那菈法留纳也是「特别」的一个那菈吧！所以才专门为她/他建了纪念碑。
派蒙：虽然不太一样，不过我们之前有见过刻画了具体相貌的雕像⋯
旅行者：⋯神像？
派蒙：对！听了那菈法留纳的故事，旅行者不会想要知道她/他的长相吗？
派蒙：兰那罗既然有音乐，说不定其他方面也很厉害呢！也许能雕刻出栩栩如生的石像？
旅行者：“如果有的话，确实很想见识一下。”&“兰那罗的艺术都很素朴，很难想象⋯”（二选一）
（选择“如果有的话，确实很想见识一下。”）
派蒙：对吧对吧！嘿嘿，那菈法留纳，金色的那菈⋯
（选择“兰那罗的艺术都很素朴，很难想象⋯”）
派蒙：唔⋯这样的艺术对旅行者来说或许还为时尚早？
派蒙：对了，现在我们可以去治好法留纳神机的「枝」和「叶」了吧！
兰那库拉：兰那库拉带那菈旅行者和派蒙去。
和兰那库拉一起找到「枝」
派蒙：居然藏在这种地方，没有兰那库拉带路，我们应该找不到这里吧⋯
派蒙：不过，好像没看到「叶」呢？
兰那库拉：叶⋯在大树附近，不远，但是⋯
派蒙：唔⋯这里安全，蕈兽应该也不会找到这里，兰那库拉就在这里等我们吧。
派蒙：兰般度跟我们说过，只要让三个石头的「叶」都转向这里的「枝」的方向就可以了，对吧？
兰那库拉：那菈旅行者和派蒙，谢谢。
让三个「叶」都朝向「枝」的方向
（若与兰那库拉对话）
兰那库拉：治好法留纳神机，不会再有坏种子，苗圃又能种很多花⋯
（都转动正确后）
派蒙：嗯！这样应该就可以了吧？我们快回去找兰那库拉吧！
与兰那库拉对话
派蒙：兰那库拉，我们回来了！不过之后就得靠你啦。
兰那库拉：谢谢派蒙，谢谢那菈旅行者，兰那库拉知道该怎么做。
派蒙：喔！看样子这里应该也没问题了。
旅行者：希望森林能快点恢复正常。
兰那库拉：治好法留纳神机，一定可以。不过无留陀⋯必须清除，为了桓那，为了沙恒。
兰那库拉：就像为了那菈法留纳而造的「纪念碑」被坏种子盖住。因为无留陀，「觉树之堂」也受到影响。
兰那库拉：那是比那菈法留纳来到桓那兰那更早的时候，那菈和兰那罗一起建造的苗圃。但是现在⋯
派蒙：除了维摩庄的孩子们还能看见，兰那罗对大人们来说不过是故事里的存在⋯曾经的苗圃也因为无留陀而一度变得荒芜⋯
兰那库拉：兰那库拉想要在苗圃里种满花朵，那菈忘记了兰那罗，但是没关系，因为那菈会看到花朵。
派蒙：兰那库拉⋯
兰那库拉：那菈旅行者，派蒙，谢谢，兰那库拉不会忘记。
兰那库拉：现在，兰那库拉要回「歇脚处」，兰般度知道「纪念碑」被清理干净了，一定很高兴。
兰那库拉：那菈旅行者和派蒙要不要和兰那库拉一起回「歇脚处」？
旅行者：“好呀。”&“还有其他事。”（二选一）
（选择“好呀。”）
兰那库拉：有金色的那菈同行，非常安心。
（选择“还有其他事。”）
兰那库拉：兰穆护昆达看顾那菈旅行者和派蒙，小心不要被坏家伙吞掉。
（若回到「歇脚处」与兰那罗们对话）
（只存在兰般度和兰那库拉时）
兰那库拉：金色的那菈，好像什么也不怕。
兰般度：金色的那菈是勇敢的那菈，就像那菈法留纳一样。
兰般度：虽然担心在荼诃之座的兰百梨迦和在梦景林莽的兰贡迪，但是有金色的那菈帮助，一定不会有问题。
兰那库拉：治好了法留纳神机，就不会有坏家伙到苗圃捣乱了，苗圃的花，想要送给他/她。
（存在兰般度、兰那库拉和兰贡迪时）
兰般度：兰百梨迦应该很快从荼诃之座回来，有兰百梨迦的兰迦拉梨，铁块和「蕈兽」都不可怕。
兰那库拉：如果兰那库拉能有兰百梨迦一半那么厉害，就可以保护苗圃了。
兰贡迪：兰那库拉，连兰百梨迦一半的一半也没有。
兰那库拉：呜呜⋯
兰般度：兰那库拉可以更勇敢，就像金色的那菈那样，只是需要时间⋯
（存在兰般度、兰那库拉和兰百梨迦时）
兰百梨迦：谒颂幽境坏家伙很多，但是兰那库拉回来了，嗯，好。
兰那库拉：是金色的那菈，和兰那库拉一起躲开了坏家伙，还把石头的记忆也清理干净⋯
兰那库拉：法留纳神机治好以后，就可以把苗圃的花带去，兰那罗不会忘记。
兰般度：现在只剩兰贡迪在梦景林莽，等兰贡迪回来，我们就可以去清除啃噬法留纳神机的根的坏虫⋯
（编者注：四人都在时就触发后续任务对话了）