# 水天供书_沉睡的根系

任务名称：水天供书
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 沉睡的根系 ===

【沉睡的根系】
触发条件：完成「水天供书」任务
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：水天供书
起始NPC：兰贡迪
梦景林莽
结束NPC：兰贡迪
梦景林莽
后续任务：膏腴土地下的唤雨之曲

【任务过程】
兰贡迪去了梦景林莽，据说那里有梦的入口，大树的根系层叠盘曲，这样的地方无论找兰那罗还是找东西可都不容易⋯
前往梦景林莽寻找兰贡迪
在指定地点弹奏「大梦的曲调」以引出兰那罗
和兰贡迪一起找到「枝」
在「修梨薜那」前，弹奏「大梦的曲调」
让梦境中的三个「叶」都朝向「枝」的方向
在「修梨薜那」前，弹奏「大梦的曲调」
与兰贡迪对话

【剧情对话】
前往梦景林莽寻找兰贡迪
派蒙：这里应该就是梦景林莽？我们找找兰贡迪在哪儿吧！
派蒙：旅行者，快看，那边那个⋯应该时兰那罗！我们过去问问他？
派蒙：喂——是兰贡迪吗？
派蒙：欸？他怎么跑了？对了，兰般度说过，如果兰贡迪藏起来了，只要演奏兰那罗的乐曲就好了。
派蒙：要不要试试看呢？他听到熟悉的乐曲，应该就知道我们是兰那罗的朋友了吧！
在指定地点弹奏「大梦的曲调」以引出兰那罗
派蒙：哦！可算找到你啦！你就是兰贡迪吧！
兰贡迪：我可以不是。
派蒙：嗯？这是什么意思？
兰贡迪：因为我可以是树，可以是雨，可以是桓那的梦，也可以是乐器的弦。
派蒙：哦⋯
派蒙：完全没听懂他在说什么呢！旅行者，你知道他在说什么吗？
旅行者：“我也没听懂。”&“大概能猜到。”（二选一）
（选择“我也没听懂。”）
派蒙：感觉每个字都知道是什么意思，但是连成句子就听不懂了⋯
（选择“大概能猜到。”）
派蒙：太厉害了！那么他的话到底是什么意思呢？
旅行者：他说他可以变形成很多其他的东西。
派蒙：真的吗？旅行者可不要骗我⋯
兰贡迪：金色的那菈，和会飞的小东西，为什么要找兰贡迪？
派蒙：我不是什么「会飞的小东西」啦！等等，我好像确实是⋯？哎！总之，我叫派蒙！
派蒙：「金色的那菈」也有自己的名字，他/她叫旅行者。
派蒙：是兰般度告诉我们的，说兰贡迪在梦景林莽，让我们来看看情况。
兰贡迪：派蒙可以告诉兰般度，兰贡迪很好，梦景林莽很好，潮湿的梦也很好。
派蒙：好哦⋯旅行者，那我们回去找兰般度吧。
派蒙：⋯才不是啦！我们是来治好法留纳神机的！好险，差点被牵着鼻子走了⋯
兰贡迪：派蒙可以告诉兰般度，兰贡迪不想牵派蒙的鼻子。
旅行者：兰般度可能不想知道这个。
派蒙：我也不想知道啦！这个兰那罗到底是怎么回事嘛！
旅行者：记得兰般度说过⋯
派蒙：兰般度提到兰贡迪的时候说，「他和那菈更疏远」⋯意思是，他不知道怎么和人交流吗？
旅行者：是我们不知道怎么和兰那罗交流。
派蒙：啊！说的也是，「入乡随俗」，应该是我们学习他们的交流方式才对？
派蒙：不过，事到如今仔细想想，兰那罗的交流方式到底是什么样的呢？
旅行者：“会飞的小东西觉得呢？”&“总之先试试比喻？”（二选一）
（选择“会飞的小东西觉得呢？”）
派蒙：金色的那菈都不知道，会飞的小东西怎么会知道呢？不如我们来问问神奇的兰贡迪吧！
（选择“总之先试试比喻？”）
派蒙：那我试试！金色的那菈，就像⋯就像⋯唔⋯就像提瓦特煎蛋一样？
派蒙：⋯我们还是问问兰贡迪吧！
派蒙：兰贡迪可不可以告诉我们，兰那罗之间到底是怎么交流的呢？我们也想认真学习一下！
兰贡迪：为什么要学？那菈是那菈，派蒙是派蒙，兰那罗是兰那罗。
兰贡迪：⋯啊，知道了，派蒙也想变成种子埋进土里？
派蒙：不想！一点也不想！
兰贡迪：那金色的那菈想要变成种子吗？
旅行者：“谢谢，不用了。”&“如果可以的话，好呀。”（二选一）
（选择“谢谢，不用了。”）
兰贡迪：种子很好，可惜。
（选择“如果可以的话，好呀。”）
派蒙：别信口胡说呀，他会当真的！
派蒙：扯了半天都快忘记我们来这儿的目的了，是无忧节！
派蒙：为了无忧节，我们得把法留纳神机治好，这样天气就会恢复正常了，也不会有那些讨人厌的孢子。
兰贡迪：派蒙说得对，为了无忧节，为了蔚蓝大地的中心。
兰贡迪：湿气氤氲的梦景林莽很好，但是「孢子」不好，会跑的蘑菇也不好，雨太多了，蘑菇也变得难煮。
派蒙：哦！你这不是很明白嘛！
兰贡迪：我们去治好法留纳神机，那菈旅行者和派蒙跟兰贡迪走。
和兰贡迪一起找到「枝」
兰贡迪：大树的根，很好，可以听到潮湿的呼吸，是昏昏欲睡的曲调。
派蒙：哦⋯还是没听懂兰贡迪在说什么，不过算了！
派蒙：说起来，里面居然有这么大的空间，这就叫「盘根错节」吗？而且，总觉得这里的氛围和其他地方很不一样呢。
派蒙：要在这种地方找到给法留纳神机输送能量的「叶」吗⋯
兰贡迪：在这里，但是又不在。听得到它的声音，闻得到它的气息，看得到它的脉络，但是派蒙找不到它。
派蒙：啊？那是怎么回事⋯
旅行者：派蒙找不到，那我呢？
兰贡迪：金色的那菈，看得到旋律，像夜晚的凉风，倏忽而至的雨，破碎湖面一千片的梦。
旅行者：听起来很厉害的样子。
派蒙：不愧是旅行者！
旅行者：嘿嘿。
派蒙：嘿嘿⋯不对啦！旅行者这不是在抢我的词吗！
兰贡迪：那菈旅行者变成派蒙⋯比在无留陀和蘑菇一起跳舞更可怕⋯
旅行者：无法想象⋯
派蒙：所以说这种事情是不会发生的啦！最好是不要发生⋯
派蒙：兰贡迪也是，就不能说得明白点吗？我们到底要去哪里找法留纳神机的「叶」呢？
兰贡迪：在梦里找。
派蒙：哦⋯等等，那你为什么不一开始就这么说呢？
兰贡迪：因为派蒙问为什么，没有问在哪里。
派蒙：欸⋯我好像突然明白兰那罗的交流方式了！
派蒙：兰贡迪可不可以告诉我们要找的三个「叶」分别具体在哪里呢？
兰贡迪：可以呀。
派蒙：哇，兰贡迪是真的只会回答被直接问到的问题⋯好吧，那这三个地方具体在哪里呢？
兰贡迪：在这边、那边和另一边。
派蒙：嗯嗯⋯不是，你这不是什么也没说吗！
旅行者：派蒙大失败。
派蒙：派蒙大失败和旅行者大失败是一回事啦！兰贡迪的话根本没法参考嘛⋯我们该怎么找到那三个地方呢⋯
兰贡迪：法留纳神机是最了不起的兰那罗造的，「枝」和「叶」的联系，看不见，又看得见。
兰贡迪：那菈旅行者看得见兰那罗，看得见兰那罗的痕迹，就能找到方向。
派蒙：我、我居然听懂了！
旅行者：跟着兰那罗的痕迹就能找到，对吧？
派蒙：呜呜⋯至少把这次回答的机会让给我嘛！
在「修梨薜那」前，弹奏「大梦的曲调」
派蒙：说起来，兰般度确实说过这里有「梦的入口」呢。
派蒙：我们之前不是学会了兰那罗的乐曲吗？只要演奏那首曲子应该就可以进入梦境了吧！
（若再次与兰般度对话）
兰贡迪：潮湿的梦，干燥的梦⋯叮咚，嘀嗒，沙沙，是桓那的曲子⋯
兰贡迪：那菈旅行者？「叶」在梦里，「枝」在这里。
（进入梦境后）
让梦境中的三个「叶」都朝向「枝」的方向
（全部转动至正确方向后）
派蒙：好诶，这样应该就可以了吧！
派蒙：不过兰贡迪不在梦境里呢，我们离开梦境去找他吧。
在「修梨薜那」前，弹奏「大梦的曲调」
（离开梦境后）
与兰贡迪对话
派蒙：我们回来啦！
兰贡迪：听到了，呜咽变成了婉转的曲调，但是要汇入声音的大流还需要⋯
派蒙：还需要兰贡迪帮忙！嘿嘿，接下来就拜托你啦！
兰贡迪：兰贡迪知道。
派蒙：哦！这样应该没问题了吧！希望能快点治好法留纳神机，不然水天丛林那边全是孢子⋯光是想想就⋯阿嚏——呜⋯
派蒙：真不敢相信兰那罗居然对孢子没什么反应⋯难道兰那罗都不会受影响吗？
兰贡迪：兰那罗会煮蘑菇，不是没事。「孢子」，太小太多，抓不到。
兰贡迪：法留纳神机没有坏的时候，桓那没有这么多蘑菇，所以治好法留纳神机，都会变好。除了无留陀。
旅行者：一定会变好的。
派蒙：对呀，我和旅行者也会帮忙的！
旅行者：无留陀也会有办法解决的。
兰贡迪：那菈旅行者是那菈法留纳吗？
派蒙：欸？为什么突然这样问？
兰贡迪：兰般度说，那菈法留纳是金色的、勇敢的那菈，和兰那罗一起治好了法留纳神机，赶走了黑色的雨和泥，带回了月亮和太阳。
兰贡迪：那菈旅行者也帮兰那罗治法留纳神机，也是金色的、勇敢的那菈，不是吗？
派蒙：可是，那菈法留纳不是很早以前的人吗⋯
兰贡迪：那菈法留纳没有又回到桓那吗？那菈旅行者是完全不一样的那菈？
兰贡迪：不一样的那菈，也会有相似的旋律吗？
旅行者：“也许吧。”&“我不知道⋯”（该选项无分支对话）
兰贡迪：兰贡迪没有见过那菈法留纳，但是兰般度讲了很多。
兰贡迪：她/他的旋律，一定和那菈旅行者一样，听到就会开心。
派蒙：是哦，我只要和旅行者在一起，总是很开心！如果哪天就像那菈法留纳离开森林一样，旅行者也要离开我的话⋯
派蒙：呜呜⋯
兰贡迪：兰般度一定在「歇脚处」等我们了，那菈旅行者，和兰贡迪一起回去吧。
旅行者：“我们走吧。”&“可是还有其他事。”（二选一）
（选择“我们走吧。”）
派蒙：嗯，我们一起回去吧！
（选择“可是还有其他事。”）
兰贡迪：没关系，兰贡迪独自回去。
（若回到「歇脚处」与兰那罗们对话）
（只存在兰般度和兰贡迪时）
兰贡迪：梦景林莽⋯安静的曲子，水的声音，鸟扑棱翅膀的声音，踩在枝桠上的声音⋯
兰贡迪：和那菈还有派蒙说话⋯派蒙好玩。但是可惜，派蒙不想变成种子。
兰般度：因为派蒙不是兰那罗。
兰般度：梦景林莽已经没问题了，兰百梨迦在荼诃之座，但是不担心，谒颂幽境的「蕈兽」很多，兰那库拉，担心⋯
（存在兰般度、兰贡迪和兰那库拉时）
兰般度：兰百梨迦应该很快从荼诃之座回来，有兰百梨迦的兰迦拉梨，铁块和「蕈兽」都不可怕。
兰那库拉：如果兰那库拉能有兰百梨迦一半那么厉害，就可以保护苗圃了。
兰贡迪：兰那库拉，连兰百梨迦一半的一半也没有。
兰那库拉：呜呜⋯
兰般度：兰那库拉可以更勇敢，就像金色的那菈那样，只是需要时间⋯
（存在兰般度、兰贡迪和兰百梨迦时）
兰般度：兰那库拉在谒颂幽境，那里有太多蘑菇，担心⋯兰百梨迦⋯
兰百梨迦：兰百梨迦不去。
兰贡迪：兰那库拉，很懂得躲藏，蘑菇一定找不到他。兰般度为什么担心？
（编者注：四人都在时就触发后续任务对话了）