# 水天供书_水天供书

任务名称：水天供书
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 水天供书 ===

【水天供书】
触发条件：完成世界任务森林书 第二章「梦中的苗圃」：兰那罗的世界
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：森林书 第二章「梦中的苗圃」：兰那罗的世界
起始NPC：兰般度
竭颂幽境
结束NPC：兰般度
竭颂幽境
后续任务：石头的记忆/忿怒的铁块/沉睡的根系

【任务过程】
水天丛林有兰那罗需要帮助⋯
帮助被困的兰那罗
和兰般度一起去高处
击败树上的蕈兽
前往「歇脚处」
和兰般度一起找到「枝」与「叶」
与兰般度对话
让三个「叶」都朝向「枝」的方向
与兰般度对话

【剧情对话】
（编者注：完成魔神任务：第三章 第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后，关于大慈树王的一切将被删除，因此相关文本将以「用　覆盖」的方式区分前后文本区别）
派蒙：旅行者，这里好像有点怪怪的⋯唔⋯怎么感觉鼻子有点痒⋯
派蒙：那边是⋯蕈兽把什么给围住了？欸？好像是兰那罗？！
派蒙：旅行者，我们快过去帮帮他吧！
帮助被困的兰那罗
兰般度：啊，是那菈，金色的那菈，勇敢的那菈⋯
派蒙：我叫派蒙，他/她是旅行者，桓那兰那的大家正在为无忧节做准备呢，你怎么独自到这里来？
兰般度：兰般度有重要的任务，为了无忧节，为了水天丛林，为了那菈法留纳。
派蒙：那么你就是兰般度了，不过，那菈法留纳？好像是听过的名字呢。
兰般度：那菈法留纳⋯她/他就像那菈旅行者一样，是金色的，勇敢的那菈。
兰般度：看不到月亮和太阳的时候，就连桓那的大树也被多牙的风啃落了叶子，被黑色的雨咬烂了枝干。
兰般度：桓那的痛啪嗒嗒，滴进了泥里，到处都是铁的味道，盐的味道⋯
派蒙：呜哇⋯
兰般度：不知道日落又日升了多少次，那菈法留纳来了，金色的那菈，说着金色的语言。
兰般度：她/他和兰那罗一起，带回了月亮和太阳。法留纳神机洗掉了桓那的痛，再也没有黑色的雨，再也没有铁和盐的味道。
兰般度：桓那兰那的大家都感谢那菈法留纳，都喜欢那菈法留纳，就像太阳，泥土，雨露。
派蒙：哇，听起来好厉害！她/他一定是个好那菈吧！
派蒙：不过，嘿嘿，那菈旅行者也帮助了很多人，获得了很多感谢⋯
派蒙：兰般度一定也会喜欢那菈旅行者的！
旅行者：⋯⋯
兰般度：她/他离开桓那兰那之后，许多从泥中诞生，许多又回到泥里。
兰般度：法留纳神机的枝和叶也没有了气力，法留纳法宝像被吓到的团雀，胡乱扑腾翅膀，雨变得很多，很怪。
兰般度：会跑的蘑菇在桓那住了下来，四处都是没见过的种子⋯
派蒙：⋯难道是蕈兽和孢子？不过，法留纳神机和法留纳法宝到底说的是什么东西呢？
派蒙：会是什么很厉害的武器吗？
旅行者：“能将巴螺迦一分为二的刀。”&“可能不是武器⋯”（二选一）
（选择“能将巴螺迦一分为二的刀。）
派蒙：再怎么说这也厉害过头了吧！
（选择“可能不是武器⋯”）
派蒙：那会是什么呢？
旅行者：可能是水造的长了翅膀的兰那罗⋯
派蒙：那不是水之幻形吗！
兰般度：唔⋯不对，不对。那菈旅行者和派蒙都不对。
兰般度：我们去高处，兰般度告诉你们。
和兰般度一起去高处
派蒙：呜⋯这里的空气真的感觉不太对劲⋯
兰般度：很坏的种子，这样是不能参加无忧节的。
（一段小动画）
派蒙：哇！刚才那边的是什么？！好壮观！
兰般度：那菈旅行者和派蒙现在知道了，那就是法留纳法宝，法留纳神机在更深处，和根一样深的地方。
派蒙：看来是我们太小看那菈法留纳了，没想到竟然是这么大规格的⋯
旅行者：这样的力量不能小觑⋯
兰般度：在黑雨降下以前，那菈法留纳还没有来到桓那，兰穆护昆达和
大慈树王
草木之王创造了法留纳神机，雨水带来了许多诞生。
兰般度：黑色的雨和黑色的泥，还有很多很多不好的东西，把桓那弄得一团糟。
兰般度：在她/他之前，没有见过这样勇敢的那菈，像阳光赶走昏睡的雾，和兰那罗一起治好了法留纳神机。
兰般度：现在那菈法留纳不在桓那兰那，兰穆护昆达也不在桓那兰那⋯但是兰那罗要又一次治好法留纳神机，为了无忧节，为了桓那。
派蒙：我们之前答应了兰拉迦和兰罗摩要一起为无忧节做准备，俗话说，那菈多了，拾柴火焰才高，对吧！
兰般度：咿——
派蒙：啊！不对不对，我的意思是：那菈多了，事就更容易办成了！别害怕呀，跟火没关系！一点关系也没有！
旅行者：派蒙，这就叫「弄巧成拙」。
派蒙：呜⋯难得到了须弥，本来想多展示一下我也是有很多知识的⋯
兰般度：兰般度不害怕，派蒙是好心，和那菈旅行者一样，和那菈法留纳一样，是兰那罗的伙伴。
兰般度：兰那库拉、兰百梨迦、兰贡迪，和兰般度一起，想要治好法留纳神机，但是⋯
兰般度：「孢子」和「蕈兽」太多，没有办法。
兰般度：兰般度没有兰百梨迦那样厉害的兰迦拉梨，「蕈兽」因为不正常的雨变得更凶了⋯
派蒙：等等，「兰迦拉梨」⋯之前听兰拉娜说过用它可以抵御无留陀⋯
兰般度：兰迦拉梨强，能赶走「蕈兽」。兰般度的兰迦拉梨弱，拿「蕈兽」没有办法。
派蒙：什么？兰迦拉梨还有这种作用吗？
旅行者：应该是某种能力的统称吧⋯
兰般度：那菈旅行者比派蒙聪明。
派蒙：呜⋯
兰般度：不一样的兰那罗，可能有不一样的兰迦拉梨。但是所有兰那罗，都是从桓那的草木获得使用它的能力。
兰般度：兰百梨迦的兰迦拉梨很强，一点也不害怕很大的「蕈兽」，还有铁的大那菈。
派蒙：铁的大那菈？
兰般度：铁的大那菈很大，和那菈旅行者一样，有两只手，两条腿，但是只有一只眼睛。
派蒙：啊，说的是遗迹守卫吧！
旅行者：派蒙聪明。
派蒙：嘿嘿。
兰般度：啊！那边的树上也有「蕈兽」⋯兰百梨迦一定能打败它们，但兰般度不行⋯
兰般度：那菈旅行者也不害怕「蕈兽」，虽然用的不是兰迦拉梨，但是好强。像强风刮掉树叶，咻——
兰般度：放着不管的话，「孢子」和「蕈兽」会越来越多⋯那菈旅行者⋯
派蒙：交给我们吧！以那菈旅行者的本领，一定是「咻——」地一下就解决啦！对吧？
击败树上的蕈兽（1）
兰般度：那菈旅行者小心，因为不正常的雨，「蕈兽」变得更强了。
兰般度：雨停的时候⋯应该更容易打败。
兰般度：那菈旅行者，像强风一样，但是还有一头，拜托了。
击败树上的蕈兽（2）
兰般度：那菈旅行者小心，因为不正常的雨，「蕈兽」变得更强了。
兰般度：雨停的时候⋯应该更容易打败。
兰般度：安全了，那菈旅行者，我们去那菈的「歇脚处」。
派蒙：「歇脚处」是什么地方？
兰般度：前面离法留纳神机更近的地方，去了就知道。
前往歇脚处
派蒙：这里就是「歇脚处」啊，看得出来有兰那罗待过的痕迹呢。
派蒙：从这里看法留纳神机，感觉更加壮观了，唔⋯好强的压迫感⋯
旅行者：派蒙要小心不要被卷进去了哦。
派蒙：才不会啦！⋯应该⋯不会吧⋯
兰般度：我们约好，治好了法留纳神机的枝和叶，就来「歇脚处」汇合。
兰般度：然后一起赶走啃噬法留纳神机的根的坏虫，治好法留纳神机。
派蒙：话说回来，法留纳神机的「枝」和「叶」又是指什么呢？
兰般度：法留纳神机的枝和叶散在桓那各处，有了它们，法留纳神机才有力量，把黑色的雨变成好的雨，带来诞生的雨。
兰般度：就像雨水汇成溪水，溪水汇入湖泊，枝和叶把点点滴滴汇集到法留纳神机。
兰般度：现在法留纳神机和以前不一样，就像断掉的小枝挡住了雨水，雨水汇不成小溪。没有溪水，湖泊就干涸。
派蒙：唔⋯还是没太听懂⋯
旅行者：“就像派蒙没有饭吃。”&“就像安全运输的路上被路障拦住了⋯”（二选一）
（选择“就像安全运输的路上被路障拦住了⋯”）
派蒙：就一定要清除所有的路障才能继续前进呢！
派蒙：明明只要换一条路就好了！到底是谁规定的路线呢⋯
旅行者：对啊，到底是谁规定的路线呢？
（选择“就像派蒙没有饭吃。”）
派蒙：啊，没有饭吃就会没有力气干活！所以现在法留纳神机也是因为饿肚子所以在闹脾气吗？
旅行者：“我想应该不是这样⋯”&“⋯⋯”（二选一）
（选择“我想应该不是这样⋯”）
派蒙：说的也是呢，饿肚子的时候哪里还会有力气闹脾气呢！
（选择“⋯⋯”）
派蒙：总之，现在是要先把「枝」和「叶」治好对吧？
兰般度：对，兰般度带派蒙和那菈旅行者一起去。
和兰般度一起找到「枝」与「叶」
派蒙：哇⋯居然藏在这种地方！
派蒙：不过，欸？这就是「枝」和「叶」吗？看起来⋯
旅行者：像是兰那罗摆的石头。
兰般度：石头的叶子，石头的枝条，是兰穆护昆达和
大慈树王
草木之王一起创造的，能把桓那的力量汇集到法留纳神机。
旅行者：法留纳神机就像大树一样。
派蒙：原来是这样！
兰般度：唔⋯要让三个叶都转向枝的方向，但是兰般度力气不够，糟了。
派蒙：啊，毕竟兰那罗个头这么小呢，这点小事就交给那菈旅行者吧。
兰般度：兰百梨迦也许可以，但是兰那库拉和兰贡迪⋯
兰般度：不过要先解决眼前的问题，那菈旅行者，拜托了。
让三个「叶」都朝向「枝」的方向
派蒙：这样应该就行了吧！
与兰般度对话
兰般度：感谢那菈旅行者，接下来交给兰般度就好。
兰般度：不过，太久了，不知道这次能不能成功⋯
派蒙：欸？！还有可能会失败吗？
兰般度：以前成功过，但这次也许成功也许不成功。就像上一次和上上一次太阳都升起来了，但下一次太阳还会不会升起，谁也不知道。
兰般度：只有下一次太阳升起来以后，派蒙才能说，「啊，太阳又升起来了」。
派蒙：呜呜⋯好可怕⋯万一太阳真的不再升起了那可怎么办⋯
兰般度：派蒙不要害怕，那菈旅行者就像那菈法留纳一样，是太阳一样金色，而且勇敢的那菈。
兰般度：那菈法留纳为我们带回了月亮和太阳，那菈旅行者也一定可以。
派蒙：⋯嗯！我也相信旅行者，无论有什么困难，一定都难不倒他/她！
旅行者：放心交给我吧。
兰般度：但是现在，就交给兰般度吧。
派蒙：喔——好像⋯成功了？
兰般度：对，这里的枝和叶已经治好了。
派蒙：太好啦！不过兰那罗的舞蹈，真的很有意思呢！
旅行者：派蒙或许应该向兰那罗学习一下。
派蒙：听起来不错呢！
旅行者：以派蒙的食量，的确应该多运动⋯
派蒙：唔唔！我跟着旅行者东奔西跑就已经是在运动啦！
派蒙：不过，光是这样，法留纳神机还没有完全治好吧？
兰般度：还有三处分散在桓那。兰百梨迦很强，或许可以⋯但是兰那库拉和兰贡迪，非常担心。因为不正常的雨，桓那更加危险了。
派蒙：不如我和旅行者去看看他们的情况吧，毕竟不治好法留纳神机，也没法安心筹办无忧节嘛。
兰般度：有派蒙和那菈旅行者的帮助，法留纳神机一定能很快治好，桓那一定能恢复生气，就像从前一样。
兰般度：兰那库拉去了谒颂幽境，桓那深处有兰那罗对那菈法留纳的纪念，不过因为「蕈兽」和「孢子」，很久没有去过了。
兰般度：兰那库拉习惯和泥土、种子在一起，从泥土里诞生的是他熟悉的。
兰般度：找到他，告诉他兰般度的名字，他就不会害怕了。
派蒙：哦，听起来是比较胆小的兰那罗呢。
兰般度：兰百梨迦的兰迦拉梨很强！但是⋯但是还是请派蒙和那菈旅行者去看看他吧⋯
兰般度：兰百梨迦在荼诃之座，那里有很多铁的味道⋯派蒙和那菈旅行者要小心。
旅行者：嗯，我们会小心的。
兰般度：兰贡迪在梦景林莽，那里有梦的入口。他和那菈更疏远，如果他藏起来了，演奏我们的音乐。
派蒙：说起来，我们之前拿到了兰那罗的乐谱呢。如果找不到兰贡迪，就试试演奏音乐吧！
兰般度：兰般度会先去「歇脚处」等待，观察桓那的状况。
兰般度：兰那库拉、兰百梨迦、兰贡迪都知道，治好枝与叶以后回「歇脚处」汇合。
兰般度：金色的那菈，勇敢的那菈，兰穆护昆达看顾那菈旅行者。
派蒙：哦！交给我们吧！
（若在「歇脚处」再次与兰般度对话）
兰般度：兰那库拉在谒颂幽境，兰百梨迦去了荼诃之座，兰贡迪在梦景林莽，那菈旅行者和派蒙也要小心。