# 水天供书_膏腴土地下的唤雨之曲

任务名称：水天供书
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 膏腴土地下的唤雨之曲 ===

【膏腴土地下的唤雨之曲】
触发条件：完成全部三个前置任务：石头的记忆/忿怒的铁块/沉睡的根系
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：石头的记忆/忿怒的铁块/沉睡的根系
起始NPC：兰般度
水天丛林
结束NPC：兰般度
水天丛林
后续任务：新蓓萌生

【任务过程】
四散在桓那的法留纳神机的「枝」与「叶」都已治好，按兰般度的说法，终于可以去清除啃噬法留纳神机的根系的坏虫了⋯
前往「歇脚处」
与兰般度对话
前往「法留纳法宝」附近
前往地下
前往深处
清除孢子
击败蕈兽
击败蕈兽
击败蕈兽
击败蕈兽
与兰般度对话

【剧情对话】
（编者注：完成魔神任务：第三章 第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后，关于大慈树王的一切将被删除，因此相关文本将以「用　覆盖」的方式区分前后文本区别）
前往「歇脚处」
派蒙：兰般度说的几个地方都去过了，现在应该可以去法留纳神机附近了。
派蒙：不过，那个回流的水柱⋯我们去问问兰般度接下来该怎么办吧。
与兰般度对话
兰般度：那菈旅行者，还有派蒙，感谢你们帮助了兰那罗。可以感受到，各处堵塞溪流的小枝已经被移除了。
派蒙：哦！现在我们可以去治好法留纳神机了吧！
兰般度：很快，但是还没有。根系在很深很深的地下，通向地下的入口在法留纳法宝的中心。
派蒙：「法留纳法宝」，好像兰般度提过⋯
兰般度：是法留纳神机的力量的显现，它发挥力量的时候，比桓那最高的树更高，那菈旅行者和派蒙早就见过。
派蒙：是说那个时不时喷射水柱的地方？⋯难道我们要从那玩意儿的中心进去？！
旅行者：“看起来可不像是入口。”&“进不去，怎么想都进不去吧！”（二选一）
（选择“看起来可不像是入口。”）
派蒙：对呀对呀！
（选择“进不去，怎么想都进不去吧！”）
派蒙：喂！
派蒙：万一我们准备进去的时候它正好启动了⋯
派蒙：那么高的水柱，而且水势看起来也很强的样子⋯完全想不出来该怎么进到它的中心⋯
旅行者：“只能想办法从上面进去了。”&“只能正面硬闯了。”&“也许可以在旁边挖个地道下去⋯”（三选一）
（选择“只能想办法从上面进去了。”）
派蒙：就算我能飞上去，旅行者也上不去吧！
（选择“只能正面硬闯了。”）
派蒙：听说有种修行方法是在瀑布下接受水流的冲洗⋯我们随随便便冲过去肯定会被卷走的啦！
（选择“也许可以在旁边挖个地道下去⋯”）
派蒙：这是什么崭新的解决方法？⋯等等，说不定真的有一试的价值⋯
兰百梨迦：为什么会这样？让它停下就可以了。
派蒙：原来它还能停下的吗！
兰般度：之前是不行的，但是因为那菈旅行者和派蒙的帮助，法留纳神机的力量恢复了一部分，现在兰那罗可以让它停下了。
派蒙：我们居然不知不觉做了这么了不起的事情！
旅行者：“倒也不是不知不觉⋯”&“派蒙真是太厉害啦！”（二选一）
（选择“倒也不是不知不觉⋯”）
派蒙：啊，确实，梦景林莽那儿找起来真不容易⋯
（选择“派蒙真是太厉害啦！”）
派蒙：旅行者也厉害，嘿嘿，咱俩都厉害！
兰般度：那菈旅行者，派蒙，我们一起过去。绿枝已经开过花，就快要到结果的时候。
前往「法留纳法宝」附近
派蒙：超近距离看感觉更震撼了⋯
兰般度：法留纳神机，来自大慈树王草木之王的创造，带来生命的水，把巴螺迦变成桓那，过去的黄色用绿色替代，让不毛的土地从此充满生机。
派蒙：听起来好神奇哦，「带来生命的水」⋯唔⋯
（若之前未完成世界任务「料理是思归的香气」）
派蒙：那这水能喝吗？会不会有什么特别的效果？
（若之前完成了世界任务「料理是思归的香气」）
派蒙：说起来，之前喝了兰阿帕斯的汤，他的汤应该就是用这里的水烧的吧？
派蒙：⋯他的汤该不会有什么特别的效果吧⋯
旅行者：“说不定会返老还童。”&“说不定能长生不老。”（二选一）
（选择“说不定会返老还童。”）
派蒙：欸？那会是旅行者还是我呢？
旅行者：“那肯定是宝宝派蒙啦。”&“总不能是我吧？”（二选一）
（选择“那肯定是宝宝派蒙啦。”）
派蒙：比现在还小的话⋯
旅行者：和飞萤一样呢。
派蒙：才没有那么小啦！
（选择“总不能是我吧？”）
派蒙：如果是那样的话⋯
派蒙：嘿嘿，「乖乖旅行者，派蒙来照顾你哦，让我抱抱～」
（选择“说不定能长生不老。”）
派蒙：哇，那岂不是可以吃遍提瓦特！
旅行者：但一起享用美食的伙伴会逐渐凋零⋯
派蒙：唔⋯活得太久，也不见得全是好事呢⋯
兰那库拉：派蒙想要水⋯
兰那库拉：如果派蒙变成种子，兰那库拉会好好照顾派蒙，给派蒙浇水，还会让派蒙住在有阳光的地方，给派蒙松土。
兰贡迪：给派蒙演奏音乐，讲派蒙不知道的桓那的事。
兰贡迪：兰百梨迦不会经常来看派蒙，但是来的时候会带蘑菇来煮。
兰百梨迦：兰百梨迦才不会做那种事。
派蒙：哦，这生活听起来好惬意⋯等等！我是不会变成种子的！这是什么来了就别想走的可怕森林吗！
派蒙：⋯想到这些话是可爱面孔的兰那罗说出来的就更觉得可怕了！
旅行者：派蒙要茁壮成长早日结果啊。
派蒙：旅行者！不要连你也说这种吓人的话啦！
兰般度：那菈和派蒙是不会像兰那罗一样一直在桓那的，兰那库拉应该知道。
兰那库拉：知道⋯那菈旅行者和派蒙有别的使命，会离开桓那，就像其他那菈那样⋯
兰般度：现在我们要完成兰那罗的使命，要令法留纳神机停止，才能向下，去清除那些坏虫，治好法留纳神机。
（一段动画后）
派蒙：哇——通往地下的入口⋯真的打开了！
旅行者：有种失落的感觉。
派蒙：确实！开了个大洞⋯不过幸好不是心上开了个大洞？
兰般度：那菈旅行者和派蒙，我们一起下去。
兰般度：但是之后的路，要非常小心。地下是阳光很少的暗处，过去是种子安眠的地方，现在可能是「蕈兽」的巢穴。
兰般度：那菈旅行者和派蒙是兰那罗的伙伴，虽然兰那罗的力量不大，如果遇到危险，兰那罗会努力保护你们。
兰百梨迦：有兰百梨迦在，没什么可怕的。
派蒙：哦！我和旅行者可都是经历过大风大浪的！不会因为这点小事就害怕啦。
兰贡迪：下面应该没有大风，水，可能会有，但是没有大浪。
派蒙：唔⋯兰贡迪还是这样只从字面理解别人的话呢⋯
旅行者：「大风大浪」是说经历过很多事。
兰贡迪：现在懂了。派蒙讲话好难懂哦。
派蒙：我们彼此彼此啦！
派蒙：总之，蕈兽什么的一点也不可怕嘛！如果真的是蕈兽的巢穴⋯今天晚饭就吃蘑菇全餐！
派蒙：旅行者，准备好了的话，我们就快下去吧！
前往地下
前往深处
派蒙：还没到目的地吗⋯这下面到底是什么地方呀？
兰般度：是雨的尽头。
派蒙：⋯「雨的尽头」？这名字好怪哦。
兰般度：这里是没有雨的地方，又是雨诞生的地方。净化桓那的雨，从这里开始，也在这里结束。
兰般度：所以⋯不可以让坏虫把这里霸占。
（到达深处后）
派蒙：这、这里可比荼诃之座深多了⋯没想到居然在地下这么深的地方。
派蒙：而且，好多孢子！光是看到已经觉得难受了⋯
兰般度：法留纳神机⋯被「孢子」给覆盖了⋯
兰那库拉：一定是坏家伙留下的⋯呜呜⋯坏家伙，可能就在附近⋯
兰百梨迦：兰那库拉，不要退缩。已经到了这里，就要把问题解决，无论是「孢子」还是「蕈兽」。这都是为了桓那。
兰贡迪：被「孢子」裹住，法留纳神机一定也很难过。
派蒙：是哦⋯被孢子裹住⋯想想都觉得可怕⋯
旅行者：赶快把孢子清理掉吧。
派蒙：嗯！就像之前清理谒颂幽境的纪念碑那样，「啪啦」一下清理干净就可以了吧。
清除孢子
（若再次与兰般度对话）
兰般度：兰那罗来得不算太晚，但是⋯坏种子比好种子长得更快，唔⋯拜托那菈旅行者，把坏种子清除⋯
（清除孢子后）
派蒙：哇！这家伙是从哪里冒出来的！而且好大！看起来好强！
击败蕈兽
派蒙：是因为我们把孢子清理掉了所以生气了吗？旅行者，小心！
兰般度：它一定是把这里当成巢穴了，不把它解决掉的话，法留纳神机还会失控的！
兰百梨迦：那菈旅行者！我们一起！
（蕈兽逃跑）
派蒙：啊！它怎么逃跑了！
兰那库拉：那、那菈旅行者！它往那边跑了⋯我们快追上它！
兰贡迪：金色的那菈要小心，不知道前面有什么在等着我们。
击败蕈兽
（蕈兽外援出现）
兰百梨迦：可恨的蘑菇！
派蒙：哇！怎么会有这么卑鄙的蘑菇！是想用这些蕈兽拖住我们吗？
兰般度：那菈旅行者！坏家伙往那边跑了，我们不要跟丢了！
击败蕈兽
（蕈兽逃跑）
派蒙：还有完没完了！这家伙怎么又逃跑了！
兰般度：它往那边跑了！能感觉到⋯它已经消耗了很多力气，还差一点！
击败蕈兽
派蒙：欸？这地方看起来有点眼熟⋯我们怎么又绕回来了？
兰般度：坏家伙，不会再让你逃跑了！
兰百梨迦：那菈旅行者，兰百梨迦助你！
（来自兰那罗的帮助，兰那罗会使用「兰迦拉梨」的力量对场上敌方进行攻击）
兰那库拉：兰那库拉力量不大，但是会使出全力的！
兰贡迪：派蒙也来一起给那菈旅行者鼓劲。
派蒙：哦、哦！旅行者！加油啊！就差最后一点了！不要输给今天的晚饭啊！
（终于击败蕈兽后）
派蒙：现在应该⋯暂时安全了吧？
兰般度：那菈旅行者，感谢你的勇敢，啃噬法留纳神机的根的坏虫被解决了。
兰般度：分散在桓那各处的枝叶也把力量源源传递，现在兰那罗可以治好法留纳神机了。
旅行者：小事一桩。
派蒙：我就说，蕈兽根本就没什么可怕的嘛！再来十个也不怕！哼哼。
旅行者：“就当是热身了。”&“真来十个就拜托派蒙了。”（二选一）
（选择“就当是热身了。”）
派蒙：我就知道，旅行者才不会怕蕈兽呢，哼哼。
（选择“真来十个就拜托派蒙了。”）
派蒙：欸？那怎么行！
兰那库拉：刚才大家都在努力对付坏家伙，只有派蒙⋯
兰贡迪：一点力气也没出呢！
派蒙：哪有！我⋯我可是使出全力给旅行者加油了，旅行者一定也感受到我的心意了吧！
旅行者：“感受到了。”&“没有哦。”（二选一）
（选择“感受到了。”）
派蒙：嘿嘿，果然我和旅行者是心意相通的！
（选择“没有哦。”）
派蒙：这不可能！旅行者应该更用力去感受我的心意⋯肯定能感受到！
兰般度：总之，要感谢那菈旅行者和派蒙，给了兰那罗许多帮助，接下来，轮到我们出力气了。
派蒙：好耶！马上就能和这些让鼻子痒痒的孢子说再见了吧！
（一段动画后）
派蒙：哇！感觉空气都清新了好多！
旅行者：可以畅快呼吸了。
派蒙：嘿嘿，善见地这下也太平啦！不过不知道森林里的那些蕈兽⋯
兰般度：之后，坏家伙也许会离开，也许不会。但是法留纳神机已经治好，不会再有那么多「孢子」，兰那罗不会让坏家伙破坏桓那。
兰那库拉：苗圃也会恢复生机了吧⋯
兰百梨迦：但无留陀还在，兰那罗还有很多事要做。
派蒙：唔⋯兰百梨迦真的好严格啊，现在至少完成了一件事嘛，就让兰那库拉高兴一下吧！
兰百梨迦：哼。
旅行者：还是老样子呢。
派蒙：唔⋯真不知道该怎么让他满意⋯
兰百梨迦：派蒙，没有紧张感。大意，会吃大亏。
派蒙：哦，这话之前听过啦。派蒙哪有大意，派蒙总是很小心的！
旅行者：看来派蒙完全没记住教训。
派蒙：对了，我们还有件事想问问兰般度呢，对吧，旅行者？
旅行者：关于维摩庄的孩子⋯
派蒙：是东边的维摩庄发生的怪事，在那里生活的孩子有时会失踪一段时间，但是之后又会平安回来⋯
派蒙：森林的事，兰那罗一定比我们更清楚吧，如果兰般度知道什么的话那就太好啦。
兰般度：维摩庄的怪事⋯现在还不知道，但是记下了，其他的兰那罗或许知道。
兰般度：之后会回桓那兰那，也许那时会有答案。
兰般度：关于法留纳神机⋯那菈旅行者现在知道了，兰那罗的音乐可以控制法留纳神机。
派蒙：欸？旅行者之前也学过兰那罗的音乐对吧？那我们也可以控制法留纳神机了吗？
兰般度：那菈旅行者已经证明了自己，就像那菈法留纳一样，配得上兰那罗的友谊。
兰般度：兰般度愿意将控制法留那神机的乐谱教给你们。
派蒙：好耶！不过，难道每次演奏都要下到这么深的地底吗⋯
兰贡迪：派蒙太不聪明，既然法留纳神机能从桓那各处获得力量⋯
旅行者：在桓那的别处也能控制法留纳神机。
派蒙：这种兰那罗小知识正常来说都想不到的啦！
（掌握了源水的曲调。）
兰般度：那菈旅行者，还有派蒙，感谢你们的帮助，桓那不会忘记，兰那罗也不会忘记⋯
旅行者：希望下次是在无忧节相见。
兰般度：我们会再次相见的，在桓那兰那，祝愿金色的那菈度过一段无忧的时光，兰穆护昆达看顾你们。
（若再次与兰那罗们对话）
（若与兰般度对话）
兰般度：维摩庄的事，兰般度也会去寻找答案，请耐心等待一段时间。
（若与兰那库拉对话）
兰那库拉：那菈旅行者要和兰那库拉一起去照料苗圃吗？虽然现在还什么也没有⋯
兰那库拉：不过只要种下种子，很快，很快就会长出好看的花⋯
（若与兰百梨迦对话）
兰百梨迦：哼。
兰百梨迦：⋯⋯
兰百梨迦：那菈旅行者不要被派蒙影响，变得放松大意。
（若与兰贡迪对话）
兰贡迪：金色的那菈～哼～♪
兰贡迪：蘑菇好吃～哼哼～♪
旅行者：（兰贡迪似乎完全沉浸在音乐的世界之中⋯）