# 水天供书_忿怒的铁块

任务名称：水天供书
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 忿怒的铁块 ===

【忿怒的铁块】
触发条件：完成「水天供书」任务
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：水天供书
起始NPC：兰百梨迦
荼诃之座
结束NPC：兰百梨迦
荼诃之座
后续任务：膏腴土地下的唤雨之曲

【任务过程】
荼诃之座有许多「大铁块」，寡言的兰百梨迦孤身深入此地，虽说他精通「兰迦拉梨」，不过还是去看看他的情况吧⋯
前往荼诃之座寻找兰百梨迦
击败遗迹守卫
击败遗迹守卫
击败遗迹守卫
找到并启动机关
和兰百梨迦一起找到「枝」
让三个「叶」都朝向「枝」的方向
击败遗迹重机

【剧情对话】
前往荼诃之座寻找兰百梨迦
派蒙：这附近应该就是兰般度说的荼诃之座，兰百梨迦应该就在附近才对，我们找找看吧。
（撞见凶案现场）
兰百梨迦：那菈⋯和会飞的？
派蒙：对啦，我是会飞的派蒙，他/她是旅行者。
派蒙：你应该就是兰百梨迦了吧，话说回来，你一点也不怕我们呢。
兰百梨迦：金色的那菈，有兰般度的气息。
派蒙：啊，这个嘛，的确是兰般度让我们来的⋯
兰百梨迦：感受不到恶意。想对我下手，应该趁大铁块还能动的时候。
派蒙：确实，这就叫「趁兰那罗之危」吗⋯不对不对，我们才不会做那种事啦。
兰百梨迦：为什么不做？如果我是敌人，包夹敌人是好的方法，连动物捕猎时都会用。
派蒙：唔⋯好有道理⋯
旅行者：派蒙糊涂啦。
派蒙：⋯总之，总之！我们肯定不会「趁兰那罗之危」就对了！
旅行者：因为兰那罗是朋友。
派蒙：对对对，就是这个，因为兰那罗都是朋友！我和旅行者是不会做对不起朋友的事情的！
兰百梨迦：哼。
派蒙：呃⋯怎么感觉他好像很不满意的样子⋯
旅行者：“派蒙没有留下好的第一印象。”&“可能他对谁都是这样。”（二选一）
（选择“派蒙没有留下好的第一印象。”）
派蒙：可是我也没觉得自己做错了什么呀⋯唔⋯兰那罗的脾气真难捉摸⋯
（选择“可能他对谁都是这样。”）
派蒙：怎么会这样呢？明明外表这样可爱，脾气却这么坏⋯
派蒙：对了，兰般度说过，兰百梨迦的「兰迦拉梨」非常厉害。刚才他能够击败遗迹守卫，一定就是靠的「兰迦拉梨」吧！
兰百梨迦：派蒙知道兰迦拉梨？
派蒙：⋯哦、哦！我当然知道啦！就是⋯就是那个嘛！很厉害很厉害的⋯什么能力！
兰百梨迦：哼。
派蒙：呜哇！感觉又被瞧不起了⋯
旅行者：还是说正事吧。
派蒙：嗯⋯我们是来帮忙治好法留纳神机的！这里应该也有法留纳神机的「枝」和「叶」吧，不过好像没看到呢。
兰百梨迦：什么「枝」和「叶」，更像是「根」才对。
派蒙：诶？是这样吗？可是兰般度说⋯
兰百梨迦：有了遍布桓那的「根系」，法留纳神机才能从桓那获得力量。
派蒙：哦⋯好像也有点道理⋯
兰百梨迦：而且，「根」在地下。
兰百梨迦：这里的石头和铁块，不属于兰那罗。要下去，得先打败铁块。铁块很强，但是金色的那菈也不弱。
派蒙：那是当然，旅行者已经不知道打败过多少大铁块啦。
兰百梨迦：哦？那就让兰百梨迦也见识一下那菈的本领！
派蒙：诶？！他怎么钻进土里了⋯啊！难道是已经去遗迹守卫那边了吗？
派蒙：旅行者，我们快跟上他吧！
击败遗迹守卫
派蒙：啊！兰百梨迦已经在那边等我们了，他也太快了⋯
兰百梨迦：金色的那菈，让兰百梨迦也见识一下你的实力。
（战斗中）
派蒙：欸？兰百梨迦在做什么？这是什么兰那罗舞蹈吗？
派蒙：不对⋯这就是兰百梨迦的「兰迦拉梨」吗？好强！
（击败第一只后）
兰百梨迦：不错，不过还没有结束，快点跟上。
派蒙：呜哇，他又钻进土里啦，我们快跟上他吧。
击败遗迹守卫
（战斗中）
兰百梨迦：喝！
派蒙：哇！真想不到兰百梨迦竟然这么厉害⋯
（击败第二只后）
兰百梨迦：嗯，还差一点，金色的那菈还跟得上吗？
派蒙：哦！我们当然能跟上啦，对吧，旅行者！
击败遗迹守卫
（战斗中）
兰百梨迦：看招！
派蒙：唔⋯完全看不清他的招式呢⋯
（击败所有三只后）
兰百梨迦：哼。的确有些本事。
派蒙：他夸我们了欸！嘿嘿。
兰百梨迦：现在可以准备去地下了，快点跟上吧。
派蒙：好欸，我们快跟上兰百梨迦吧。
兰百梨迦：我们已经打败了大铁块，现在只要让水流走，就可以下到地下了。
兰百梨迦：但是，很久没有来，全都和过去不一样了，说不定地下也有大铁块，能感受到铁的味道，是不好的味道，所以要小心。
兰百梨迦：那菈旅行者是有本领的，不用担心。但是派蒙，和兰那库拉一样弱，小心被蘑菇吞掉。
派蒙：唔⋯是兰百梨迦太强啦！我们之前也遇到过很多兰那罗，应该还没有谁能一击就让遗迹守卫倒下的吧⋯
兰百梨迦：派蒙对兰那罗知道得太少，如果是兰帝裟，闭上眼睛再睁开的工夫，大铁块就被解决了。
兰百梨迦：兰帝裟的兰迦拉梨，过去是顶厉害的。
派蒙：过去？那现在呢？
兰百梨迦：现在，兰帝裟不在现在，所以兰百梨迦才要更努力修炼兰迦拉梨。
派蒙：要是我也能学会「兰迦拉梨」⋯
旅行者：“那以后战斗就交给派蒙了。”&“派蒙应该学不会的。”（二选一）
（选择“那以后战斗就交给派蒙了。”）
派蒙：嘿嘿，就让我来保护旅行者吧！
旅行者：派蒙，加油！
派蒙：交给我吧！全都可以交给我！
（选择“派蒙应该学不会的。”）
派蒙：我只要想学肯定也能学会的啦！
旅行者：会这样说的人多半都⋯
派蒙：要不等我们到了安全的地方，吃过饭，休息好了，再拜托兰百梨迦教我？
兰百梨迦：派蒙很会做梦，不知道是好事还是坏事。但是现在我们要找到石头的机关，让水流走，否则没办法到地下。
兰百梨迦：兰那罗可以钻进土里，不能钻进水里。
派蒙：嗯，旅行者，我们在附近找找看吧！
找到并启动机关
（启动机关后）
和兰百梨迦一起找到「枝」
派蒙：哦哦！水真的流走了！
兰百梨迦：我们下去。
派蒙：地下好深！就这样下去真的没问题吗⋯
兰百梨迦：派蒙会飞，为什么害怕？
派蒙：有道理⋯啊，我是担心旅行者嘛！要记得打开风之翼哦！
（到达底部后）
派蒙：⋯没想到下面居然这么深，难怪兰百梨迦会说是「根」。
兰百梨迦：但是还没到，还在更深处，继续向前吧。
派蒙：居然还要往更深处吗⋯
派蒙：哇！怎么会有这么多遗迹守卫！
派蒙：好像⋯好像都是坏掉的？都不会动欸！吓、吓死我了。
派蒙：哼哼，什么嘛，不就是些生锈的铁块而已。
兰百梨迦：现在的桓那是危险的桓那，派蒙大意，会吃大亏。
派蒙：唔⋯兰百梨迦好严格哦。
旅行者：是派蒙太散漫了。
派蒙：是这样吗？那⋯那我也像兰百梨迦那样严格的话，也能像他一样强吗？
旅行者：派蒙应该对自己严格而不是对别人。
派蒙：好哦，那就从明天开始对自己严格要求吧！
派蒙：总之，既然石头的「枝」就在这里，接下来只要⋯
兰百梨迦：找到三个石头都朝向这里就可以了。
派蒙：被、被抢答了⋯
派蒙：说起来，兰百梨迦的说话风格和兰般度差好多，完全不会用比喻。
旅行者：“不过这样更好懂。”&“有点不像兰那罗⋯”（二选一）
（选择“不过这样更好懂。”）
派蒙：直来直去确实很明白呢！
（选择“有点不像兰那罗⋯”）
兰百梨迦：因为兰般度想很多，兰百梨迦想很少。我只懂保护。
兰百梨迦：兰般度曾经和那菈法留纳一起保护桓那，他们一起赶走了黑色的不祥的污泥，治好了法留纳神机。
兰百梨迦：那菈法留纳离开桓那已经很久，无忧节，她/他或许也不会来了。
兰百梨迦：兰般度一定知道。已经不知道过去了多久，时间足够一粒种子长成参天大树，离开桓那的那菈不会再回来了。
兰百梨迦：但是兰般度想要又一次治好法留纳神机，为了桓那，为了无忧节，也为那菈法留纳。
派蒙：原来是这样⋯
兰百梨迦：兰百梨迦没有见过那菈法留纳，但是她/他的事，桓那知道。
兰百梨迦：兰百梨迦不会像兰般度一样想很多，只知道，兰百梨迦足够强，可以保护兰那罗，也可以保护桓那。
兰百梨迦：那菈法留纳不在了，兰那罗也可以治好法留纳神机。
派蒙：嗯！而且还有我和旅行者帮忙呢！
兰百梨迦：这里的铁的味道，不对劲。那菈旅行者，就交给你了。我在这里等你们。
派蒙：不知道兰百梨迦感知到了什么⋯不过森林的事情，兰那罗肯定知道得更清楚吧！
派蒙：旅行者，总之，我们在附近找找三个分散的「叶」吧。
让三个「叶」都朝向「枝」的方向
（全部转向正确方向后）
派蒙：我们回来啦！⋯欸？
派蒙：哇！它怎么动起来了！
兰百梨迦：派蒙小心！大大铁块很强！那菈旅行者，和兰百梨迦一起打败它吧！
击败遗迹重机
（击败后）
派蒙：呼⋯真的吓到了，幸好有兰百梨迦帮忙。
兰百梨迦：早说过，派蒙大意，会吃大亏。
派蒙：唔⋯我知道错啦。
旅行者：遗迹里有守卫，那就一定是会动的。
派蒙：说的也是，这就叫「名副其实」吗？毕竟对它们来说，我们才是外来者呢。
兰百梨迦：那菈旅行者和派蒙是桓那的外来者，兰百梨迦不是，所以是大大铁块不懂道理。
兰百梨迦：大大铁块不懂道理，兰百梨迦就让它懂道理。
派蒙：呜⋯派蒙会当懂道理的好孩子的！
旅行者：派蒙要说话算话哦。
派蒙：那当然啦！明天⋯不，现在就开始！
兰百梨迦：这里的石头，只有兰那罗才能唤醒它。那菈旅行者和派蒙，之后就交给兰百梨迦了。
派蒙：哦！
派蒙：这样离治好法留纳神机又近了一步呢！等治好了法留纳神机，水天丛林就不会再飘着那么多孢子了吧⋯想起来都鼻子痒痒的⋯
兰百梨迦：法留纳神机会净化雨水，不会再有黑色的雨，也不会再有这么多「孢子」。
兰百梨迦：不过蘑菇⋯应该还是会有。派蒙要小心，不要像兰那库拉一样，差点被蘑菇吞掉。
派蒙：嗯⋯我会小心的！
兰百梨迦：这里已经不需要兰百梨迦了，我会回「歇脚处」找兰般度。那菈旅行者和派蒙，要不要一起回去？
旅行者：“那我们一起走吧。”&“还有其他事。”（二选一）
（选择“那我们一起走吧。）
兰百梨迦：嗯。桓那危险，一起走安全。
（选择“还有其他事。”）
兰百梨迦：那菈旅行者和派蒙要小心，不要大意。兰穆护昆达看顾你们。
（若回到「歇脚处」与兰那罗们对话）
（只存在兰般度和兰百梨迦时）
兰般度：兰百梨迦果然顺利，但是担心在谒颂幽境的兰那库拉和在梦景林莽的兰贡迪。
兰般度：兰那库拉⋯坏蘑菇太多，万一兰那库拉又被坏蘑菇抓到⋯
兰百梨迦：太多担心，没用。金色的那菈很强，打倒大大铁块，就像大风刮倒朽木。
兰般度：只要治好法留纳神机⋯
（存在兰般度、兰百梨迦和兰那库拉时）
兰百梨迦：谒颂幽境坏家伙很多，但是兰那库拉回来了，嗯，好。
兰那库拉：是金色的那菈，和兰那库拉一起躲开了坏家伙，还把石头的记忆也清理干净⋯
兰那库拉：法留纳神机治好以后，就可以把苗圃的花带去，兰那罗不会忘记。
兰般度：现在只剩兰贡迪在梦景林莽，等兰贡迪回来，我们就可以去清除啃噬法留纳神机的根的坏虫⋯
（存在兰般度、兰百梨迦和兰贡迪时）
兰般度：兰那库拉在谒颂幽境，那里有太多蘑菇，担心⋯兰百梨迦⋯
兰百梨迦：兰百梨迦不去。
兰贡迪：兰那库拉，很懂得躲藏，蘑菇一定找不到他。兰般度为什么担心？
（编者注：四人都在时就触发后续任务对话了）