# 永无止境的斗虫较量！_永无止境的斗虫较量

任务名称：永无止境的斗虫较量！
任务类型：限时任务
任务区域：稻妻
版本号：3.4

=== 永无止境的斗虫较量 ===

【永无止境的斗虫较量】
活动时间：2023/02/16 10:00 ~ 2023/02/27 03:59
触发条件：完成任意难度的所有关卡
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务「危途疑踪」后体验更佳。活动期间，如果没有完成魔神任务 「危途疑踪」，可在活动界面通过「快速体验」参与活动。

【任务概述】
前置任务：荒泷极意堂堂斗虫大试合！
起始NPC：荒泷一斗
结束NPC：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
「荒泷极意堂堂斗虫大试合」举办得似乎相当成功，是时候回到场地，看看荒泷一斗和「花角玉将」切磋得怎么样了···
返回「斗虫大试合」的场地
与荒泷一斗对话
等待至第二天
与荒泷一斗对话

【久岐忍的来信】
老大:
我的事还没办完，一时半会儿还回不来。要是你有了什么新点子，想带着弟兄们干一番大事，先别急着动手，等我回来给你们做规划。
之前我采堇瓜的时候碰到了一位小友，他能言善道，特别喜欢斗虫，还有不少这方面的朋友。
听说你也对斗虫很在行，这位小友很期待与你交流，还说如果你的斗虫本领比他强的话，可以考虑加入「荒泷派」 ,所以我给了他几个你常活动的地址，让他来找你。
现在你们应该已经见面了吧？希望你们玩得开心。当然，记得按时吃饭。
再说一遍，切记！这段时间就安心斗虫，消停一会儿吧，千万不要和弟兄们到处折腾!