# 沉玉祝珑_采撷掇拾，沉玉浮琼

任务名称：沉玉祝珑
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：4.4

=== 采撷掇拾，沉玉浮琼 ===

【采撷掇拾，沉玉浮琼】
触发条件：完成前置任务自动接取
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：仙山有茗，名以翘英
起始NPC：小茂
结束NPC：小茂
后续任务：祀珑在昔，灵锦歆诚

【任务过程】
小茂似乎知晓调理沉玉谷水土的线索…
跟随小茂
尝试进入瀑布
探索秘境
清理壁画
与小茂对话
前往遗珑埠的瞭望台
与小茂对话
登上竹筏，前往宝玦口
前往宝玦口
调查石龛（0/2）
返回玉玦下方
尝试运用仙力…
跳入漩涡
跟随鲤鱼
收集逸散的仙力（0/4）
返回祀珑
与小茂对话
前往指定地点

【剧情对话】
跟随小茂
小茂：这边，这边！
派蒙：哇啊，你跑慢点啦！
小茂：小心脚下哦…山壁上有苔藓，很滑的！
派蒙：你才更需要小心啦…我会飞的！
尝试进入瀑布
小茂：就在这里啦，瀑布后面有一个山洞，小心别被淋感冒啦！
小茂：唉？山洞怎么堵上了⋯
派蒙：唔⋯用「仙力」试试吧，旅行者。
小茂：这里的石头好像有些松动，要小心哦…
派蒙：既然有松动，我们就把它砍碎，说不定会出来什么好东西呢！
小茂：欸？！你这是什么逻辑啦！
派蒙：嘿嘿，这叫冒险的经验！
探索秘境
小茂：好耶！旅行者哥哥(姐姐)厉害！
小茂：水比之前多了呢⋯下次说不定就要游泳进来了。
派蒙：好大的爪印和抓痕⋯好像是什么巨大的野兽留下的⋯
小茂：嗯！很大对吧？
小茂：这里是我的秘密基地！
派蒙：你还在这里扎营呀？小茂真厉害，但要注意安全！
小茂：没关系！朋友会保护我的！
小茂：就是这里！我先前想要你们看的线索，就是这个！
派蒙：⋯这是什么呀，都长满青苔了，什么都看不到。
小茂：欸——！上次来的时候，明明还没有青苔的⋯
派蒙：不怪小茂，这里这么潮湿，长青苔也很正常。嗯⋯有没有什么办法，能够清除这些青苔呢？
清理壁画
派蒙：青苔脱落了！
小茂：好耶！
与小茂对话
小茂：哥哥姐姐(姐姐你们)看！是古时候的人过节日、祭祀的场面。不过那节日和现在的都不一样！
小茂：虽然城里和村里的大人都说，岩王爷才是最早来到沉玉谷的，但其实画里的人，听说比岩王爷来到这里的日子还要早。
小茂：那时候的人会把有咒力的玉投进河里，它就会顺着水漂呀漂呀漂，直到沉入河底。这样，就能保佑风调雨顺，河堤稳固，土地肥沃。
小茂：按照之前说的，我们应该是要找到古时候投进水里的玉，才能让沉玉谷的自然恢复！对吧？
派蒙：小茂知道的事情真多，这些故事也是朋友告诉你的吧？
旅行者：
小茂超棒棒，顶级好向导。/很有意思的传说呢。
选择“小茂超棒棒，顶级好向导。”
派蒙：哼！因为小茂是当地人，所以懂的肯定比我多啦！
选择“很有意思的传说呢。”
无特殊对话
小茂：嗯，然后⋯唔，就是大家都会变得幸福快乐什么的啦⋯
小茂：嘿嘿，比起那个，我更喜欢听她给我讲那时候打仗的故事⋯她说，那时候打仗的武士都是十多尺高的巨人！
小茂：沉玉谷本地的勇士们浑身都是纹身，用玉石做的大斧，一下子就能把人砍成两截！
小茂：岩王爷带领的千岩军就更厉害了！他们个个披着千斤重的铁甲，手里拿的是百斤沉的长枪，听说那时候到处都在打仗，碧水河都被染成了锈红色⋯
小茂：后来，南方的山区到处都漫步着那个时代的鬼魂，现在去山里的话，说不定还能听到他们唱歌的声音哦⋯
派蒙：哇⋯⋯
旅行者：
哇——太可怕了，小派不要听。/这种故事不太适合小孩子吧
？
选择“哇——太可怕了，小派不要听。”
派蒙：哼，谁是小派啦！沃特蒙泰涅说得对，小茂老想着这些，长大了会变成坏蛋的！
选择“很有意思的传说呢。”
派蒙：哼对哦…听着就好可怕。沃特蒙泰涅说得对，不要老想着这些东西。
小茂：嘿嘿⋯大人肯定不会给我们讲这些啦，他们觉得我们还太小，听不得这种故事⋯听多了会受影响，会学坏的。
小茂：我已经长得够大啦，才不会听个故事就学坏！况且，知道这些故事的大人现在也很少了。就连这幅大画上的故事，也是朋友跟我说我才知道的！
派蒙：好啦，我们不要说那些啦！
小茂：所以说⋯大人们说的没错，过去的人从高处把玉石投进河里⋯可是，他们是从哪里投下的玉石呢？玉石又会漂流到哪里呢⋯？
派蒙：唔⋯既然是玉石，一定沉到河底了吧？
小茂：不会这么简单的啦⋯在靠近上游的地方掉落的东西，即使沉在水下，也会被水流推到下游去，更不用提已经过了这么多年了。
小茂：况且，我也从来没听人提起过，在河流上游有人捞出过祭祀用的古代玉石⋯毕竟沉玉谷都是小地方，如果有这样的传言早就该传遍啦。
派蒙：小茂懂得好多，长大了可以当学者！
小茂：嘿嘿。不过，我才不要当学者，赚不了几个钱，又一点意思都没有！
派蒙：那长大了就像我们一样，当旅行者吧！到处冒险挺有意思的！
小茂：唔⋯既然已经知道了投珑的地点，接下来我们该怎么办呢？
旅行者：
我们可以去高处观察一番。/我们去观察一下河道的流向。
选择“我们可以去高处观察一番。”
小茂：高处，高处⋯遗珑埠的码头瞭望台不就很高吗！
选择“我们去观察一下河道的流向。”
小茂：要观察河流的流向的话⋯
派蒙：我看遗珑埠的码头就有好高的瞭望台，我们去那边吧？
小茂：派蒙姐姐也很聪明呢！
派蒙：哼哼，那当然！
旅行者：
嗯，我们出发吧。/我再看一眼山洞。
选择“嗯，我们出发吧。”
小茂：好耶！走吧！
选择“我再看一眼山洞。”
小茂：嗯。走的时候，记得喊我一块喔。
前往遗珑埠的瞭望台
小茂：哥哥姐姐(姐姐你们)看。从这里俯视的话，经过比较急的狭窄河道之后⋯玉石应该会在河道变宽的地方停下。我们去那边找就可以了。
派蒙：小茂，你懂的东西真多！嗯⋯说起来，我一直很在意，远处那个好大好大的东西是什么？
小茂：那里是宝玦口，那个大东西就是传说中的「宝玦」。是一个仙人丢进水里的！
小茂：唔⋯不过，那边的河流是弯道，按说水流会更急才对。
旅行者：但那边的河道逐渐变宽了。
小茂：对哦，弯道的急流也可能会把带来的东西留在河道宽阔的一侧⋯所以，玉石很有可能在宝玦口那边的水底。当然，这是如果河道没有人为调整的话！
小茂：再加上，嗯⋯打鱼的大人们是有这样的传说啦⋯「宝玦沉，玉珑出」什么的⋯我们可以先去那边找找看呢。
派蒙：⋯怎么办，我有种完全比不过小茂的感觉？
小茂：嘿嘿，因为我的朋友很厉害。山里的事情，什么都懂，也教了我好多好多！所以，我就变得厉害啦。
旅行者：
对不起，派蒙，你的朋友不太厉害。/小派太不中用了，本少爷(小姐)很失望！/别在意，派蒙。
选择“对不起，派蒙，你的朋友不太厉害。”
小茂：啊⋯我没有这个意思啦！旅行者哥哥(姐姐)一下子就把堵上的山洞打开了，还「唰」的一下就把青苔去掉了，都看不懂是怎么做的！
旅行者：开玩笑，别在意！
选择“小派太不中用了，本少爷(小姐)很失望！”
派蒙：⋯旅行者，你是不是在山里吸了氲气什么的？还是你用的仙力对精神有不好的影响？你好像有点不太正常⋯
选择“别在意，派蒙。”
派蒙：嗯！毕竟我还有别的优点嘛。
小茂：总之，旅行者哥哥(姐姐)，派蒙姐姐，我们到下面坐竹筏去吧！
派蒙：嘿嘿，好！宝玦口，出发！
登上竹筏，前往宝玦口
泊溯：有人要上船吗⋯哎？这不小茂吗？来，爷爷载你们一程！
小茂：艄公爷爷，请带我们去宝玦口！
泊溯：好嘞，去宝玦口！另外两位是⋯游客吧？哈哈，要是观光的话，本地人去那边的可不多。
小茂：嘿嘿，算是吧！艄公爷爷，这宝玦口有什么我没听过的故事呀？
泊溯：你这小鬼头，哪里都好凑一耳朵，还能有你没听过的故事？
小茂：给我讲讲嘛，讲讲嘛！
泊溯：好——话说那个宝玦口，曾是岩王帝君为了拯救沉玉谷的黎民百姓，征伐此地时留下的景物。传说那时，本地的仙人为阻挡自下游溯流而来的水军⋯
小茂：爷爷又在瞎编喽！璃月的水军哪是从这条河道来的呀？我听说形成宝玦口的，是大鲤鱼丢在那里的玉玦！
小茂：那时候坏蛋魔神，想把河川改道，引大水淹没沉玉谷两岸的千岩军。但她手下的大白蛇、大鲤鱼违抗了命令。大白蛇拖住坏蛋魔神，而大鲤鱼⋯
小茂：她将自己佩戴的玉玦投在此地。于是呢，这条河道便被玉玦固定了下来，从此以后再无洪涝，大家就都在河流两岸安居乐业啦。
泊溯：嘿嘿，小鬼懂得不少，见的不多。你仔细看看吧，这条河道边上可没有庄稼！
泊溯：你看，河道被玉玦固定以后，没有洪涝了是不假⋯可这边的河道也没有了灌溉农田的可能。曾经宽缓的河流，如今变成了狭窄的急流。
泊溯：这样的河道，两边的土地可留不下什么养分，哈哈，也留不下什么人在两岸安居乐业啦。
派蒙：原来是这样⋯不过，刚刚小茂说，仙人阻挡岩王爷？
小茂：很久以前是这样啦⋯有的人相信璃月大地上最早的主人就是帝君岩王爷，但我们沉玉谷的人相信，在他之前还有别的魔神和仙人，保佑着我们的祖先。
小茂：听陆爷爷说，奉茶典仪其实也是为以前种下第一棵茶树的鲤鱼仙人供奉的仪式呢！
派蒙：哦哦⋯可是，这些仙人不应该是坏东西吗⋯唔，他们曾经给坏蛋魔神服务的呀？
小茂：有的故事里他们是坏蛋，有的故事里他们是好人。但那都是好久好久以前的事情了，很多事情大人都不记得了，只会糊弄我。
泊溯：呵呵⋯又提到你那位朋友啦？唉，仙人神鬼之事，怎能以简单的善恶度之呢？对于我们来说，曾护佑过这片土地的存在，都应当享有一份香火就是。
小茂：哇！艄公爷爷又糊弄我！
泊溯：哈哈哈哈哈！好了，小客人们该下船了，我们到了！
小茂&派蒙：谢谢老爷爷！
吹着河风，乘着摇晃的竹筏，
慢悠悠地抵达了宝玦口。
前往宝玦口
小茂：我们到啦，这里就是宝玦口了！
派蒙：好大的宝玦和玉珠！那你说，当年遗落它的仙人⋯什么的，得有多大呀！
小茂：嘿嘿，仙人可大可小，「大则升腾云雾，小则隐于林泽⋯」唔，后面记不起来了，反正就是这样，仙人都很了不起的！
派蒙：这下到宝玦口啦，不过要怎么找到水底的玉石呢⋯
小茂：啊！原来是这样！「⋯幽谷涟涟泉响圜，灵龛先出东北岸⋯」
小茂：「⋯幽峦岸峻藏西南，乾阳临坤自相隔，长流涡不转，美玉藏其间⋯」
派蒙：嗯？小茂唱的是什么呀？听起来好复杂⋯
小茂：是我们本地的歌谣，我听采药的婆婆说过！嗯，意思是⋯从河中间往两岸看，岸上藏着两处石龛，就在东北和西南⋯两处石龛镇着河中间的大涡涡⋯
派蒙：最后一句我听懂了！所以，玉石就藏在漩涡下面吗？
小茂：嗯！听起来就像寻宝一样，好开心！
派蒙：不过，东北和西南，范围也太大了！毕竟，从广义而言，宝玦口的东北和西南，不就包括整个世界了吗？
小茂：派蒙姐姐的思维好有世界性喔！不过别担心，石龛的位置我大致有些眉目，我的朋友跟我说过！我们走吧！
旅行者：
我有一个问题⋯/等一下⋯
旅行者：这里出现漩涡，不太好吧？
派蒙：对呀！这样的话，船不就没办法往来遗珑埠了吗？
小茂：噢！这个不用担心。我听朋友说过，下面的事情办完以后，漩涡就会消失！不然的话，艄公爷爷他们生计都没啦！
派蒙：哇，智能漩涡，非常体贴！那我们出发吧！
调查石龛（0/2）
娄三：嗯？尔等何人，竟敢搅扰此地清静！快把你们身上的好东西全都交出来，以平仙怨！
派蒙：你、你们不是盗宝团嘛！还在这里装模作样的！
娄三：受了腥了，这是个硬点子！小二子，鞭子拌不着了，扯活！
小茂：哇⋯她说的果然没错，哥哥姐姐(姐姐)不是一般人呢。
派蒙：钦？你看！珠子中间是不是有什么东西微微亮起来了？
派蒙：旅行者，我们用仙力试试看吧？
返回玉玦下方
派蒙：唔，应该这样就完成啦！
小茂：姐姐你们好厉害，我朋友都拿石龛没办法呢！
派蒙：哼哼，那还用说！
派蒙：快看，快看！珠子全部都亮起来了！
小茂：唔，歌谣里的漩涡还没有影儿呢⋯
派蒙：接下来我们要怎么做呀？
小茂：要不，旅行者哥哥(姐姐)用那个「仙力」试试看吧？
尝试运用仙力⋯
跳入漩涡
小茂：快看！果然，漩涡出现了！
跟随鲤鱼
小茂：哇！和传说里一样的，金色鲤鱼！
派蒙：什么嘛，又是浮锦仙人！
小茂：「浮锦」？
浮锦：旅行者和派蒙，我们又见面了⋯还有一位新朋友呢。
派蒙：咦，你们不认识吗？他是小茂，一路上帮了我们很多忙呢。
浮锦：不认识呢。不过，小茂一定是个好孩子。
小茂：你好！我是小茂，大姐姐⋯你是仙人吗？你是仙人吧！
旅行者：这位是浮锦仙人。
浮锦：呵呵，谢谢你，小茂。帮了旅行者和派蒙这么多忙，麻烦你了。
小茂：真的是传说中的浮锦！哇，我好高兴，我听了好多好多你的故事！而且⋯真的见到你，你也不是什么滑溜溜的大鲤鱼，而是大姐姐！
派蒙：大、大鲤鱼⋯？！小茂听的都是什么的故事呀！
浮锦：⋯咳咳！我、小仙我高低也是个仙人，当然能变幻自在。选择这副模样，也是因为与你们人类亲近⋯
浮锦：唉，听你这番描述⋯这位小茂，你的气息很是独特，你曾在山中遇到过什么吗？是个白肤红瞳的人吗？
小茂：唔⋯不是，浮锦姐姐说的是你的另一个朋友吧？我在山里的朋友没有浮锦姐姐这样闪闪发光，但是也很好！帮了我很多，而且还教了我很多事情⋯
浮锦：原来是她呀⋯
派蒙：所以，小茂的朋友真的不是浮锦仙人喔！
小茂：不过，现在浮锦姐姐也是我的朋友了！对吧？
浮锦：当然喽，小茂。我也很高兴能交你这位朋友。
旅行者：
厉害，小茂这下就认识两个仙人了⋯/小茂认得其他的仙人？
选择“厉害，小茂这下就认识两个仙人了⋯”
旅行者：但还是我认识的仙人更多，我赢了！
小茂：？
浮锦：欸？哎？
派蒙：呃⋯不用管他(她)。这么说来，小茂原来认识的朋友，也是仙人吗？
选择“小茂认得其他的仙人？”
无特殊对话
浮锦：小茂那位的朋友，算不算是仙人呢⋯？我也不好说。毕竟，所谓的「仙人」也只不过是称号呀，连是不是「人」都不好说呢。
浮锦：「仙人」二字，就像「英雄」、「坏蛋」、「笨蛋」一样，没有谁生来就是仙人。也没有谁，永远都是仙人。
派蒙：是喔⋯所以说，浮锦仙人也认识小茂的那位朋友，对吧？
浮锦：嗯。但是，我也好久好久没有见过她了。所以，现在的我⋯还没有小茂了解她吧。我也不知道，还算不算是她的朋友了呢。
旅行者：依小茂的说法⋯
旅行者：「朋友」想恢复自然。/「朋友」也想恢复自然。
浮锦：⋯我想也是呢。
浮锦：话说回来，我要拜托各位取走这枚「祀珑」。原本还期望它能依过去的模样留在这里，不料居然变化得这么大⋯唉，以前我还很喜欢⋯
派蒙：浮锦仙人说的「四龙」⋯是龙吗？
浮锦：呵呵，当然不是。在天地异变以后，我们⋯沉玉谷的先民失去了与天上沟通的能力，也失去了如月光般美丽的使者指引。
浮锦：于是，他们便将温润如月光的玉石投入河水，借此祈求预兆、休养水土，祈求风调雨顺、河堤牢固。这种仪式也渐渐有了越来越强的力量。直到⋯
浮锦：后来⋯
浮锦：⋯⋯
小茂：浮锦姐姐，后来的故事呢？
浮锦：⋯后来嘛，为了成为尘世之神，漫长的战争开始了。再后来，这个传统也不再具有意义。即使它已经被遗忘，它的名字仍然一直流传了下来。
浮锦：总归我们身边的⋯就是当年最后投下的一枚宝玉祀珑了。
浮锦：正如它在水上的部分能够在仙术的号令下变得巨大而阻拦洪水，它的核心也因为不受控的仙力而膨大。而它有不少的力量都随着灵脉逸散到了周围。
浮锦：另外，逸散的仙力说不定也会影响到周围的鸟兽草木。这些仙力说不定会吸引、甚至本身幻形成异怪，你们一定要小心。
派蒙：欸⋯？
浮锦：依我所感觉到的，这附近逸散的仙力，应当足够唤醒沉睡的祀珑了。这么一来，我们距离调理水土的目标，就更近一步了。
浮锦：咳咳。要怎么说好呢？旅行者、派蒙⋯谢谢你们。要知道，你们选择帮助我，是很了不起的事情。还有小茂，你愿意帮助我⋯帮助姐姐吗？
小茂：嗯，我也想恢复自然！
浮锦：⋯这样啊。那样也好。小茂，你很聪明呢！之后你一定会明白的。
浮锦：好了，那我们暂且别过吧。
浮锦：待三位取回了充满仙力的祀珑，我们再在南方云集雾罩的深潭相会吧。
派蒙：南方⋯嗯，记住啦！欸？果然又消失了！
小茂：没办法，我们按照浮锦姐姐说的，先找回「四龙」的仙力吧！
小茂：说起来，我二叔也叫四龙呢⋯
派蒙：你看！小茂跟我也差不多嘛！哼！
旅行者：是祭祀的「祀」，玲珑的「珑」。/是祀珑的「祀」，祀珑的「珑」。
小茂：哦⋯
小茂：好复杂喔！
派蒙：不过话说回来，为什么小茂的二叔会叫「四龙」？不应该是「二龙」吗？
小茂：是啊，为什么呢⋯？
收集逸散的仙力（0/4）
派蒙：那就依照浮锦仙人说的，找找逸散的仙力吧！
派蒙：呜唯！这个罐子⋯突然变大了！这就是浮锦说的「仙力」吗？
派蒙：哇！这个是⋯
小茂：是怪物，小心呀！
派蒙：哇⋯又是奇怪的现象呢！飘出来的这一团⋯也是仙力聚合而成的吗？
派蒙：呜哇，溅了我一身水！
小茂：啊，跑了！
小茂：姐姐小心！不要着凉了！
派蒙：不是着凉的问题啦！
派蒙：想不到仙力还能变成林猪⋯
小茂：看来浮锦姐姐说的「异怪」就是这个意思⋯？
派蒙：呜哇，这么突然！
派蒙：小心哦，这里也有丘丘人！
小茂：这里也有仙灵呢！
派蒙：呃呃，仙灵而且是三个⋯
小茂：派蒙姐姐，你们经常和仙灵一起玩吗？
派蒙：哈哈，一起玩⋯哈哈⋯是啊⋯
小茂：哇！看来，仙灵真的很喜欢姐姐呢！
派蒙：嗯，哈哈⋯是啊⋯
返回祀珑
派蒙：呜哇，总算解决了⋯
派蒙：不知道这些仙力够不够⋯我们回去看看吧。
派蒙：祀珑变得完全不一样了，变得⋯好厉害的样子！
小茂：嘿嘿，派蒙姐姐又词穷咯！
与小茂对话
派蒙：唔，祀珑好像稍稍动起来了呢⋯
小茂：是呀，按故事里的说法，河底应该还有很多别的祀珑才对，不知道为什么浮锦姐姐就要这个。
派蒙：你看，它闪闪发光的，似乎在和旅行者身上的仙力共鸣呢！
派蒙：要不然，我们用那个神奇的「仙力」试试看吧！
小茂：现在应该可以了。哇，好厉害！突然就变小了！
派蒙：是呀，突然就从那么大，变得能用一只手拿住啦！不愧是几千年前的古代宝物⋯就像小茂说的那样呢，「大则升腾云雾，小则隐于林泽」！
小茂：嗯！这么一来，祀珑就到手了。旅行者哥哥(姐姐)，真可靠！
派蒙：哼，我也很努力呀！
小茂：派蒙姐姐超棒的！接下来，派蒙姐姐就要带着我们去那个「南方云集雾罩的深潭」了吧？
小茂：有云有雾⋯唔⋯沉玉谷好像真的有这样的地方呢。
派蒙：是哪里？小向导，告诉我们吧！这样我才能带你们去呢！
小茂：还记得大山说的，我们认识的地方吗？有很多雾的地方！我知道有个隐秘山洞，可以通往那边。那条路，就连我们沉玉谷的本地人，都没有人知道呢。
小茂：我的朋友带我走过那条路，而派蒙姐姐是我的朋友，我要把那条路也告诉派蒙姐姐！
旅行者：
小茂，你的朋友真了不得。/山里的朋友⋯和浮锦仙人有关？
选择“小茂，你的朋友真了不得。”
小茂：嘿嘿，那当然。啊，不过，旅行者哥哥(姐姐)和派蒙姐姐也很了不得！
选择“山里的朋友⋯和浮锦仙人有关？”
小茂：⋯她跟我讲过很多故事。其中有不少故事，是讲浮锦姐姐的。
派蒙：既然是小茂的朋友，那当然就是我们的朋友啦！希望路上能遇到她呢！
派蒙：走吗？派蒙姐姐要带大家去那个⋯小茂说的地方啦！
旅行者：
带我走吧，派蒙姐姐。/稍等，我看看还有没有没找到的宝箱⋯
选择“带我走吧，派蒙姐姐。”
派蒙：嗯！出发！
选择“稍等，我看看还有没有没找到的宝箱⋯”
派蒙：真拿你没办法！那小茂，你在这里稍等一会喔。
小茂：嗯！洞里黑乎乎的，哥哥姐姐(姐姐你们)要小心！
前往指定地点