# 沉玉祝珑_祀珑在昔，灵锦歆诚

任务名称：沉玉祝珑
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：4.4

=== 祀珑在昔，灵锦歆诚 ===

【祀珑在昔，灵锦歆诚】
触发条件：完成前置任务自动接取
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：采撷掇拾，沉玉浮琼
起始NPC：小茂
结束NPC：小茂
后续任务：赤望所居，锦落云程

【任务过程】
帮助浮锦仙人，完成调理沉玉谷水土的仪式。
前往积雾浦
跟随小茂
解决周围的氲气
进入洞窟
调查洞窟
跟随金色的鲤鱼
准备投珑仪式（0/2）
与浮锦对话
前往伏仙洞
解决周围的氲气
调查附近的线索
调查壁画
前往悬练山
探索悬练山
与小茂对话
收取灵珠（0/3）
运用仙力，激活灵珠（0/3）
前往山上亭台
回去找浮锦
与浮锦对话
登临仙山
陪伴浮锦
解决周围的氲气
陪伴浮锦
击败玄文兽
陪伴浮锦
解决周围的氲气
与浮锦对话
让灵渊平静下来
送小茂回到翘英庄

【剧情对话】
前往积雾浦
派蒙：哎？小茂这家伙，怎么一不注意就不见了⋯
派蒙：该不会是跑到我们前面去了吧？这边魔物不少，赶紧到前面去找找看吧。
小茂：旅行者哥哥(姐姐)、派蒙姐姐！
派蒙：哇！小茂，小心后面！
旅行者：
哎吔，大怪物！/快躲起来，我来解决。/⋯这位是你的朋友？
选择“哎吔，大怪物！”
小茂：哎？不是啦！她是我的朋友！之前我不是跟哥哥姐姐(姐姐你们)说了很多朋友的事情嘛。刚刚正好碰到她，我就把她「抓来」，介绍你们认识啦。
选择“快躲起来，我来解决。”
小茂：哎？不是啦！她是我的朋友！之前我不是跟哥哥姐姐(姐姐你们)说了很多朋友的事情嘛。刚刚正好碰到她，我就把她「抓来」，介绍你们认识啦。
选择“⋯这位是你的朋友？”
小茂：嗯！之前我不是跟哥哥姐姐(姐姐你们)说了很多朋友的事情嘛。刚刚正好碰到她，我就把她「抓来」，介绍你们认识啦。
派蒙：呃⋯你、你好？
灵渊：⋯⋯
旅行者：
我叫旅行者，这位是派蒙。/我叫旅行者，这位是小派。/我们是小茂的朋友。
选择“我叫旅行者，这位是派蒙。”
无特殊对话
选择“我叫旅行者，这位是小派。”
派蒙：是派蒙啦！派蒙！不是小派！
选择“我们是小茂的朋友。”
派蒙：他(她)是旅行者，我叫派蒙！
灵渊：⋯⋯
小茂：嗯⋯她比较怕生喔！我一般爱叫她「阿蓝」，因为我也不知道她的名字。
小茂：哎呀，不用担心啦。旅行者哥哥(姐姐)和派蒙姐姐都是很好的人，他们(她们)陪我一起冒险呢！而且，对山林的事情也很熟悉！
灵渊：我知道，我看到了。回答我一个问题。你们扼制自然的力量从何而来？
派蒙：扼制自然⋯是什么意思？
灵渊：草木追寻阳光雨露与肥沃土壤生长。结出适宜飞鸟走兽进食、消化的果实并借此散布。吃下草籽与果实的成为掠食者的饵料。而一切都将回归土地。
灵渊：隐藏于枝条中的蛇、山涧的鱼、林间的兽。漫游在自然的土地上，这样很好。你们又是为何而来？
小茂：喂，不要那么凶嘛，阿蓝⋯
旅行者：⋯你提了两个问题。
旅行者：
我的「仙力」来自浮锦仙人。/我们的目的是调理沉玉谷的水土。
选择“我的「仙力」来自浮锦仙人。”
旅行者：而我们要帮助她调理沉玉谷的水土。
选择“我们的目的是调理沉玉谷的水土。”
旅行者：而「仙力」来自浮锦仙人。
派蒙：对呀。因为沉玉谷的水土失调，所以浮锦仙人请我们帮忙！要不然的话⋯嗯，至少翘英庄的茶叶越来越差，翘英庄也会因此衰落的！
派蒙：所以，浮锦仙人说，我们要举行投珑仪式，这样就能恢复沉玉谷的水土啦。
灵渊：投珑仪式。我明白了。你们回答了我两个问题。你们也可以问我两个问题。
派蒙：咦？为什么要问你两个问题？
灵渊：有求便有予，是自然的道理。还有一个问题。
派蒙：哎？刚刚那个也算吗⋯？啊啊，那还是旅行者问吧！
旅行者：
小茂说过你想「恢复自然」⋯/你认识浮锦仙人吗？
选择“小茂说过你想「恢复自然」⋯”
旅行者：这和「调理水土」是一样的吗？
灵渊：⋯⋯
灵渊：⋯不一样。
派蒙：咦？不一样？旅行者，你们在说什么呀？
小茂：是呀，什么不一样？
选择“你认识浮锦仙人吗？”
灵渊：我认识浮锦。
派蒙：总之就是这样！浮锦仙人委托我们，调理沉玉谷的水土，这样一来，翘英庄的茶叶也能变回原本美味的样子啦！
灵渊：⋯新的茶叶味道更好，更像过去的样子。
派蒙：欸？过去的样子是⋯呜哇，不见了！
小茂：派蒙姐姐别在意，她就是这样的！有的时候，一不注意，她就消失在树的影子里了。有时候被阳光晃了眼睛，或者是听到鸟叫回头，又会看见她。
小茂：好啦，现在你们也是朋友了！
旅行者：
哈哈，好耶。/希望如此吧。
选择“哈哈，好耶。”
无特殊对话
选择“希望如此吧。”
小茂：嗯⋯旅行者哥哥(姐姐)别担心，虽然阿蓝说话听起来很不客气，但她一直都是这样的！
派蒙：是喔⋯小茂的朋友，真是奇怪呢。
小茂：是吗？但是，说不定，旅行者哥哥(姐姐)在别人眼里也很奇怪吧！
小茂：你看，又能用「仙力」，把青苔变没，又能把那个金色石头的东西变不见又变出来，还能像故事里那样变成鲤鱼飞来飞去！
旅行者：
毕竟我可是飞云商会的少爷(小姐)。/你说的也有道理。
选择“毕竟我可是飞云商会的少爷(小姐)。”
派蒙：啊？
小茂：⋯啊？
派蒙：不过真想不到，小茂一直说的「朋友」原来是这样的⋯说「怪物」、「东西」感觉太冒犯了⋯呃，小茂的朋友真的好蓝！难怪叫阿蓝！
选择“你说的也有道理。”
派蒙：不过真想不到，小茂一直说的「朋友」原来是这样的⋯说「怪物」、「东西」感觉太冒犯了⋯呃，小茂的朋友真的好蓝！难怪叫阿蓝！
小茂：嘿嘿。所以，我一直不告诉别人。要是让大人知道我们是朋友，他们可能会把我关起来！
旅行者：我的天，监禁？
小茂：也不是关起来那种关起来啦！只是不准我到处跑，要我好好洗脸、好好读书⋯但那样的话，我就不能在山里玩了。
小茂：嘿嘿。所以，我一直不告诉别人。但你们是我的朋友，所以没关系！旅行者哥哥(姐姐)和派蒙姐姐，跟我来！
小茂：我带你们去一个好地方！
跟随小茂
解决周围的氲气
进入洞窟
调查洞窟
小茂：姐姐你们看！嘿嘿，走这条路，就是想带你们看这个。
派蒙：哦哦，想不到这里也有！小茂连这也能发现，太厉害了。
派蒙：⋯不过这里也长了青苔呢。旅行者，还是用「那个」解决吧！
小茂：旅行者哥哥(姐姐)真厉害，一下就让青苔缩回去了，就像对付氲气的时候一样！
小茂：不过，明明上次来的时候还没有的呀，这也是自然吗⋯
派蒙：没关系！不管是青苔还是丘丘人，交给旅行者都没问题的！小茂，这幅画里说的是什么呢？
小茂：哼哼！一开始，我也不懂画的是什么，但今天听了浮锦姐姐说的故事，我就想到了。这里的是灵濛山的壁画之前的事情！
小茂：你看，很久很久以前，那时候的人还能和天上的神仙沟通，应该就是对着中间那个很大的玉。
小茂：当中，还有神明的使者带领他们、保护他们。派蒙姐姐你看，应该就是这里画的这名金人，闪闪发光的，又站在最前面，一定是最厉害的人。
小茂：后来，就像浮锦姐姐说的，发生了异变，沉玉谷的祖先失去了导引的使者，也不再能和天上的神仙对话。后来，才有了投珑的仪式。
派蒙：嗯？小茂说的很有道理呢！
小茂：嘿嘿，谢谢派蒙姐姐。旅行者哥哥(姐姐)觉得呢？
旅行者：
小茂真聪明。/确实有可能。/不好说。
选择“小茂真聪明。”
小茂：嘿嘿⋯
选择“确实有可能。”
无特殊对话
选择“不好说。”
无特殊对话
小茂：这么一想，就觉得祖先好厉害。那时候留下来的玉，到今天都还有力量，能够恢复自然呢！这么古老的东西都这么厉害，以前一定比现在要好吧！
旅行者：
不是的。世界一直在进步。/没错。世界一直在衰退。
选择“不是的。世界一直在进步。”
旅行者：⋯而过去的积累是无价的宝物。
选择“没错。世界一直在衰退。”
旅行者：⋯但即使如此也不能放弃未来。
小茂：哦⋯旅行者哥哥(姐姐)真的好厉害，我从来没有像你那样考虑过问题。
派蒙：唔，我觉得小茂才厉害。我们在冒险中见到了好多好多古代的东西、古代的谜题、古代的神秘力量、古代的怪物，我从来没想过这些⋯
小茂：嘿嘿。派蒙姐姐不考虑这些事情，也好厉害，真的！派蒙姐姐长大了一定也跟我的姐姐一样，是个开开心心到处去冒险的人！
派蒙：原来，你还有姐姐喔！
小茂：倒也不是亲姐姐啦！她在沉玉谷工作过一段时间，天天往山上、河边跑，我也跟着她到处跑，这个小洞也是和她一起发现的呢！
小茂：她说，这个小洞就是我的「卢鼻孔河」！虽然我也不知道这个「卢鼻孔河」是什么意思啦⋯
完成过
「层岩巨渊深游记」系列任务
及
「勇气的余晖」系列任务
未完成过
「层岩巨渊深游记」系列任务
及
「勇气的余晖」系列任务
小茂：不过，她已经好久没写信给我了。一定是在什么好远好远的地方冒险吧！像是什么「噎死古城」之类的⋯
旅行者：
嗯，一定是这样的。/⋯⋯
派蒙：是喔！这个姐姐听起来真有意思呢！
小茂：嗯。我们还要帮浮锦姐姐的忙呢，我们继续走吧！
浮锦：你们原来在这里！把我担心⋯
派蒙：哇！金色鲤鱼！
浮锦：⋯咳咳。小仙我原本还担心，山野氲气横生，凶兽横行，怕你们在路途上遇上什么不测。既然无事便好。
浮锦：得幸旅行者的仙力让我与隐藏在这里的金鲤相连，我才有了这样直接与你们沟通的途径。
浮锦：旅行者、派蒙，还有小茂，请随我来吧。
小茂：不知道她在什么地方冒险呢！好期待她的信啊！
派蒙：是喔！这个姐姐听起来真有意思呢！
小茂：嗯。我们还要帮浮锦姐姐的忙呢，我们继续走吧！
浮锦：你们原来在这里！把我担心⋯
派蒙：哇！金色鲤鱼！
浮锦：⋯咳咳。小仙我原本还担心，山野氲气横生，凶兽横行，怕你们在路途上遇上什么不测。既然无事便好。
浮锦：得幸旅行者的仙力让我与隐藏在这里的金鲤相连，我才有了这样直接与你们沟通的途径。
浮锦：旅行者、派蒙，还有小茂，请随我来吧。
跟随金色的鲤鱼
派蒙：前面都是水面了，这附近有船吗？唔…雾好大，看不见呢…
浮锦的声音：这里是仙力汇聚的洼地，只要别心慌害怕，金鲤会托你们安全通过。
派蒙：哇，真的耶！浮锦这招好厉害！
浮锦：哼，那当然⋯咳咳。这等小事，对仙家而言，何足挂齿。
浮锦的声音：嗯，前面就差不多了。
浮锦：好久没在这里现身了。
浮锦：这里曾经很是热闹，香火也十分旺盛⋯那时我们三个尚且能够在山野河川自在穿行。
浮锦：是啊⋯那是如同月下流水一般，虽然灰暗，但也闪闪发光的时日⋯
浮锦：好了，叙旧就到这里吧。
浮锦：多亏了你们，我才能再一次回到这里，主持投珑的仪式。
派蒙：咦？这么说⋯浮锦仙人是那个壁画里的人物？
小茂：喔，我知道了，浮锦姐姐就是那个那个，站在山顶，抱了个蛋的？
浮锦：啊——真是的，小茂！那可是宝玉，怎么就是蛋了！
浮锦：「投珑」是充满了力量的仪式。祀珑可以让河川平静、风调雨顺，但也可以成为杀伐之物。就像一路上帮助你们的仙力，与它一纸之隔的就是咒力。
浮锦：我要牢牢把握着投珑仪式，以免有人以它为恶。所以，咳咳⋯没错，小仙我就是壁画里那个「抱了个蛋的」。
小茂：是喔⋯那这样的话，浮锦姐姐确实很古老呢。
浮锦：嗯。不过，我还是比较喜欢小茂管我叫「姐姐」，听起来比较年轻呢！
旅行者：
「仙人」听着也不错。/「仙人」听着也不错吧⋯？
浮锦：呵呵，那当然！只是被人们称为「仙人」⋯我自知和理水叠山他们那些真正的仙人比起来，可差得太多啦。
浮锦：和我的朋友们比起来，我也是最弱小的一个。我既不能制药救死，也不能骋足山野。但是，即使如此，也不能因为明白这个，就放下仙人的架子。
浮锦：不然呀，那样才对不起沉玉谷的人们。
浮锦：不过，你们爱怎么叫我就怎么叫我，不必介怀。毕竟，我们⋯应该说，我觉得，我们已经是朋友了。
浮锦：何况，被奉为仙人的日子，都已经是过往啦，就和这个地方一样。
浮锦：在过去，投珑仪式是欢庆的节日，这里可热闹了。我们庆祝丰年，用笑声、炮仗和兽舞吓跑灾年。如今在人们看来，这里只是被遗忘的古遗迹。
旅行者：也没有完全被遗忘⋯
派蒙：嗯，之前在翘英庄里，就有人跟我们说了浮锦仙人打败妖怪，种下茶树的故事，竹筏上也提过陆爷爷说奉茶典仪是给某个鲤鱼仙人奉献的仪式呢。
小茂：在遗珑埠不是还有人唱戏，讲的大鲤鱼杀来杀去的故事吗？故事里的浮锦姐姐，那可厉害了！而且，现在还有人会舞兽呀！
旅行者：况且你也说过，「仙人」的定义⋯
浮锦：⋯⋯
派蒙：而且，先不论定义，浮锦仙人确实是我们的朋友呀！所以，你要开开心心的！也别老想着投珑仪式什么的，就当做是朋友一起冒险吧！
小茂：一起冒险！
浮锦：嗯⋯嗯！说得真好。谢谢你们！再说了，明明是我拜托你们帮忙的，我自己不打起精神，一个劲在这里怀旧，那怎么行呢！
浮锦：那么，为了准备仪式，还需要麻烦你们帮忙。
浮锦：先前你们四处冒险时，不知是否遇到过「仙像」呢？那是古时常用的仪式精灵，当时的人们常常用它守护家宅。这周边应当也有仙像。
浮锦：旅行者、派蒙，还有小茂，拜托你们将周边的仙像安置好。如此，就能为投珑仪式协调好此地的灵脉了。
旅行者：交给我们吧。
浮锦：嗯。我相信你们。
准备投珑仪式（0/2）
仙像：呵呵，既然是为了祀珑的事情，那我也来帮忙吧。把我放回底座上就可以啦。
仙像：嗯嗯，没错，就是这样！「仙像聿定，玉珑可安」，祀珑的准备，就交给我吧。
仙像：祀珑之仪~我已知晓。若是如此，就请助我归于正位⋯
仙像：⋯仙像聿定，玉珑可安⋯
仙像：⋯我深眠已久，不料水土竟会发生此等变化⋯
仙像：⋯此地水土，究竟发生了何种变化⋯
派蒙：嗯嗯，这样一来应该就没问题啦！旅行者，我们回去向浮锦仙人报告吧！
与浮锦对话
派蒙：仙像都准备好啦！
浮锦：嗯。多亏了你们，祀珑再一次回到了它的祭司手中，仙像也回到了它们应处的位置。投珑仪式已经准备好了。
小茂：⋯但是，浮锦姐姐，投珑以后，沉玉谷就会变好吗？
浮锦：嗯。对我们来说，会变好，小茂。自然、美玉、抑或是人，都有天数。沉玉谷的水土之变也好，灵脉中的氲气也好，它们的本质都是大地逆时而行。
派蒙：是喔，原来氲气也是水土失调的表现⋯
浮锦：呵呵，是呀。你们可以认为，「氲气」是沉玉谷试图⋯怎么说呢，回归自然？的体现。而我们此行调理水土，就是要根除它的病灶。
旅行者： 「回归自然」？
浮锦：毕竟在人离开洞窟和山林，主宰世界、规范自然之前；在沉玉谷被称为沉玉谷、在碧水河被称为碧水河之前，大地、山与河有着它自己的秩序。
浮锦：呵呵，就连我偶尔也会怀念恣意流淌的清凉山涧、随四时起落的大河呢。毕竟，我也曾经只是一尾游鱼⋯
浮锦：但如果任自然取回它的秩序，那对沉玉谷的人们都是有害的、倒退的。希望你能理解。
小茂：嗯⋯
浮锦：那么⋯
浮锦：⋯⋯
派蒙：咦？这样算是成功了吗？
旅行者：
刚刚雾气里的是⋯/好像没什么变化⋯
浮锦：现在的我，力量还是太过微薄。
派蒙：欸？拿到了祀珑、摆好了仙像，也不行吗？
浮锦：实在抱歉，问题不在你们。我需要更多的力量，来克服困难。正如祀珑的仙力随灵脉逸散，这些年间我的力量也离开了我。
小茂：欸？那浮锦姐姐会像祀珑一样，变得超级大吗？
浮锦：恐、恐怕不会吧⋯
派蒙：嘿嘿，超级三倍大浮锦仙人！那么，浮锦的力量有什么办法恢复吗？
旅行者：金色鲤鱼。
浮锦：旅行者果真聪慧过人。在各位找到此前几尾金鲤之前，我甚至不具备在此地显现的气力。原本我以为只要仪式的要件齐备，我力量微薄也无妨⋯
浮锦：⋯此前并未向你们坦率说明，不论是如今的我，抑或是过往的我，都远远不及南方的诸仙，是因为害怕你们见我如此卑小，不愿帮助我⋯
派蒙：哼，我还以为浮锦有什么重要的事情要说呢！
浮锦：欸？
派蒙：我们才不会因为这样的原因，就不帮助你、不和你交朋友啦！
旅行者：
你是本少爷(小姐)的朋友与仙人身份无关。/你是我的朋友与仙人身份无关。
选择“你是本少爷(小姐)的朋友与仙人身份无关。”
派蒙：除了「少爷(小姐)」的部分，我想说的和旅行者一样！
选择“你是我的朋友与仙人身份无关。”
无特殊对话
小茂：我听了朋友说了好多浮锦姐姐的故事。在我心里，就算我们才刚刚认识，你早就是我的朋友啦。我也希望浮锦姐姐能够开心！
浮锦：好啦，好啦⋯谢谢你们。
派蒙：这还差不多嘛！那么，接下来我们应该上哪去找金色的鲤鱼呢？
浮锦：或许还需要拜托各位去药蝶谷那边一趟。在那里有一处洞府，当中应该有隐藏的金鲤。
前往伏仙洞
解决周围的氲气
调查附近的线索
浮锦：各位，请进去吧。
派蒙：咦？是浮锦！难道说，这里就是你的⋯呃，叫什么来着，洞天？
浮锦：欻？啊，这个⋯算是我和药君一同开辟出来的地方吧？
浮锦：咳咳⋯总之，但愿这里的仙像不会给你们添太多的麻烦。
派蒙：唔，这个罐子好像正对着那扇门呢…
仙像：那个⋯我不太擅长聊天，你有什么⋯想聊的话题吗？
仙像：欸？我、我还以为你会把我放回底座上呢…
仙像：我⋯我是此地的管家，负责看管主人的洞府⋯
仙像：我、我想到了⋯！可以和你聊的话题！
仙像：
如、如果
要进主人的书房参观，记得不要随便触碰那边的石板…对主人来说，那似乎是相当重要的东西……
小茂：浮锦姐姐，我们来啦！你刚才一直在这里等我们吗？
浮锦：呵呵，不是的。离开了锦落庭以后，只有在残留着我的力量的地方，借由旅行者所持的仙力，我才能现身。
派蒙：这么说来⋯这里的壁画中间的缺损，和那块画了金色鲤鱼的壁画原本是在一起的吗？
浮锦：⋯我也不清楚。这幅壁画，其实我也是第一次见。
派蒙：欸？
浮锦：过去发生的战争，想必大家都有所耳闻吧。
旅行者：
坎瑞亚⋯/魔神战争⋯
选择“坎瑞亚⋯”
浮锦：欸？
浮锦：抱歉，我只是沉玉谷本地的小仙，对你所说的关于「坎瑞亚」的战争并没有什么了解呢。
派蒙：那是魔神战争吗？
选择“魔神战争⋯”
无特殊对话
浮锦：嗯。这处洞穴应当是当初我们为沉玉谷的人们创造的庇护所之一。在洪水滔天、大地崩裂的时候，被卷入争斗的无辜者也有得以保全自己的地方。
浮锦：不过，想不到他们在这里画了壁画呢。画中的应当是我⋯咳咳，就如小茂所说的「滑溜溜的大鲤鱼」，与另一位朋友的形象。
小茂：喔⋯如果是这样的话，为什么最重要的部分会被带到外面去呢？
浮锦：是啊，为什么呢？
浮锦：⋯或许是因为不甘心吧。我们三个曾经是无比要好的朋友，两位曾被尊为仙，还有一位始终是山主。
浮锦：后来，我与药君一同变节，她大抵也死了。或许当一切结束后，我们中战斗到最后的那位始终没有屈服，而她在那时才得知了我们的消息。
浮锦：或许对她而言，我们都是背信之人；而人们描绘的我与药君的形象，就成了她迁怒的对象吧。
小茂：咦⋯真的是这样的吗？外面那个画，看上去⋯
浮锦：谁知道呢？那都是过去的事情了。
浮锦：所以，只能拜托各位助我一臂之力，调和沉玉谷的水土。除了这里，我能感受到，还有一尾金鲤，徘徊在我过去⋯在悬练山。
旅行者：还有别处有金鲤吗？
浮锦：加上那一尾，我就有足够的力量主持投珑仪式了。
浮锦：说到这个，还希望你能接受我的歉意。如你所见，如今的我即使有你在身旁，也不能很好地控制金鲤。所以，它们空游时，有时会给你添不少麻烦。
旅行者：
确实有点。/没事，就当是仙灵好了。
派蒙：不过说了半天，这里的金色鲤鱼到底在什么地方呀？
浮锦：呵呵，就藏在画中呀。还请旅行者用仙力唤醒它。
调查壁画
派蒙：按照浮锦说的，应该要对鲤鱼画用仙力吧⋯
浮锦的声音：这尾金鲤的去向，你们不必挂心。我会将它引到我需要的地方。
浮锦的声音：那么，三位朋友，我们在悬练山再会⋯
前往悬练山
探索悬练山
小茂：好啦！姐姐你们看，那边就是悬练山！
派蒙：嗯！我们到高处看看有什么线索吧！
与小茂对话
派蒙：山上居然有个亭子！
旅行者：还挺有仙人做派的⋯
派蒙：唔⋯不知道我们要找的金色鲤鱼在什么地方，这里也太大了！
小茂：会不会和上次一样呢？旅行者哥哥(姐姐)上次对壁画里的鲤鱼用了仙力，结果鲤鱼就藏在里面呢！
小茂：哥哥姐姐(姐姐你们)看，这里有四个鲤鱼的石头像呢！说不定里面藏着四条大鲤鱼！
派蒙：喔！小茂真聪明，说不定真的是这样呢！旅行者，仙力有反应吗？
旅行者：没有反应。
旅行者：⋯不过，里面似乎缺了什么东西。
派蒙：唔⋯说不定这就是关键线索了呢。
小茂：啊！旅行者哥哥(姐姐)，你看，有些鲤鱼雕像里有珠子呢！
小茂：我想到了，我们在山下的时候，不是有一些鲤鱼和大珠子的雕像吗？说不定，那些珠子是有用的！
旅行者：
好耶，珠子。/确实值得一试，小茂了不起。
选择“好耶，珠子。”
无特殊对话
选择“确实值得一试，小茂了不起。”
小茂：嘿嘿⋯
派蒙：嗯！我们试试看吧。
收取灵珠（0/3）
派蒙：哇啊，用仙力取下发簪以后，浮空石的位置好像也也变了！不知道其他浮空石能不能也这样调整呢？
仙像：⋯请为我移开上方的瀑布，将我摆放回属于我的浮空石台⋯
仙像：⋯请将我带回属于我的浮空石台，维持完美的秩序与平衡⋯
仙像：⋯很好，很好！这样一来，石台两侧便可以再度平衡⋯
派蒙：好耶！这样一来，雕像上的灵珠应该就被激活啦！旅行者，我们用仙力收取试试看吧！
小茂：既然三个珠子都有了，我们把它放到亭子的鲤鱼里看看吧！
运用仙力，激活灵珠（0/3）
前往山上亭台
浮锦：恕我招待不周。我也好久没与人一同品茶了呢，但愿泡茶的手法没有退步才好。
浮锦：小仙⋯咳咳，我在品茶上可是颇有心得呢。也得幸于此，才能察觉到今年奉茶典仪的茶的气息不对，借此发现水土失调的问题。
旅行者：
震惊，仪式还能这么用！/看来不是没意义的传统。
浮锦：哼哼，这么一来我也能理直气壮地跟不明白品茗妙趣的人说，茶是好东西了。来，旅行者，请用茶吧。
旅行者：
这是浮锦的茶壶吗？/不知为何，感觉和萍姥姥的有些像⋯
派蒙：是呀，以前在璃月港，我们还帮萍姥姥清理过茶壶呢！嘿嘿，这么看来，我们和茶好像还挺有缘的嘛！
浮锦：萍姥姥？⋯啊，我大概知道你说的是谁了。呵呵，当年我们也认识呢，还有她的几个朋友。
浮锦：就如小茂所说的，我原本是个「大鲤鱼」呢，无法长久离开清水，也不能在咸水中生存。所以呀，她们送了这个「茶壶」给我。
浮锦：如此，我的朋友们就能带着茶壶中的我，到归离集、到璃月港去，去见见她们口中的可爱的人们。可惜我们没有等来这样的机会呢。
浮锦：旅行者、派蒙，你们到过璃月港。你们能够告诉我，璃月港的事情吗？
小茂：旅行者哥哥(姐姐)、派蒙姐姐，我也想听！我还没去过呢！
派蒙：我的话，可能会从万民堂开始讲⋯
旅行者：还是让我来说吧？
派蒙：嗯！不过，旅行者，不要跳过吃的部分！
「那是依山而建的港城⋯」
你这么说。但浮锦打断了你。她表示，她更想听「你」讲述的，璃月港的故事。
你明白她的意思。
「去璃月港的时候，我和派蒙正好赶上请仙典仪⋯」
眼前的孩子与仙人一同，随着你的叙述（与派蒙不时的补充），身体渐渐前倾，又随着故事中情节而发出细小的惊叫声与神经放松的叹息。
他们不时在语句间加入自己的评论与关于璃月港的问题（比如各食肆的菜品与口味、老婆婆卖的玩具种类、绯云坡的珠宝等）。
看着情绪被故事与叙述调动起来的浮锦、小茂，还有派蒙⋯
旅行者： （这一路上⋯）
旅行者：（我们认识了很多朋友。）
旅行者：（我们认识了很多朋友。）
旅行者：（也经历了很多事情。）
旅行者：（也经历了很多事情。）
旅行者：
（一切都是值得的。）/（但愿最后，这一切都是值得的。）
小茂：⋯哇！大海怪！好厉害哦！
浮锦：璃月港⋯和我想象的不一样呢。
旅行者：是不如你所想吗？
浮锦：不，是不一样。但不一样并不代表不好，不是吗？我很喜欢你所描绘的璃月港。
浮锦：⋯而且在这么长久的时间之后，听到药君能在璃月港安家，这对我来说已经是最美好的事情了。
浮锦：⋯⋯
浮锦：那小茂呢？小茂，你可以讲讲你和你的朋友的事情吗？我很好奇，她是什么样的呢。
小茂：唔⋯好吧。既然之前，派蒙姐姐、旅行者哥哥(姐姐)都见过了，那如果不跟浮锦姐姐说，就对朋友不公平啦。
小茂：我们是这么认识的⋯
那时候，我还是个小孩子，对山里的事情还没那么清楚。那时候是晚上，在林子里有什么野兽在跟着我，超级可怕的！
最后，我被追到了一片空地。野兽从林子里走出来，把我包围了。本来我以为，我就要被吃掉了！突然，所有怪物都往后退，退到树林里，不见了。
回头一看，才看到她不知道什么时候站在我后面，看着我。她就像玉一样，但看起来又很有威严。
当时，我就知道了。她一定是爷爷奶奶故事里的山主。但是，我一点也不怕，而是对她说⋯
「我终于找到你了！我找了你好久好久！」
不知道为什么，她听了以后低头想了一下，就走了。她走的时候一点声音也没有，我仔细听，也没有踩到树枝和落叶的声音。
后来呀，我到山里去玩的时候，有时候就会发现，她在树和树的间隙里一闪而过。月亮升起的时候，在高高的山顶上，月亮会把她的影子描出来。
那时候，我才觉得奇怪。为什么以前就没有发现她呢？她明明一直都在呀。
我一见到她就跟她说话，但她总是扭头就走。后来，她终于愿意跟我说话；再后来，她带着我到很高很高的山上、很深很深的树林里。她向我提了很多问题，作为交换，也跟我说了很多的故事。
最早的时候，翘英庄只是没有名字的荒山；河也有自己的脾气，有时候泛滥、有时候枯竭。
而她在荒山上、在河流里，认识了两个朋友：一尾鱼，还有一条蛇⋯
小茂：⋯但最后，蛇被斩成几段；鱼沉入水底。就只剩下阿蓝她一个了。
浮锦：谢谢你，小茂。
小茂：嗯⋯朋友的事情，哥哥姐姐(姐姐你们)不要跟别人说哦！
派蒙：当然不会啦！
旅行者：浮锦和小茂的「朋友」很熟悉。
浮锦：嗯。但那都是前世的事情了。在不再能自在行动之后，过去了许多、许多年。如今的她我已经不再熟悉，即便从小茂的话来看，她或许并没有变太多。
派蒙：前、前世？
浮锦：呵呵，这么说或许也不准确。我并没有彻底死去，只是失去了原本的形体，力量与神智也随着灵脉逸散了。
浮锦：这也是我要将旅行者与你请到锦落庭的原因。若不是在那儿，我甚至没有能向你们展现的形象、与你们沟通的声音呢。
浮锦：多亏了你们，我才能逐渐找回过往的力量，来到这里，以我的双眼重新见到这些风景，再次见到过去的老朋友⋯以及更重要的是，结交身边的新朋友。
浮锦：我好开心。
旅行者：你是怎么死的？
浮锦：⋯那些记忆已经很模糊了，我和药君曾是另一位魔神的手下，由我主持投珑的仪式，替主上管理河流与山涧。还有一位⋯则从来都是自在的野兽。
浮锦：在平和的日子里，我也登上瀑布，到奥藏山、琥牢山，与那些力量与见闻远胜于我的仙人交游。当然了，至多也就持续到战争爆发为止。
浮锦：主上并不是十恶不赦之人，她曾经带来了许多梦。真正十恶不赦的只有所谓的魔神战争吧。剩下的事情，想必各位博闻强记，不需要我说也能明白了。
旅行者：之前你提到了和药君变节的事⋯
浮锦：呵呵，是呀。可能是我们一生中最有勇气的事情呢！
浮锦：主上为了尘世之神的位子⋯或是为了生存发了狂，但却缺乏战胜摩拉克斯的力量。
浮锦：在最后的孤注一掷中，她让碧水河掀起滔天的洪水，希望借此毁掉下游的一切。当然了，沉玉谷的人们会如何，她自然也明白。
派蒙：呜哇⋯但是，我觉得，无论如何也不应该做那样的事情才对⋯
浮锦：或许那就是战争吧。总之，那是我们三个朋友一起的最后一次冒险。
浮锦：灵渊带着她的眷属四处袭击人，将他们赶到我们准备好的庇护所。药君向主上露出了尖牙，而我则登上灵濛山，向着逐渐升高的洪水投下了祀珑。
浮锦：当然了，那不是正经的投珑仪式。只是将长久岁月里储存在玉佩中的仙力释放出来，让大地开口，吞下江流；让玉玦变大，稳固河道。
派蒙：后来呢？
浮锦：呵呵，结局小茂不是已经说了吗？
小茂：嗯⋯
派蒙：是喔⋯欸？说了吗？什么时候？
浮锦：好啦，过去的事情就说到这里。接下来应当回去进行投珑仪式了。
派蒙：喔⋯但金色鲤鱼呢？不是说要到这里来找金色鲤鱼吗？
浮锦：其实和之前那尾一样，你们已经找到了。所以我才能在各位身边现身呢。
浮锦：只是我太怀念这里的风景，所以忍不住拉着你们聊了好久。因为我明白，你们的时间与我的时间不一样。一旦达到了目的，你们就不会再逗留了吧？
浮锦：所以，抱歉呢。希望你们能够原谅我的任性。
派蒙：原来就在茶壶里喔！
回去找浮锦
与浮锦对话
浮锦：虽然比起过去仍有很大的差距，但得幸于你们的帮助，我的力量已经恢复了许多。谢谢你们。接下来便是投珑仪式了。
旅行者：仪式有什么效果？
浮锦：上一次已经是数千年前了，山野、河流与灵脉都发生了不少变化。假使一切顺利，祀珑将会解答一切。
浮锦：那么，开始吧。
派蒙：雾气消散了⋯
派蒙：呜哇！那是什么？这是？
小茂：欸⋯就像壁画里的那个！派蒙姐姐还记得吗？就是有两名金人，中间有个不知道是什么东西的那个！
派蒙：小茂好厉害，说的东西我完全不记得呢！
浮锦：至此，仙山已出。
浮锦：在我的时代，登上「仙山」已属僭越。如今先民不再，沟通的途径也已断绝，不知还会有谁人评判我们的作为呢？
浮锦：那是沉玉谷的灵脉汇集的地方。通过它，我能将我的仙力一瞬间投遍沉玉谷全地，调和水土⋯
浮锦：距离实现我们的目的只有一步之遥了。旅行者，你们准备好了吗？
旅行者：我们走吧。
浮锦：嗯。
登临仙山
陪伴浮锦
浮锦：请随我来吧。
派蒙：欸？是浮锦仙人！怎么又变成金色鲤鱼了？
浮锦：还是这个形态比较方便行动呢。派蒙不喜欢吗？
派蒙：也不是不喜欢啦，只是和鱼说话总感觉不习惯。
解决周围的氲气
浮锦：她还是铁了心要恢复自然⋯这家伙，怎能这样⋯
派蒙：欸？谁？
浮锦：我们快除掉此地的「氲气」继续前进吧！回头再解释！
陪伴浮锦
浮锦：灵渊⋯我也察觉到了，应该是你。我很想你，但我真不想在这样的时机，在这里见到你。
小茂：哎？原来阿蓝的名字叫灵渊⋯
灵渊：⋯⋯
浮锦：别这样。陪我说说话吧。
灵渊：我们会有说话的机会，但不是现在。你明白。
浮锦：我明白，但我不能允许。
灵渊：你再等一下。就快结束了。
灵渊：我很讨厌上面的东西，但是没关系。你放心交给我。浮锦。
灵渊：你们不要上来。
击败玄文兽
派蒙：这些家伙，是从哪里来的呀！
浮锦：不能在这里浪费时间了。
陪伴浮锦
浮锦：实在抱歉，我先前没有和你们直说⋯
浮锦：虽然途中我已经察觉，但我实在不愿相信。此次沉玉谷的风波，正是我过去的挚友灵渊所为。
旅行者：
倒是已经想到了⋯/居然是这样！
选择“倒是已经想到了⋯”
派蒙：欸？什么时候？怎么想到的？
选择“居然是这样！”
无特殊对话
浮锦：她曾经与我、药君一同守护沉玉谷，想不到会做出这等恶孽。扰乱灵脉让氲气蔓生，第一次阻挠我主持投珑仪式的也是她。
小茂：可是，浮锦姐姐，阿蓝⋯灵渊，她根本不是坏人⋯
浮锦：⋯嗯，小茂，她是你的朋友。但现在的她是沉玉谷最大的威胁。如果任由她掌控「仙山」，那她就能一瞬间改变沉玉谷的水土。
浮锦：灵渊恐怕已经先我们一步进入了「赤望台」，正在试图改写灵脉的经纬、流通的途径⋯留给我们的时间不多了。
浮锦：旅行者。你已经娴熟掌握了沉玉谷的「仙力」，灵渊与她的眷属不会是你的对手。
浮锦：为了沉玉谷的人们，拜托你再陪我片刻，帮助我。我会施展仪式，开启通往「赤望台」的道路，请你在我身旁⋯保护我。
解决周围的氲气
灵渊：你为什么不愿听我说的，等我一会儿。
灵渊：如今的你力量微薄。你不会是我的对手。但不用担心。你的力量很快会恢复。
浮锦：灵渊⋯不必再说了。旅行者和我会阻止你，阻止这⋯意图毁掉沉玉谷的行径。
浮锦：就是现在。典仪既成，「赤望台」的入口已经敞开！
一阵天旋地转。再度睁开双眼之时，你们已身处层云之上⋯
让灵渊平静下来
浮锦：灵渊⋯
灵渊：人类，让我告诉你，你要怎么做。你要用箭射中我的心脏。如果你接近我，用剑。我会拼死一搏。
灵渊：你是唯一能战斗的。如果我咬碎你的脖颈，那我就赢了。
小茂：不要！
旅行者：我没有杀死你的打算。
灵渊：⋯为什么？我不理解。
旅行者：
你已经输了。/你是浮锦的朋友。
灵渊：⋯好。你可以问我一个问题。
派蒙：明明输了，还在讲究这个喔⋯
旅行者：那我们轮流问吧。
旅行者：小茂，你有什么问题吗？
小茂：嗯⋯阿蓝⋯为什么非打不可呢？我们不能都是朋友吗？
灵渊：你们这些两条腿的⋯还有你，浮锦。就算力量不足以构成双腿，也想要以「人」的形象与他们同行，与我对话。人与野兽，怎么可能成为朋友。
小茂：但是，阿蓝，你骗人。如果是这样的话，为什么那时候你不让野兽把我吃掉呢？如果人和野兽不能成为朋友，你是野兽一边的话，那你就不该帮我！
灵渊：⋯有时我的举动我也无法理解。你只是幸运罢了。
小茂：如果是这样的话，那为什么不干脆把大山也吃掉呢！那时候我看到她在山下的雾里迷路了，差点一头撞上你。
灵渊：⋯⋯
灵渊：你们人类拥有如此多的智慧，甚至能让自然为你们的意志所屈服。既然如此，那就请你们来告诉我吧。为什么我不把那个人类吃掉呢？
派蒙：欸？这是什么问题⋯
旅行者：来歆山对浮锦仙人很重要。
灵渊：⋯就当做是你说的有道理吧。毕竟浮锦跟我说过很多投珑仪式的事情。或许是这些记忆影响了我的行动。
浮锦：以前跟你说的，你都记得⋯
灵渊：⋯每年仪式前，你跟我和白蛇说你有多期待、多紧张。仪式后，你跟我们说庙会有多好玩、多热闹。你一直说，我无法不记住。
灵渊：忘了的只有人类。我什么也不会忘记。
灵渊：你解答了我的疑惑。现在换你们问问题。
旅行者：那浮锦仙人，你有什么问题吗？
浮锦：谢谢，旅行者。灵渊，就在不久之前，我还在向他们说我们过去的故事⋯为什么你要破坏我们曾经一起努力守护的沉玉谷呢？
灵渊：⋯你种下茶树，与我们约定品尝的茶。我也没有忘记。但那样的茶如今已经没有了。
灵渊：我想要改造这片土地。让它回到几千年前的自然模样。你与人同行太久，已经忘了你、我、蛇都是从自然中来的。
灵渊：我明白你从来没有彻底死去。你也不像蛇，已经离开了这里。所以我要把这片土地变回你诞生时的样子。在这些年里，我都在慢慢调整灵脉。
小茂：我知道了，所以氲气是这么来的⋯
灵渊：没错。那是副作用。最终土壤、水脉和森林会变回应有的样子。
浮锦：土壤、水脉与森林⋯本应有的样子？
灵渊：你真的忘了过去。河流随雨水起落，河道并不被固定。茶树与鲜花不需要被修剪、培育，不需要为人类而活。
灵渊：在这样的环境里，你能恢复形体，再次在大河里畅游。你能重新恢复力量。那时灵气充沛，丛野蓊郁。现在山林沉默不语，泉水失去了玉响之声。
灵渊：但是你不明白。你一定要阻止我。
浮锦：⋯灵渊，我能够度过那样快乐的一生，最终魂归故里，已经比无数人要幸运了。不明白的是你。
灵渊：没错。我从来都不明白。你打败我以后，就应该将我的领土收入囊中。你在我的山上种下茶树，将这些土地献给人类。我不明白这其中的理由。
灵渊：沉玉谷曾经只是一片没有名字的土地，而我们也曾经只是没有名字的爬虫、走兽、游鱼。我曾经是荒山的主人，如今那里不属于我，但也不属于你。
灵渊：你化成人的造型，走在他们当中。主持投珑的仪式，帮助他们改造水土。我也不明白，但我可以看得出你很快乐。
灵渊：蛇化成人的造型，利用对自然的知识制药救死。我能够明白人的形体拥有灵活的手指，对她要做的事而言更方便。但我也不明白为什么她要这么做。
灵渊：后来的事情对我来说就更费解了。你们与人和他们所谓的神战斗，然后去死。人与人像野兽一样为了领地和生存互相杀死，这是我能理解的。
灵渊：你们属于大河与山林。你们原本可以选择离开他们和我一起活下去。让人的属于人，自然的属于自然。即使领地变小，依旧可以自在地活下去。
灵渊：如今你执意阻止我，来保护人所驯服的土地。回答我吧。为什么要这样。
浮锦：灵渊，我的挚友⋯如你所说的，我就是想要保护他们。
灵渊：⋯不要用我的问题回答我！我问的是原因。
派蒙：（这个灵渊，虽然是个野兽，条理倒是很清楚呢⋯）
小茂：（嗯！我才能跟她学到这么多事情呀，派蒙姐姐。）
旅行者：（⋯所以你们在山里都是在讨论吗？）
小茂：（欸，也不全是啦。不过，本来听阿蓝说了这么多浮锦姐姐的事情，我还以为她们见面会很高兴呢⋯）
浮锦：其实我起初同你一样，并不理解人，也不喜欢他们⋯过度的索取、过度的囤积，永远希求着超出自己所需的东西，永远忽视匮乏者的需求⋯
浮锦：「买卖」、「财富」，和你一样，我不懂这些概念，也不明白它们为何左右着人的快乐和悲伤。
浮锦：但是，在漫长的岁月里，我也见到了许多别的事情。
浮锦：同样地，孩子的哭声会令我心碎，老人记忆破碎的声音也让我感伤⋯唉，就像这片山水的缩影。
浮锦：孩子们在溪流中洗濯拍动的小脚丫，彩虹弧光中欢笑的渔夫，被月光染成银色的幽会恋人⋯如果你曾注意，如若你曾欣赏过⋯
浮锦：同样作为这片大地上的生灵，人类的天真，又与我们有多大不同呢？
灵渊：⋯你的意思是。你为了这样的情感选择了人的立场。并不出于自然的原则、理性。也不是因为遵循谁人的命令。
浮锦：我想药君的理由也是一样的。呵呵，虽然按照她的性格，她的说法与我会有很大差别吧！
灵渊：我对你的答案不满意，浮锦。我不理解。
浮锦：真的吗？灵渊，你早就理解了。在主上⋯以前的魔神掀起洪水的时候，就是你带着眷属四处袭击人，将他们赶到我们准备好的庇护所呀。
灵渊：我只是⋯！
灵渊：⋯我只是帮助我的朋友，实现她们所想要实现的事情。
浮锦：即使这是违背自然的、违背你所遵循的道理的，你也做了？
灵渊：即使那是违背自然的、违背我所遵循的道理的，我也会做。
浮锦：呵呵，其实我们的差别真的没有那么大呢。你所做的，不也是为了情感而选择了自己的立场吗？
灵渊：⋯⋯
灵渊：我认可你的回答，浮锦。现在。你们提问吧。
浮锦：好的。接下来的问题就由我来问，可以吗？旅行者、派蒙。
旅行者：
我没所谓。/欸——我的问题呢——/欸——明明轮到派蒙问了——
选择“我没所谓。”
派蒙：唔⋯我想不到什么好问题，既然浮锦仙人想问，那就交给浮锦仙人吧！
选择“欸——我的问题呢——”
派蒙：呜哇，怎么突然耍小孩子脾气！
小茂：旅行者哥哥(姐姐)一点也不乖！
浮锦：哎呀，抱歉⋯因为我想问的事情很重要，所以希望你能把这个问题让给我。旅行者，之后一定补偿你！
选择“欸——明明轮到派蒙问了——”
派蒙：我、我也想不到什么想问的⋯既然浮锦仙人想问，那就交给浮锦仙人吧！
浮锦：你刚刚认可了我的回答，也认可了我，以及你自己基于情感做出的选择。现在，我要问你⋯
灵渊：⋯不，不要问。
浮锦：你知道我要问什么，对吗？
灵渊：⋯「如果我需要你的帮助，你是否还会做出同样的选择。」
浮锦：对。那么，你的答案是？
灵渊：唉⋯
灵渊：我会。就算再过一千年，就算你再问一千次，我的答案也是一样的。
浮锦：那么，灵渊。我需要你的帮助。因为我是如此地希望保全沉玉谷的人们，所以请你不要阻止我调理水土，好吗？
灵渊：⋯我答应你。浮锦，你果真与人同行了很久。你学会了人类的狡黠，而我只是愚钝的野兽。就算我体格强壮，爪牙尖利，我也无法胜过你。
浮锦：嗯。谢谢你，灵渊。
浮锦：谢谢你们，旅行者、派蒙，还有小茂。你们陪了我这么久，也帮了我很大的忙——应该说，没有你们的话，我也不可能来到这里。
小茂：嘿嘿⋯能够帮上浮锦姐姐的忙，还让阿蓝和你们认识，我也好开心。你们战斗的时候，我本来还好担心⋯
灵渊：我也应当感谢旅行者和小茂。将浮锦带到我面前的是你们。虽然见面的情形不如我所期待的。
派蒙：那我呢那我呢？
灵渊：？
浮锦：好了。那么，开始吧。
小茂：浮锦姐姐！浮锦姐姐⋯
派蒙：浮锦仙人到哪去了？
灵渊：你们还不明白吗。为了调理水土，她把最近积攒起来的力量消耗完了。
派蒙：欸？那样的话⋯难道说⋯
灵渊：⋯是的。就如你所想。
派蒙：但是⋯明明好不容易⋯
浮锦：虽然水土的调理已经完成，但留在大地各处的氲气应该不会马上消失吧。各位行走山野的时候要小心啊。
派蒙：欸？
浮锦：让几位看到这幅模样真是不好意思。正如灵渊所说，我最近积攒的力量已经消耗完了，也无法维持我所喜爱的模样了。
派蒙：哇，我还以为⋯我本来以为⋯
小茂：派蒙姐姐，怎么啦？
派蒙：唉⋯！没什么！浮锦仙人，你还在就好！哼，都怪灵渊⋯
灵渊：我怎么了。
旅行者：
灵渊也没说错⋯/浮锦仙人还在就好。
浮锦：虽然我变成了这幅模样，但也比之前更自在了。原本我只能封锁在锦落庭，仅凭奉茶典仪的气息来怀念外边的事情呢。
浮锦：如果不是遇到旅行者和派蒙这样与灵脉相容性极佳的人，我都只能和自己的影子聊天，更别提离开锦落庭了。
浮锦：谢谢你们这么关心我，请恕我先行离开喽。我要回去休息一下。
浮锦：还有啊，灵渊。
灵渊：说吧。还有什么需要我做的事情。或者需要我不做的事情。
浮锦：没什么，只是之前因为情势，我一直没机会说⋯
浮锦：再见到你很高兴。
灵渊：我知道。
灵渊：⋯⋯
灵渊：谢谢你们。
派蒙：欸？怎么突然没头没尾地来了这么一句⋯
灵渊：我应该感谢你们把她带回来。她回来了。平平安安，滑滑溜溜，就连鱼鳍摆来摆去的样子，都和我记忆中一模一样。
派蒙：呃，你这记人的方式也挺奇怪的⋯不对，应该是记鱼？
灵渊：我不清楚你们是怎么做到的，也不清楚你们为什么能得到她的仙力。明明几千年来，我都没有听到过她的声音。
派蒙：可能是因为旅行者的体质比较⋯呃，特殊？
灵渊：原来如此。不过，我只是愚钝的野兽，就算想要再见到她，也不知道什么更好的办法。
灵渊：只能花上几千年的时间，笨拙地模仿她的做法，调节这片土地的灵脉。
灵渊：就像是从奔流的江河中舀起每一滴水，从浩瀚的沙海中扬起每一粒砂。因为我很笨，我也只知道这个方法，所以我就这样做了。
灵渊：我也清楚，就算让这片山林变回过去的样子，她也不会露出原来的笑容。
灵渊：她，我，还有蛇，像过去那样，在山林与清泉间欢笑畅游。那样的日子不会再有了。
灵渊：她太爱人类了，甚至胜过爱她自己。若是我真的成功，她也只会怨恨我。
灵渊：怨恨我也无所谓。只要她能恢复形体，再一次自由自在地畅游。
派蒙：欸，我还以为你更在意自然的土地⋯
灵渊：我当然在意。没有被人类驯服的土地，兽群栖息的土地。但这和浮锦的事情是两个不同的话题。
灵渊：既然在她看来，被人类驯服的土地要更好，生长在这种土地上的奇怪茶叶要比过去更美味，那我也会服从她的意愿。
灵渊：所以谢谢你们。
旅行者：呃，不用客气？
派蒙：唔，你这么一说，我突然有些好奇，过去的茶叶是什么味道的呀？
灵渊：先前水土变化的时候，茶叶的味道就很接近过去。只是因为人类的影响，稍稍有些不同，但大体上已经很像了。
派蒙：啊？该不会就是我们之前在翘英庄吃到过的，那种奇怪的茶糕的味道⋯
旅行者：那我还是觉得现在的茶叶更美味⋯
灵渊：人类养育的茶叶，当然更符合人类的喜好。我不理解的是浮锦的品味。
灵渊：要是蛇也在这里的话，还能问问她的看法。也许她们和人类同行太久，连品味都变得奇怪了。
灵渊：旅行者，在你走之前，我还有一个问题想问你。
灵渊：那些从自然中来的，会为了各种各样的原因，违背自然，违背自然最初遵循的道理。
灵渊：人是否也会为了各种各样的原因，违背人，违背他们最初遵循的道理？
旅行者：
会。/不会。/视情况而定。
选择“会。”
无特殊对话
选择“不会。”
无特殊对话
选择“视情况而定。”
灵渊：这个回答等同于「会」。
灵渊：谢谢。我已经得到了我想要的答案。
灵渊：那么，小茂，旅行者，还有派蒙，后会有期。
小茂：嗯，再见啦，阿蓝！
小茂：对了，还有，记得要照顾好浮锦姐姐！她现在好像很虚弱的样子，要多关心一下她！
灵渊：我会的。再见。
旅行者：请稍等，灵渊。
旅行者：我也有一个问题想问你。
灵渊：说吧。我还欠你一个问题。
旅行者：如果人类活动也是自然法则的一部分⋯
旅行者：那你又会如何看待人类？
灵渊：奇怪的问题。在遥远的过去，人类曾是自然的一部分。但不再是了。因为⋯
灵渊：⋯⋯
灵渊：⋯不，我需要想一想这个问题。下次再见面的时候，我会给你答案。
送小茂回到翘英庄
罗叔：哎呀，你们回来了！我们刚刚还在说，天降祥雨必有好事——您瞧，二位贵客这不就到了！
老陆头：怎么样，一切顺利吗？跟我们仔细讲讲！
旅行者：
多亏了浮锦仙人的帮助⋯/我们清理了异变的源头⋯
向罗叔和老陆头大致说明了先前发生的事情⋯
罗叔：这么说，你们见到那位传说中的锦鲤仙人了？！啊呀，不愧是飞云商会的大少爷(大小姐)，仙缘不浅，仙缘不浅呐！
旅行者：
哼哼，对本少爷(小姐)来说易如反掌！/这样一来，土壤的问题就解决了。
选择“哼哼，对本少爷(小姐)来说易如反掌！”
派蒙：呃⋯总之，这样一来，水土的问题应该就能得到解决啦！
选择“这样一来，土壤的问题就解决了。”
无特殊对话
老陆头：哈哈，怎么样，老罗？我之前就跟你说过，是土壤出的问题，你偏不信。要不是有这二位帮忙呀，这茶叶的问题，还不知道什么时候能解决呢！
罗叔：咳，这个⋯不管怎样，感谢二位贵客的帮忙！
罗叔：有了你们的帮助，和锦鲤仙人的护佑，翘英庄的茶叶——来年一定会有个好收成！
罗叔：啊，请收下这些！这是我们庄上的一点心意，感谢你们！
派蒙：对啦！不光这个问题，差点忘啦⋯我们在探险路上还发现了这个孩子，他也是庄上的孩子吗？
小茂：嘿嘿，罗叔，我回来啦！
罗叔：哎哟，这不是小茂嘛！终于舍得回来啦？
派蒙：欸？罗叔，你好像一点都不担心⋯
罗叔：嗨，这有什么好担心的？这孩子，三天两头往山里跑，跑累了自然就回来了。要我说啊，定是有仙人在暗中罩着他呢！说不定就是那位锦鲤仙人⋯
小茂：我都说了，不是仙人，是阿蓝——
老陆头：哎呀，好啦好啦，小茂，别跟老罗较劲儿啦，他就是不懂装懂。一会儿来爷爷家，爷爷给你做蛋羹！
小茂：好耶！蛋羹！
罗叔：哼，这时候你倒是充好人来了⋯不对，你说谁不懂装懂？！
罗叔：总之，两位客人⋯我真的不知道如何报答为好。
罗叔：将来你们如果需要帮忙，翘英庄永远会为你们伸出援手！