# 沉玉祝珑_仙山有茗，名以翘英

任务名称：沉玉祝珑
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：4.4

=== 仙山有茗，名以翘英 ===

【仙山有茗，名以翘英】
触发条件：初次进入地图上「沉玉谷·上谷」、「沉玉谷·南陵」或「来歆山」任意一个区域内
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：浮锦
结束NPC：小茂
后续任务：采撷掇拾，沉玉浮琼

【任务过程】
初至沉玉谷，便受仙人浮锦所托，调查当地水土失衡的问题…
运用仙力离开秘境
前往翘英庄
前往制茶工坊
离开翘英庄
跟随金色鲤鱼
解开谜题
前往遗珑埠
寻找枫丹技师

【剧情对话】
浮锦：欢迎。我叫浮锦，乃是本地小仙。此处是我暂居的小小壶天。
派蒙：欸？我们明明刚才还在山里，怎么突然就⋯
非海灯节期间触发任务
海灯节期间触发任务
浮锦：延请二位前来作客，却未事先说明，是浮锦的疏忽得罪，还请原谅。
派蒙：虽然我觉得这也称不上是邀请就是了⋯浮锦仙人会把所有来沉玉谷的人都「唰」地拉进来吗？
浮锦：呵呵，当然不会。如今往来出入沉玉谷的有许多，但仰仗二位与本地的灵脉相容性极佳，我才能将旅行者、派蒙二位请来。
浮锦：原来如此，那些缃素纸是用来扎风筝的材料吧？呵呵…我能够感受到，二位的身上还带着佳节的幸福气息呢。希望此番唐突邀请，没有败坏各位的心情。
派蒙：欸？啊，海灯节快乐！虽然我觉得这也算不上邀请就是了⋯唔，只有我们到这里来了吗？
浮锦：嗯⋯抱歉，因为只有玩家和派蒙与本地的灵脉相容性极佳，我也只能将两位请过来。让你们的朋友担心了，实在是对不起。
旅行者：你认识我们？
浮锦：二位的名字早就经由溯流的游鱼传来了。我一直很期待你们来访呢。
浮锦：只是可惜，若非眼下不太方便，便可以请你们品茗欢宴了——说到这个，真是不好意思，我有一事相求。
旅行者：
请讲。/我、我们只是路过⋯
选择“请讲。”
无特殊对话
选择“我、我们只是路过⋯”
派蒙：哎呀，别紧张啦！我们路过的时候被卷进什么冒险的次数还少吗？先听听浮锦仙人要说什么吧？
浮锦：谢谢。沉玉谷的茶庄，其名翘英庄，想必二位也曾有所耳闻吧？此地自古以香茗冽泉闻名，民风温润，河中所盛产的卵石也精致漂亮。
旅行者：不过⋯？
浮锦：正是。不过近期沉玉谷的水土发生了变化，就连香茶的气味⋯若长久如此，翘英庄终究会衰落吧。
浮锦：希望二位能替小仙我解决水土失调的问题。虽然如今山间水脉广布，但我力量不足，眼下行动也不便。只能仰赖你的善心与帮助了。
派蒙：唔⋯突然说水土的事情，我们也没有什么经验呢。那个，有没有什么旅行者暴打一顿就能解决的问题？
浮锦：呵呵，果真与我听闻的一样，是性格直爽的人儿。不过不用担心，你们天资聪颖。若是遇到问题自然能觉察。
旅行者：
还是很难理解⋯/嗯嗯，我完全明白了！
选择“还是很难理解⋯”
浮锦：「云游四方，若是一切都搞清楚了，岂不是很无趣」——虽然我想这么说，但此事与我⋯这么说吧，我还是不应以片面之辞误导您。真的很抱歉。
选择“嗯嗯，我完全明白了！”
无特殊对话
浮锦：那么，请让我将行走尘世的仙力分予旅行者，帮助你们穿过山水与迷雾。
浮锦：对了，那个，很高兴认识⋯
派蒙：嗯？
浮锦：咳咳！我的意思是，欢迎你们来到这里！我是说，来到沉玉谷！
旅行者：
谢谢。/谢谢，虽然我真的只是路过！
选择“谢谢。”
派蒙：什么欢迎嘛，明明是被拐来的！
选择“谢谢，虽然我真的只是路过！”
无特殊对话
浮锦：呵呵，真是抱歉。但我真的很期待与你们面对面谈话，还希望二位海涵。嗯⋯如今旅行者有我的仙力凭依，之后的事情或许会方便许多吧。
浮锦：那么，就先请一试仙力的妙趣吧。
运用仙力离开秘境
浮锦：糟糕，忘了重要的事情了！如果遇到金色⋯能听到吗⋯
前往翘英庄
派蒙：调查水土什么的感觉也没有什么线索。我们先去翘英庄看看吧？
派蒙：路上有机会的话，也可以试试那个浮锦仙人的「仙力」呢！
老陆头：唉，你可总算到了！
旅行者：有、有事找我？
老陆头：哦哦⋯你⋯小少爷是飞云商会的公子爷吗？(小姐是飞云商会的小姐吗？奇了怪了，听过的都是公子爷的传闻才是⋯)
旅行者：
呃⋯不是。/我们是来调查⋯/我只是一介家丁，我身边这位才是⋯
选择“呃⋯不是。”
无特殊对话
选择“我们是来调查⋯”
无特殊对话
选择“我只是一介家丁，我身边这位才是⋯”
派蒙：是才怪啦！老爷爷别听他(她)开玩笑！
老陆头：哎呀，原来不是商会的少爷(小姐)！
老陆头：哎，抱歉抱歉。我寻思你们这一身打扮⋯时髦无比，小家伙还带飞的，举动和我们庄格格不入，定是从璃月港来和我们商量的呢⋯
老陆头：我姓陆，庄上都叫我老陆头⋯唉，实在不好意思，年景不行，拿不出茶叶来招待你们咯。哎，今年的奉茶典仪，仙人肯定也不满意⋯
派蒙：咦，陆爷爷身边那些⋯不都是茶叶吗？
老陆头：唉，这些质量不成，怎么拿得出手招待客人呢。说实话，我们等着飞云商会的人，也是想跟他们商量茶叶的问题，毕竟他们也是我们最大的客户。
老陆头：事情是这样的。这批新茶不论口味还是产量都不尽人意，这在茶商中间已经不是秘密了。老罗⋯庄主也决定，在解决质量问题之前，产的茶都不卖。
老陆头：听闻商会的公子爷很有头脑和手腕。我寻思，他听说今年的茶叶不行、没产出，指不定会自己来看看，再不济也会派个人来。所以我才在这里等着。
老陆头：总归，茶叶的问题⋯我觉着应当是土壤的问题。
派蒙：土壤的问题？
老陆头：是呀。我一辈子住在这里，从小就和茶树打交道，别人看不出的问题，我都能察觉到。浮锦仙人保佑，我看哪，一定是今年水土失调！
派蒙：浮锦仙人？
老陆头：哦？小家伙，你也听过浮锦仙人的故事吗？这可真难得，我们本地人记得的都不多喽。
老陆头：在好久好久以前，翘英庄只是一片荒山。当时山上住着恐怖的妖魔，全仰仗浮锦仙人把妖魔打败，在这里种下茶树，把我们的祖先带来定居。
老陆头：不过如果真是水土的问题，那也不知道怎么办才好了⋯
旅行者：
我们其实是受托来调查水土的。/是啊，不知道怎么办才好呢。
选择“我们其实是受托来调查水土的。”
无特殊对话
选择“是啊，不知道怎么办才好呢。”
派蒙：嗯，水土问题啊，不知道怎么办⋯不对，我们不是就是来调查水土问题的吗？
老陆头：噢！这么说，少爷(小姐)也相信我的话吗？
旅行者：
是啊，我相信。/我是否相信并不重要⋯
选择“是啊，我相信。”
无特殊对话
选择“我是否相信并不重要⋯”
旅行者：委托我的那位相信。
老陆头：是嘛！那就好办了！走，我拿上这次的茶叶样本，我们去找老罗细谈一番！
老陆头：唔⋯
派蒙：陆爷爷有什么事吗？
老陆头：二位少爷和小姐(小姐)，方便的话⋯能不能在罗庄主面前假装是飞云商会的人物？
老陆头：罗庄主人很好，但他呀，更相信机器、栽培法、肥料之类的东西，之前我跟他提水土失调，最终不欢而散。但如果来的是飞云商会的少爷(小姐)⋯
旅行者：我不确定我能不能扮演得来⋯/呃，我⋯试试？
派蒙：感觉有点没谱⋯
老陆头：哎呀别担心，如果被他识破了，这事指定是我老陆头的点子，怪不到你们身上！走吧！
前往制茶工坊
阿金：罗叔，这一批还是不行，炒出来香气不足、发干发脆，上不了揉捻机⋯就算是能过第二道工序的，出来成品也不成样子⋯
罗叔：⋯你们确定不是机器的问题？也不是你们操作生疏了？
阿金：⋯瞧您说的，您一直在旁边看着，我们也不敢疏忽呀⋯
罗叔：⋯哼，真是奇了⋯
罗叔：哎呀，老陆头你来了！阿金你先回去干活儿吧⋯还有这位老板是⋯？
旅行者：
哈哈，我可是飞云商会的少爷(小姐)。/在下路见不平行侠义之人，古华派⋯
选择“哈哈，我可是飞云商会的少爷(小姐)。”
派蒙：（喂！哪有人管自己叫少爷(小姐)的！）
选择“在下路见不平行侠义之人，古华派⋯”
罗叔：什么啊，又是自称古华派的⋯
派蒙：咳咳！这位可是飞云商会的少爷(小姐)。呃，那个他(她)平日多爱游侠故事⋯那个，嗯，沉玉谷山水颇有仙气，他(她)一时就昏了头⋯
旅行者：这是用人。唤她作小派即可。
派蒙：呃⋯哈哈哈！正是正是！我是小派！
罗叔：哦哦！欢迎，欢迎！真是稀客，这些年都仰仗商会帮衬。但今年的情况⋯想必少爷(小姐)早有耳闻⋯
老陆头：怎么了？瞧你愁眉苦脸的，阿金又没好好做工？
罗叔：哼，你这家伙，又揶揄我！咳咳⋯两位贵客真是不好意思。正常来说，应当请远道而来的贵客品尝新茶，但今年的茶⋯唉，你们也知道。
旅行者：
没有茶？竟然让本少爷(小姐)⋯/罗庄主客气了，我们是来帮忙的。
选择“没有茶？竟然让本少爷(小姐)⋯”
派蒙：咳咳咳！茶叶的问题我家少爷(小姐)也很挂心，呃，这番前来就是想看看有什么能帮得上忙的，所以罗庄主请不必拘礼。
选择“罗庄主客气了，我们是来帮忙的。”
派蒙：嗯！茶叶的问题我家少爷(小姐)也很挂心，所以罗庄主请不必拘礼。
罗叔：哈哈哈⋯好的。说实话，这批茶叶也不行，炒不出来，搞不清楚是采下来的时候就不行，还是咱们这炒茶工坊的机器不好使了。
老陆头：哈，那有何难！你用先前的存货，和这次炒出来的茶做个对比不就行了？若是以同样的方式出来的茶有一份是正常的，那一定不是机器的问题。
罗叔：真是的，之前不是都说过了⋯算了，既然有贵客在，那就依你的法子试试。阿金，我们的前几批鲜茶还有存量吗？
阿金：仓库里还有，怎么了？
罗叔：怎么了？怎么了！眼力见儿呢！我们刚刚在这商量了半天，你一句都没听是吧？
罗叔：唉⋯你去弄一份来，跟老陆头送来的这份，在工坊的机器上分别过一遍流程，工序千万别漏了，我可盯着你呢！
过了一会，阿金带回了两份炒好的茶叶。
老陆头：这样吧，我看两位客人年纪小，比起品茗应该更爱吃点心。要不咱们用这两份茶叶，做两份茶糕。个中好坏，一尝便知。老罗，你看如何？
罗叔：成，就这么办。阿金！你听好，去帮我把这两份茶叶，分别做成两块茶糕。可千万别混一块了！
阿金：好的罗叔，是做成一块吗？
罗叔：哎！我真是⋯
老陆头：哎呀，二位久等了。来，这里有两份茶糕，分别试试吧。
罗叔：怎么样？味道如何？
派蒙：唔，我觉得开头吃的那份味道很怪⋯不过，第二份很好吃喔！
旅行者：
哼！竟然让本少爷(小姐)吃⋯/我也觉得。
选择“哼！竟然让本少爷(小姐)吃⋯”
派蒙：（喂！旅行者，你差不多一点！）
旅行者：本少爷(小姐)的看法和小派一样。
选择“我也觉得。”
无特殊对话
罗叔：⋯存货做出来的茶糕⋯味道没有问题。
罗叔：哎，真是服了。那依照你的说法，制茶的机器没有问题，那问题就出在茶本身了。这一批茶叶，就是不如以前的好！
老陆头：所以说，是水土⋯
罗叔：⋯不过我觉得，还得是大茶釜出了问题。是年久失修得罪了仙人，所以茶叶才不如以往⋯
老陆头：不对、不对，是土壤的问题⋯是滋养土壤的元素⋯它那个⋯
罗叔：行了，行了！咱们先把维护茶釜的技师接过来再说！那个枫丹人，枫丹科学院的那个⋯沃特⋯沃特⋯什么来着，名字老难念了。阿金，你去⋯
罗叔：阿金！阿金？
罗叔：唉，这家伙又上哪磨洋工去了！真是个没头没脑的家伙，本来想让他去遗珑埠找找，接应一下⋯
旅行者：
要特地找枫丹人来修吗？/关于遗珑埠⋯/我是枫丹科学院荣誉高级研究员⋯
选择“要特地找枫丹人来修吗？”
老陆头：这个嘛，不管璃月还是枫丹，这种元素力驱动的玩意，原理大差不差，枫丹的机械师修得，咱们璃月的方士技师一样能修。
老陆头：正巧这位「窝头蒙大内」平时也喜欢来璃月旅行，隔个一阵就来我们这走一趟，也爱主动帮帮忙。所以这回维护大茶釜的事情，就交给这位朋友了。
选择“关于遗珑埠⋯”
罗叔：西边的大港口，哈哈⋯比璃月港要小多咯。往枫丹、须弥卖特产，也从他们那边进口稀奇玩意。
罗叔：我们的茶叶有不少是运去那边的。唉⋯这批茶叶不行，到查出原因解决问题之前，我们都不会往外贩茶了。可不能坏了翘英庄茶叶的名声。
选择“我是枫丹科学院荣誉高级研究员⋯”
罗叔：哎哟！想不到飞云商会的少爷(小姐)还有这等本领，这下好办了，还请帮忙看看⋯
派蒙：只是荣誉头衔啦！荣誉！
罗叔：这样啊⋯哈哈哈，那更说明少爷(小姐)厉害，异国他乡的荣誉称号都拿到了！
老陆头：客人，您看⋯嘿嘿，实在不好意思，还得拜托您去遗珑埠找一下我们的技师，这位「窝头蒙大内」。我看她多半又是在那边看戏，看得挪不开脚了！
罗叔：这种杂事，怎么能麻烦客人来办呢！
老陆头：老罗，你误会了。客人本来就有事要去遗珑埠办，只是顺道捎个口信，没什么大不了的！
罗叔：是这样吗？
派蒙：咦，是这样吗？
旅行者：⋯就当是这样吧。
罗叔：实在不好意思⋯那就拜托二位贵客了。老陆，方便的话，就麻烦你送送他们(她们)吧。
老陆头：哎呀，真是辛苦你们了。把老罗唬得一愣一愣的，哈哈哈。
老陆头：你们之前也说过，是来调查水土问题的吧？总归得去遗珑埠那边呀，距离水源上游近，路上还有仙人留下的古迹呢，往那边走肯定有线索。
老陆头：给「窝头蒙大内」捎带口信的事情，就请二位顺便帮个忙吧。高低也让老罗安安心，不然他可是要愁死了。
旅行者：小事，交给小派即可。(呵呵，对本小姐而言只是举手之劳。)
派蒙：喂！你还在演喔！戏都演完啦！而且小派到底是什么鬼啦！(而且刚才就很在意了，小派到底是什么鬼啦！)
派蒙：总之，事情就交给我们吧！陆爷爷别担心！
老陆头：好孩子，好孩子⋯对了，那茶糕我看你们吃得也挺有滋味的，我就把做法教给你们吧。以后要是遇上好茶叶，也能自己做着吃。
老陆头：祝你们一路平安！走山路要小心，别摔着了！
离开翘英庄
跟随金色鲤鱼
派蒙：咦？是金色的鲤鱼⋯
派蒙：感觉和那个仙人给我们的「仙力」很像呢！
解开谜题
浮锦：呵呵，旅行者、派蒙，你们果真聪颖过人。看见我逸散的仙力，就能明白是怎么一回事。
派蒙：那当然，毕竟我们可是经验丰富的冒险家嘛！不过，这种事情之前就应该跟我们说吧？你该不会是忘了吧？
浮锦：⋯⋯
浮锦：咳咳！那个，寻仙之路不是应当有诸多考验吗？小仙这番，只是考考二位的智慧！
旅行者：
尽管考！/明明是你把我们找来的⋯
派蒙：不过说起来，之前你说的水土的问题，究竟是怎么一回事呀？陆爷爷跟我们说，茶叶的品质变差了，肯定是水土的问题。
浮锦：嗯，你们也见到了翘英庄的景象。如果茶叶的质量和产量继续变差，那它也会慢慢衰落，最后在许多岁月后退化为数千年前的模样：荒莽的山林。
旅行者：
会不会有点夸张⋯？/我明白你的意思。
选择“会不会有点夸张⋯？”
无特殊对话
选择“我明白你的意思。”
派蒙：欸，有点难以想象⋯茶叶不行，会导致翘英庄毁灭吗？
浮锦：呵呵。的确，岩王爷不会坐视灾厄降临不理。假使天塌下来，降魔大圣等众仙也会竭力支撑。假使遗珑埠决堤，翘英庄被淹没，璃月港也会帮助庄民。
浮锦：但如果失去了「茶」，那这片山头对于人来说⋯那翘英庄就失去了存在的意义了呀。
派蒙：是喔⋯你这么说，我就明白了。
浮锦：那么，你们愿意帮助我，解决水土失调的问题吗？
旅行者：
小派，你怎么说？/行。
选择“小派，你怎么说？”
派蒙：「小派」是谁啊！没听过！哼！
派蒙：不过，我想答应浮锦仙人，帮助翘英庄呢。一想到，如果那么好吃的茶糕，要是因为没有好茶叶就失传了，那不是很遗憾吗？
选择“行。”
无特殊对话
浮锦：太好了！⋯咳咳，如此甚好，非常感谢二位。那么言归正传，解决水土失调的方法，小仙我倒是心里有数。
浮锦：首先，请二位溯流而上，寻找投水的宝玉。最终我们要重现古代「投珑」的仪式，如此便能驱除山野河川中的氲气，将水脉与土壤修复。
派蒙：嗯嗯，我明白了。不过，那个仪式要怎么做呀？
浮锦：⋯⋯
派蒙：浮锦仙人，你怎么啦？
浮锦：没什么。至于仪式的事嘛，现在说还太早了呢。那么，我们晚点再见。
派蒙：不见了⋯
派蒙：按照她说的，我们要溯流⋯也就是向水的上游走，是这个意思对吗？那正好和遗珑埠是一个方向呢！我们走吧！
前往遗珑埠
寻找枫丹技师
派蒙：这里就是遗珑埠啦。我们逛逛吧！
？？？：⋯虽然我根本看不懂！但就是觉得厉害！
？？？：⋯就看她在台上站着唱，踱来踱去唱，坐下唱，然后把手一抬——又慢悠悠放下，絮絮叨叨地接着唱⋯
？？？：⋯我也不知这老旦有什么魔力，咿咿呀呀、念念叨叨，连唱带念，连念带哭，我听不懂，就是觉得厉害！小茂，你能听明白吗？
小茂：⋯哈哈，唱戏就是这样啦。后面不是还有打戏吗？尤其那个八十八个筋斗的大老生，多好看呀！
？？？：⋯嗯，好看！就是看不明白⋯一大班人啪啪乱打，花里胡哨的。一对一地打，两三个人互打，五六个人轮着番地打⋯反正就，挺上头的。
派蒙：你们好呀！我们在找一个枫丹来的技师！叫⋯罗庄主和陆爷爷要找的那位叫什么名字来着？
旅行者：窝头蒙大内。
沃特蒙泰涅：哈哈，一听就知道是老陆头让你们来的，你们管我叫沃特蒙泰涅就好，我是枫丹科学院的研究员！
旅行者：
哈哈，我可是飞云商会的少爷(小姐)。/在下路见不平行侠义之人，古华派⋯/哦？我可是荣誉高级研究员。
选择“哈哈，我可是飞云商会的少爷(小姐)。”
派蒙：够了够了！不用演啦！旅行者，你没事吧⋯？
派蒙：这位少爷(小姐)是⋯啊啊，不对！他(她)是旅行者，我是派蒙，我们确实如你所说，是陆爷爷派来找你的。
选择“在下路见不平行侠义之人，古华派⋯”
旅行者：在下路见不平行侠义之人，古华派⋯
派蒙：不对不对！你怎么成古华派的了啊？他(她)是旅行者，我是派蒙，我们确实如你所说，是陆爷爷派来找你的。
选择“哦？我可是荣誉高级研究员。”
派蒙：喂！没必要在这里和人家比吧？他(她)是旅行者，我是派蒙，我们确实如你所说，是陆爷爷派来找你的。
沃特蒙泰涅：哈哈哈，原来是科学院的同僚吗？太好了，看来你也受不了那个无可救药的鬼地方！
小茂：旅行者哥哥(姐姐)、派蒙姐姐，你好！我是小茂，是大山的朋友！
沃特蒙泰涅：嗯，我的名字就是这个意思。「沃特蒙泰涅」太拗口，我就让小茂这么喊我了。
派蒙：是喔⋯还真是有趣的组合呢！你们是怎么认识的呀？
沃特蒙泰涅：那可是奇遇！去年有次我到南方的山里野游，结果在雾里迷路了，雾里有个「艾蒂安-路易式」那么大的猛兽瞪着我，当时我还以为要完了！就在这时⋯
沃特蒙泰涅：突然有个小朋友，冲着我大喊！我循着声音才走出迷雾，这才得救了。不然要是那样被吃了，我在枫丹的家人连工伤赔偿都拿不到呢！
小茂：嘿嘿，山里的事情我可比大人们熟悉多了。
派蒙：这样呀，小茂真了不起！
旅行者：沃特蒙泰涅，老陆头和罗庄主找你。/关于翘英庄的茶釜⋯
沃特蒙泰涅：嗯，知道啦，马上就走！唉⋯要怪就只能怪这儿的戏好看，一不小心就看了好几场，脚都坐麻了。但我实在听不懂，戏里说的究竟是什么故事呢？
小茂：是说当年，有个大鲤鱼和山里的妖怪大战，你杀我、我杀你的故事。最后呀，大家都死了！
沃特蒙泰涅：呃⋯还挺简洁的概括呢！不过小茂不要老说杀啊、死啊之类的字，老想着这些，长大了会变成坏蛋的！
沃特蒙泰涅：既然翘英庄的各位还在等着我，那我就出发了！大家再见！
小茂：等你要回枫丹的时候，我们再在这里一起看戏吧！
派蒙：好啦，这下解决了窝头之谜，我们也该继续干正事了。小茂你呢？
小茂：哥哥姐姐(姐姐你们)要去干什么呢？
派蒙：嗯？说实话我也不知道怎么说你才比较好理解⋯沉玉谷现在水土失调，而我们呢，要治好沉玉谷的水土，这样一切才会变好。
小茂：我知道，派蒙姐姐的意思是不是，要恢复自然？
派蒙：欸！没错，小茂真厉害，一下就明白了。
旅行者：小茂，「恢复自然」是谁跟你说的？
小茂：经常照顾我的朋友跟我说的呀。她也想恢复自然。恢复了自然，一切都会变好，所以我也想帮忙。她也跟我说了你们的事情呢！
派蒙：喔！小茂也见过她吗？
小茂：嗯？是说我的朋友吗？当然见过啦！派蒙姐姐，不见面怎么会是朋友呢！
派蒙：这样喔！那就好说了，其实我们想要⋯我记得，我们要寻找水中的宝玉，最后，我们要重现投珑的仪式。不过，虽然来到了上游，好像也没什么线索⋯
小茂：啊！我知道了，哥哥姐姐(姐姐你们)跟我来！我知道要上哪找线索！
派蒙：欸？这么顺利！
旅行者：小茂，你的朋友想恢复自然，对吗？
小茂：嗯！她跟我说过很多，像是翘英庄在变成翘英庄之前的故事、茶树是怎么来的的故事。她说，现在沉玉谷的自然如果不恢复，就会越变越坏。
派蒙：哦哦⋯看来我们的目的是一致的！
派蒙：小茂，你刚刚说你知道什么地方有线索，对吗？
小茂：嗯⋯我也不确定能不能帮上忙，但听到你们说，「美玉」、「投珑」之类的，就马上想到了！你们跟我来吧！
派蒙：嗯！我们走吧！