# 沙漏之章 第一幕 「麻烦的工作」_一、

任务名称：沙漏之章 第一幕 「麻烦的工作」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 一、 ===

【麻烦的工作】
触发条件：完成 魔神任务：序章 第一幕「捕风的异乡人」
等级限制：冒险等阶达到15级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：丽莎
骑士团总部（图书室）
结束NPC：丽莎
蒙德城正门
后续任务：遗失之书

【任务过程】
图书馆的管理员丽莎，似乎正在对工作上的一些事情感到恼火…
去图书馆找丽莎
与丽莎对话
与玛乔丽沟通还书的事
给丽莎挑选纪念品
与莎拉沟通还书的事
根据丽莎的喜好来点选菜品
坐下与丽莎一同进餐
与莎拉对话
与唐娜对话，了解情况
寻找书籍留下的元素线索
与丽莎一起分析线索

【剧情对话】
◆ 去图书馆找丽莎
◆ 与丽莎对话
丽莎：呵欠…借阅图书请自觉登记，禁书区书籍暂不外借…
丽莎：哦？原来是你啊，小可爱。
丽莎：能见到你真好，比午后的一杯浓茶更提神呢。
派蒙：明明是工作时间，却一副完全心不在焉的样子…
丽莎：反正除了琴之外，又有谁会对工作那么认真呢。
旅行者：轻易否定了其他人的努力！
丽莎：所以来找姐姐有什么事吗？
丽莎：…还是说只是想来看看我？
旅行者： 是来看你的！
丽莎：呀，你好像很擅长讨人欢心呢，有点出乎我的意料了。
派蒙：那么图书管理员小姐，有什么你推荐的书吗？
丽莎：推荐的书吗…可惜我比较推荐的书都是在禁书区的，暂时不外借哦。
派蒙：这股好像很危险的气息是怎么回事…
丽莎：哦，对了。《提瓦特游览指南》你们有兴趣吗？
丽莎：是旅行者的话，会对你们有帮助吧。
派蒙：哦！听起来是一本很实用的书呢。
派蒙：能借给我们看一下吗？
丽莎：那我就勉为其难地为你们查一下清单…
派蒙：这是丽莎的工作吧，为什么会勉为其难呀！
丽莎：啊呀…真是不巧，现在是「出借中」的状态，虽然还书日期已经到了…
丽莎：这么说来好像还有几本书也是过期未还的样子，真是…
丽莎：…令人恼火。
派蒙：唔！是我的幻觉吗，周围的雷元素浓度好像突然提高了！
旅行者：汗毛都竖起来了！
丽莎：唉…麻烦的工作。我要去回收这些逾期未还的书本了。
丽莎：想早点拿到《提瓦特游览指南》的话，不如你们也陪我一起？
派蒙：现在的丽莎好像很可怕，还是答应她比较好…？
旅行者：唔，好、好的！
丽莎：真是善解人意的小可爱。让我看看，第一站是…
丽莎：…「荣光之风」吗，那么我们一会儿在纪念品商店见吧。
◆ 与玛乔丽沟通还书的事
丽莎：你来了，旅行者。那么我们就开始吧。
旅行者：玛乔丽小姐，关于你借的书…
丽莎：玛乔丽小姐，最近有什么有意思的货品吗？
丽莎：嗯？干嘛用那种眼神看着我，这么值得纪念的日子，想要挑个纪念品是理所当然的吧？
旅行者：哪里值得纪念了…
丽莎：说的是呢…那今天就作为「初次与旅行者出门为麻烦的工作浪费生命纪念日」吧。
派蒙：好长！
玛乔丽：哈哈哈…想要纪念品啊，放心放心，这里肯定有丽莎小姐中意的。
玛乔丽：不如就让这位来挑吧，如何，更有纪念意义吧？
派蒙：咦！让旅行者来吗！
旅行者：…那我就试试吧。
◆ 给丽莎挑选纪念品
玛乔丽：挑一个吧，总有她喜欢的。
（挑选丽莎会喜欢的纪念品）
旅行者：南瓜裤
玛乔丽：这个啊，蓬蓬软软的穿起来很舒服哦，特别能彰显小女孩、哦不，女士的可爱。
玛乔丽：毕竟很多手工娃娃也都穿着类似的南瓜裤呢，可以看做是可爱的证明。
丽莎：南瓜裤？穿这种幼女的衣物外出的话，会被认为是不知廉耻吧，莫非你有什么奇怪的兴趣？
派蒙：确定选择
「南瓜裤」
吗？选好可就
不能改
了哦！
旅行者：是
丽莎：唔，算了，如果是你送的的话，我就偶尔在家当做睡衣穿穿好了。
丽莎：嗯，时间差不多了。那么玛乔丽女士，请把《温妮莎传奇》…
玛乔丽：丽莎小姐原来也崇拜温妮莎大人呀，早说嘛！我这边有很多推荐的纪念品…
玛乔丽：比如这个刻有温妮莎名字的狮牙吊坠、这个温妮莎大人颁发过的骑士勋章…
丽莎：……
旅行者：丽莎指的是你借过的书本。
玛乔丽：啊…抱歉抱歉，说起温妮莎大人我有些激动了。
玛乔丽：原来那本书已经逾期了嘛，我还一直带在身上的…
玛乔丽：明明看到丽莎小姐就应该想起来的，哈哈哈……给。
丽莎：唉…看在你那么仰慕温妮莎大人的份儿上…下次请一定注意。
玛乔丽：呃，好的！没问题，丽莎小姐。
丽莎：那我们也该去找下一本书了。
◆ 与莎拉沟通还书的事
莎拉：欢迎光临「猎鹿人」，是两位一起吗？
派蒙：三位！
莎拉：哈哈真不好意思，请随意坐吧，需要点菜可以叫我哦。
派蒙：果然还是要先吃饭，再谈书的事情吗？
丽莎：那当然，先做那些麻烦的工作的话，连好吃的饭菜也会变味了吧。
派蒙：那么严重吗！
◆ 根据丽莎的喜好来点选菜品
丽莎：呵欠…快先点菜吧旅行者，我对你的品味很是期待哦。
（挑选适合丽莎口味的料理吧）
可与“莎拉”额外对话
莎拉：欢迎光临「猎鹿人」餐馆，您好您好，请问几位？
旅行者： 关于丽莎的口味…
莎拉：欸？想问丽莎小姐的喜好？
莎拉：以前偶尔见到她和琴团长来吃下午茶，好像…主要会点
蔬菜类
的吧？
莎拉：淑女总是要控制体态的嘛~！唔…我是不是也应该减减肥了呢…
旅行者：烤肉排
丽莎：是「猎鹿人」的招牌呢，你想要的话，试试也不错。
派蒙：确定选择
「烤肉排」
吗？选好可就
不能改
了哦！
旅行者：是
◆ 坐下与丽莎一同进餐
丽莎：点好菜了吗？坐下来准备一起吃吧。
丽莎：肉质鲜嫩，口感还不错吧，不愧是招牌。可惜我没法吃太多，保持体态也是魔女的必修课。
派蒙：呼哈…吃得好饱。
丽莎：呼…感觉差不多了，又要到了令人困扰的工作时间了呢。
丽莎：找莎拉小姐聊聊还书的事吧。
◆ 与莎拉对话
莎拉：几位还需要点些什么吗？
丽莎：不用了，多谢款待。还请麻烦把那本《野猪公主》…
莎拉：野猪烹煮？我们好像没有这道菜…
丽莎：……
派蒙：是一本书啦，你借过的书！
莎拉：哦！原来如此，借来之后正赶上店里很忙，似乎完全被我忘了呢…
莎拉：真是不好意思，丽莎小姐，下班后我会自己送去图书馆的。
丽莎：嗯…那好，可千万别再忘了哦。
丽莎：旅行者，我们继续去下一站吧。
◆ 与唐娜对话，了解情况
丽莎：这里是今天的最后一站了。
唐娜：咦？两位…有看中的花儿吗，我可以去包起来…
丽莎：嗯…「没有花香的约会总是与浪漫无缘」，是哪本书里这么说过来着？
旅行者：我来挑一束花送给丽莎吧？
丽莎：哦~你还蛮懂的嘛，那拜托你咯。
唐娜：是要送给丽莎小姐吗，你要哪种花呢？
（挑选丽莎会喜欢的花朵品种）
旅行者：蒲公英
唐娜：蒲公英是店长芙萝拉小姐最喜欢的，也一直作为本店的特色。
唐娜：一般来说花店不会卖蒲公英的吧？又不好打理…也许店长是喜欢它轻飘飘的感觉吧？
唐娜：这么说来芙萝拉小姐也给人这样的印象呢。
派蒙：确定选择
「蒲公英」
吗？选好可就
不能改
了哦！
旅行者：是
丽莎：蒲公英？这里居然能买到蒲公英啊。
丽莎：闻起来有股琴身上的清香味道呢，谢谢你。
丽莎：好了，那么回到正经事上来。唐娜小姐，你知道我们来的目的吗？
唐娜：正经事？来买花不是正经事吗？
丽莎：呼啊——果然又是这样，不把，书本，当一回事呢…
丽莎：《白之公主与六侏儒》，还记得吗？
唐娜：啊！啊啊、那个…那个——
唐娜：唔…怎么办…
旅行者：唐娜看起来好紧张的样子…
唐娜：…我，我把书给弄丢了…
丽莎：……
唐娜：…前一段时间我想起来还书的日期快到了，正准备送回图书馆。
唐娜：结果发现不管哪里都找不到了…陆陆续续找了几天也没有找到。
唐娜：像是被人拿走了的样子，明明我就一直放在床头的…
派蒙：糟了糟了，丽莎会不会做出很可怕的事来…
丽莎：嗯？我都听见了哦。
派蒙：啊——
丽莎：如果真的是被人拿走了的话，唐娜就没做错什么哦。
丽莎：那么这笔账就要算在，偷书人，的身上了呢…
丽莎：而且要付出三倍…不，十倍的代价。
派蒙：果然还是很可怕！
旅行者：那么怎样才能找回丢失的书呢？
丽莎：这一点就放心好了，只要我还是图书管理员，就不会丢失任何一本书。
丽莎：我在每一本书上都做了特定的元素标记，一定会留下蛛丝马迹的。
派蒙：难道说…丽莎其实对工作非常认真？明明平时是那般懒散的样子…
丽莎：小可爱，听说你也有很强的元素感知力…不妨你来试试？
派蒙：元素感知力？唔哦，我知道了！
派蒙：旅行者，靠「元素视野」找一找线索吧！
可与”唐娜“额外对话
唐娜：呼…怎么会弄丢了呢…
◆ 寻找书籍留下的元素痕迹
◆
与丽莎一起分析线索
丽莎：从痕迹来看，确实是被偷走的可能性比较大呢。
派蒙：果然不是唐娜小姐的错吗。
丽莎：又不是禁书区的书，有什么偷走的必要呢…
丽莎：真是奇怪的占有欲。
派蒙：那现在该怎么办？
丽莎：虽然是很微弱的元素力反应，但看得出来偷书人已经把书带往城外了。
丽莎：旅行者应该也能看得到吧？
丽莎：就循着踪迹瞧瞧他的目的地在哪儿吧。
旅行者：发生什么事了？
旅行者：冰雾花
唐娜：冰雾花呀…在那边的角落里呢，千万不要直接用手拿哦，会冻伤的。
唐娜：你想选这个吗？嗯…有点稀奇的品味呢。
唐娜：只是丽莎小姐好像常用雷的元素力吧？不知道会不会有危险…
派蒙：确定选择
「冰雾花」
吗？选好可就
不能改
了哦！
旅行者：是
丽莎：嗯？满溢着冰元素的花吗，在我这里可是很危险的。
丽莎：雷元素和冰元素相遇的话会发生什么，你好像没有做好功课呢。
丽莎：工作结束后来图书馆，我给你做「元素体系」的特训吧，还是记不住的话就让你亲自尝尝「超导」的滋味哦。
？？？
（tips：选择“
蒲公英
”和“
冰雾花
”后出现该选项）
问问唐娜的意见
唐娜：啊…我的意见吗，我对自己的品味也没什么信心啦，倒不如去问问
芙萝拉
店长？
唐娜：不过倒是有一点我注意到了，丽莎小姐帽子上的花似乎是
「蔷薇」
哦。
可与“芙萝拉”额外对话
芙萝拉：欢迎光临「花语」，呼呼，有什么需要了解的吗？
丽莎会喜欢什么花？
芙萝拉：「丽莎小姐会喜欢的花」吗？
芙萝拉：虽然没怎么和丽莎小姐来往，但一看上去就是很有气质的姐姐呢！
芙萝拉：嗯…嗯，对对…果然还是要
「塞西莉亚花」
！
旅行者：蔷薇
唐娜：这蔷薇是前些日子从一个旅行商人那里买来的。
唐娜：店长说或许会有人喜欢的…仅此一束哦。
派蒙：确定选择
「蔷薇」
吗？选好可就
不能改
了哦！
旅行者：是
丽莎：嗯~看得出你很花心思了呢，还是说你有听过「蔷薇魔女」的名号？
丽莎：本以为回到蒙德就没机会再见到新鲜的蔷薇了…
丽莎：看来是个好兆头。
？？？
（tips：与“
芙萝拉
“对话后可选该选项）
旅行者：塞西莉亚花
唐娜：塞西莉亚花呀，是店长推荐的吗？
唐娜：培育起来很花功夫的，希望我的培养方法不会损失了它的花期。
唐娜：也正是因为这样，每一朵塞西莉亚花都显得弥足珍贵…
派蒙：确定选择
「塞西莉亚」
吗？选好可就
不能改
了哦！
旅行者：是
丽莎：哦呀，品味还不错嘛。
丽莎：这种生来高贵的花，只有在蒙德最高的地方才能见到。
丽莎：只可惜不是你亲手登高采来的，丧失了一半的意义呢。
旅行者：哪本书？好像没听说过…
派蒙：唉，旅行者真是不解风情呀。
丽莎：呵呵，这一点也很可爱啊。
派蒙：既然来了，还是照例挑一束花吧？
旅行者：北地烟熏鸡
丽莎：似乎是酒馆里最常见的下酒菜吧，因为口味比较重，还蛮受那些酒客欢迎的。
派蒙：确定选择
「北地烟熏鸡」
吗？选好可就
不能改
了哦！
旅行者：是
◆ 坐下与丽莎一同进餐
丽莎：点好菜了吗？坐下来准备一起吃吧。
丽莎：真是呛人的气味，看不出来年纪轻轻的你会喜欢这种菜…
丽莎：我要好好考虑「小可爱」的称呼究竟合适不合适了。
？？？
（tips：询问
莎拉
后出现该选项）
旅行者：萝卜时蔬汤
丽莎：蔬菜汤吗，材料的品质、置入的顺序、火候的控制都很有讲究的吧，有趣。
丽莎：虽然我刚说的这些都是药剂学的技巧啦，不过据说很久以前的魔女们都很喜欢熬汤的哦。
派蒙：确定选择
「萝卜时蔬汤」
吗？选好可就
不能改
了哦！
旅行者：是
◆ 坐下与丽莎一同进餐
丽莎：点好菜了吗？坐下来准备一起吃吧。
丽莎：嗯~没想到你还挺会选的嘛。
丽莎：蔬菜汤，果然是魔女的浪漫呢，感觉体内元素力的涌动都畅通了。
？？？
（tips：选择
萝卜时蔬汤
后
出现该选项）
旅行者： 满足沙拉
丽莎：沙拉这种吃法呢，就好比直接堆砌元素力，一味追求野性的力量而忽视了精细控制的做法。
丽莎：是魔导学新手常犯的错误，但如果那份元素力本身就强大到可以解决一切问题…那另当别论。
派蒙：确定选择
「满足沙拉」
吗？选好可就
不能改
了哦！
旅行者：是
丽莎：点好菜了吗？坐下来准备一起吃吧。
丽莎：食材很新鲜呢，不愧是「猎鹿人」，只是感觉只吃沙拉的话，果然还是欠缺了点味道。
？？？
隐藏选项：
拥有琴特色料理
「提神醒脑披萨」后 即可出现该选项
旅行者： 提神醒脑披萨
丽莎：嗯？你怎么知道我在想什么，难道是什么异乡人的魔法？
派蒙：确定选择
「提神醒脑披萨」
吗？选好可就
不能改
了哦！
旅行者：是
丽莎：点好菜了吗？坐下来准备一起吃吧。
丽莎：唔哦~这是琴和你一起做的吧？居然还做了这样的准备，简直是作弊呢。
丽莎：想不到琴和你的关系这么好，她以前也偶尔会做这道菜给我吃。
丽莎：碰巧刚刚还想起它的味道，工作的困倦之余来一点是再美妙不过了，满分哦。
旅行者：残破的绘卷
玛乔丽：这是冒险家协会的伙计们从遗迹里淘出来的宝贝哦。
玛乔丽：虽然破了点，但上面画的东西…至少有千年历史了吧，虽然我是看不太懂啦。
丽莎：欸，这莫非是《北境流风考》遗失的第三卷…居然会在这里。
派蒙：确定选择
「残破的绘卷」
吗？选好可就
不能改
了哦！
旅行者：是
丽莎：你可真有眼光呢小可爱，这是研究古时人们对元素力理解的绝佳素材，那我可就收下了。
？？？
（tips：在选择
「南瓜裤」
后可获得新选项）
旅行者：巫毒娃娃
玛乔丽：穿着南瓜裤的娃娃，我前面说的就是这个，很可爱吧？
玛乔丽：嗯…好像确实还稍微有些毛骨悚然？莫非有什么别的用处…
丽莎：巫毒娃娃？伤脑筋呢，我有做了什么让你这么不开心的事吗？
派蒙：确定选择
「巫毒娃娃」
吗？选好可就
不能改
了哦！
旅行者：是
丽莎：有传说，收到巫毒娃娃的人会被降下恶毒的诅咒呢，虽说这种级别对我没什么用就是了。
丽莎：这种传说你应该不知道吧？看在你是旅行者的份儿上，我就当没发生过好了。
多次犹豫不定会出现隐藏选项：问问玛乔丽
玛乔丽：欸？你问我？唔…丽莎小姐的话，感觉很有学者的气质？
玛乔丽：哦对了，听说她对历史研究很感兴趣。
（tips：选择该选项后，选项五即可选择：
⌈生锈的大剑⌋
）
？？？
（tips：询问
玛乔丽
后可选该选项）
旅行者：生锈的大剑
玛乔丽：哦~这个也是新到的货，三个冒险家一起从遗迹里扛回来的大家伙。
玛乔丽：充满了历史的沉重感，对吧？虽然本身也已经够沉重的了。
丽莎：唔？好奇怪的品味。送我这个，还不如一句「让我成为守护你的剑」来得实在呢。
派蒙：确定选择
「生锈的大剑」
吗？选好可就
不能改
了哦！
旅行者：是
丽莎：其实倒也不是彻底没用，这个重量的话，有空就借给雷泽进行强化训练吧。
旅行者：那还书的事…
丽莎：难得都这样出来了，稍稍搁置一下正事也没什么问题吧。
丽莎：毕竟生活已经那样辛苦了嘛。
旅行者： 作为…初次约会的纪念？
丽莎：欸，原来你是这样认为的吗。
丽莎：嗯，倒也没什么不好啦，像你这个年纪，总会有这样那样的幻想吧？
旅行者：嗯…好像也没什么事…
丽莎：既然没事，那就是来看我的咯？
丽莎：呵呵，好了，先不拿你们寻开心了。
旅行者：听你说得琴很可怜的样子…
