# 沙漏之章 第一幕 「麻烦的工作」_二、

任务名称：沙漏之章 第一幕 「麻烦的工作」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 二、 ===

【遗失之书】
触发条件：完成 魔神任务 序章 第一幕「捕风的异乡人」
等级限制：冒险等阶达到15级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：麻烦的工作
起始NPC：丽莎
结束NPC：丽莎
骑士团总部图书室
后续任务：暂无

【任务过程】
有不少人借了图书馆的书却忘记归还，丽莎不得不去催讨。玛丽乔和莎拉都答应尽快还书，只有唐娜借的书似乎被偷走了。你们决定以丽莎留在书本上的元素标记为线索，追回丢失的书本。
寻找元素痕迹
寻找元素痕迹
寻找元素痕迹
搜寻元素痕迹指向的方向
进入偷书者的藏身处
击败来袭的敌人
击败深渊教团的敌人
寻找藏匿的书籍
与丽莎对话
取得《提瓦特游览指南》

【剧情对话】
◆ 寻找元素痕迹
丽莎：这里的元素痕迹很重，不过似乎只是偷书人在这儿短暂停留过。
丽莎：踪迹还在延伸，继续找找吧。
◆ 寻找元素痕迹
丽莎：也不在附近的样子，没想到跑得够远的。
派蒙：缩头乌龟躲回老家了吗？
◆ 寻找元素痕迹
丽莎：总感觉快到了呢，元素标记的反应越来越明显了。
派蒙：还要走啊……
丽莎：应该就在这附近。
丽莎：在「元素视野」下甚至都能看到魔力的流动了。
丽莎：顺着魔力流动的方向，去把书本找出来吧。
◆ 搜索元素痕迹指向的方向
派蒙：居然是住在遗迹里的吗？蒙德人偶尔也有奇怪的癖好呢。
丽莎：请不要这么随意揣测蒙德人的居住习惯。
丽莎：我倒是觉得更像那些不讨人喜欢的「捣乱分子」的作风呢。
旅行者：是丘丘人？
丽莎：偷盗书本的事可不太适合丘丘人呢。
丽莎：毕竟它们大概只会把书本点着来取暖。
丽莎：还是深渊教团作案的可能性大一些，毕竟本来就是些神出鬼没的家伙。
丽莎：况且…这遗迹入口的元素封印，也像是深渊法师留下的魔力痕迹。
派蒙：是封印吗，那要怎么解开呢…该不会又要花很多功夫吧…
丽莎：如果这点程度的元素力，就想把我拒之门外，那还真是小瞧人了。
派蒙：嗯？
紫色的电光劈开了深渊法师的封印…
丽莎：我们进去吧。
派蒙：呜…哇…
派蒙：这就是工作中的丽莎小姐吗…
◆ 进入偷书者的藏身处
派蒙：这里面出人意料地宽敞呢…
派蒙：我们…我们真的还要继续深入吗？
丽莎：借了书是一定要还的，谁也不能例外哦。
◆
击败来袭的敌人
◆
击败深渊教团的敌人
派蒙：真的是深渊法师！丽莎小姐猜得好准啊。
深渊法师：你们…是怎么…找到这里，明明已经…刻意隐藏…
丽莎：我对你们这些家伙藏在哪里可没兴趣，只是来要回书本。
丽莎：有时间隐藏据点，布设封印…却没时间办出借手续吗？
丽莎：真是不懂得尊重他人工作的家伙。
深渊法师：原来是…为了那本书…
深渊法师：没想到蒙德这种地方…居然也有人…参透书中的秘密…
深渊法师：你…到底是谁？
丽莎：图书馆的管理员。说了这么多，还要问吗？
丽莎：请归还书本，这是最后通牒哦。
深渊法师：哼…居然想…隐藏身份…
深渊法师：既然如此…就更不能把书拿出来了…
深渊法师：毕竟…那可是关乎…「那个秘密」…
深渊法师：咦？！啊…你…你想做什么！这种量级的元素力…你难道要——
紫色的电光击中了深渊法师…
耗尽了丽莎的耐心之后，深渊法师在强力的电流中失去了意识…
深渊法师：啊啊啊啊啊———————！！！
旅行者：好、好强！！
丽莎：呼…不好好听人说话的家伙，就应该受一点惩罚。
旅行者：丽莎也没有听他把话说完吧…
丽莎：所以说，真是麻烦的工作。
丽莎：好了，现在我们自己把书找出来吧，应该就在这附近才对。
◆ 寻找藏匿的书籍
派蒙：是《白之公主与六侏儒》！我记得这个名字，应该就是它了吧？
丽莎：是的哦，好在书本没有受到什么损坏呢，不然的话…
派蒙：不然的话？难道丽莎还有什么更厉害的惩罚方式…
丽莎：呵呵，那大概就要运用一些我在药剂学上的成果了呢。
派蒙：呜！
丽莎：不过话说回来，这本书根本不是「禁书区」的书，所以才会放心借给一般市民啊…
丽莎：除了我做的标记之外，也没有任何异常的元素波动。
派蒙：是喔。感觉完完全全只是一本普通的童话书而已嘛。
旅行者：但为什么深渊教团…
丽莎：从图书馆管理员的角度来看，麻烦的工作已经做完啦。
丽莎：既然对这本书这么感兴趣，不如转借给你？
旅行者：那…那还书期限是…？
丽莎：期限是无限期哦。我会把你登记为「保管人」而不是「出借人」的。
丽莎：这是对值得信赖的好市民的特殊福利。
派蒙：说是福利…怎么感觉只是把麻烦甩给了别人的样子？
丽莎：哦~？对我的工作有什么不满吗？
旅行者：没、没有！
丽莎：唔嗯，果然通情达理，真想把你当成助手留在身边呢。
丽莎：那么今天的工作就到这里吧，我要先回去了。
丽莎：你也要记得来图书馆做一下登记啊。
◆ 与丽莎对话
丽莎：嗯？你们回来啦。书的保管手续已经办好了。
派蒙：谢谢丽莎小姐！
派蒙：嗯…不过总感觉还忘记了什么事…
旅行者：是《提瓦特游览指南》！
派蒙：——啊！那边架子上放着的…不就是《提瓦特游览指南》吗？
派蒙：而且有好多本的样子！
丽莎：呵呵呵…其实《提瓦特游览指南》是一种期刊，也不算是正式的馆藏…
派蒙：唔…唔？！
丽莎：拿一本去吧，算是今天作为我助手的酬劳。
丽莎：今天有你陪同，麻烦的工作稍微变得不那么枯燥了呢。
派蒙：原来《提瓦特游览指南》只是抓人打工的鱼饵吗！
丽莎：顺便，出城到地下遗迹去找书的事…真是始料未及的情况。
丽莎：为了补偿被卷进来的你，把这些「纪念品」也送给你吧。
派蒙：哇，是丽莎姐姐专门准备的吗？
丽莎：本想下次出去的时候再给你的…算了，下次的事就下次再说吧，敬请期待哦。
丽莎：呵欠…
◆ 取得《提瓦特游览指南》
旅行者： 是酬劳！
丽莎：呵呵，真是贪心呢。
旅行者：我会好好珍惜书本的…
旅行者：我可不想受到「惩罚」…

旅行者：（很神秘，令人好奇…）
旅行者：这好像不只是一点点惩罚吧…
旅行者：好、好可怕！！
旅行者：是深渊教团？
丽莎：不愧是你，跟我心有灵犀哦。
旅行者：是冒险家协会？
丽莎：嗯…从总是在地下遗迹钻来钻去的角度上确实…
丽莎：但他们不会随便拿别人的东西…唔，更正一下，至少不会拿活着的人的东西。