# 沙起沙落——盛典与慧业 第二幕_沙漠竞逐

任务名称：沙起沙落——盛典与慧业 第二幕
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 沙漠竞逐 ===

【沙漠竞逐】
触发条件：完成盛典与慧业 第一幕「蝶去蝶来」
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：庆典开幕
起始NPC：卡维
结束NPC：妮露
后续任务：疑案浮现

【任务过程】
学院争霸赛来到了第二轮，这一次比赛地点在沙漠。到阿如村的分会场看看吧
···
等待到第二天上午10点
前往位于阿如村的分会场
寻找提纳里
带提纳里回去休息
寻找珐露珊
观察记录卡维的情况
返回位于阿如村的分会场
观察记录其他参赛者的情况
跟随「另一个莱依拉」行动
与莱依拉对话
寻找卡维和珐露珊
返回分会场查看比赛结果

【剧情对话】
等待到第二天上午10点
前往位于阿如村的分会场
卡维：我说···你的黑眼圈看起来比上一轮更严重啊。没事吗？
莱依拉：多谢卡维前辈关心。我这几天有点失眠···
莱依拉：就算不停催促自己入睡，脑袋里也总是想着比赛的事，不知不觉就熬到天亮了。
卡维：唉···能理解，我被设计图折磨的时候也这样。
莱依拉：卡维前辈有什么好办法吗？
卡维：说实话，没有。不如说很多事从来都没有速效解决法，只能忍耐，或者就这么熬过去。
卡维：唔···大概就像生病一样？有时没法对症下药，就只能等它自然痊愈。
卡维：我不清楚你在苦恼什么，只是能感觉到你身上那股强烈的焦虑和压抑。不过···比赛快要开始了，打起精神来吧。
莱依拉：好的···也祝前辈比赛顺利。
艾尔海森：看来人已经到齐了。接下来我将宣布第二轮比赛内容。
艾尔海森：阿如村附近的这片区域中，现在埋藏着三台地脉干扰器。
艾尔海森：这种机器能够模拟地脉紊乱的效果，时刻干预着区域内的环境，你们的目标是将它们关停。
艾尔海森：最先完成比赛的三个人，按照关停机器的顺序依次获得4点、3点、2点积分。
艾尔海森：需要强调的是，每个人只能携带定量的水和食物，另外离开比赛区域会视作本轮弃权。
珐露珊：怎么样后辈，这次还要不要继续合作？
珐露珊：看在上一轮的份上，这次我可以考虑先帮你拿到积分。
卡维：不用了前辈，这一带我来过很多次，机械更是我的专长之一。找到地脉干扰器对我来说轻松得很呢。
珐露珊：可以，年轻人有自信是好事。我也对这附近很熟悉，看看我们谁先找到机器吧。
珐露珊：不过除了我们之外，还有一个夺冠热门人选，需要小心应对···
派蒙：夺冠热门人选！是谁呀？
珐露珊：嘘。看到了吗，就是提纳里那小子。
珐露珊：上一轮他拿了第一名，如果这一轮还是他最先关停机器，就可以提前宣布学院争霸赛结束了。
珐露珊：我听说前不久你们一起解决了道成林的地脉泄漏问题，这次也是机器模拟的地脉紊乱，对他来说完全是轻车熟路···
派蒙：有道理，这么看提纳里获胜的可能性确实很高！
珐露珊：那小子已经有柯莱这么好的徒弟了，再让他拿到冠军，岂不是什么好事都让后辈占了？
珐露珊：作为前辈，我要阻止这种不公平的情况出现。我先出发了！
卡维：我也走了，回头再见。
赛诺：···你还好吗？
提纳里：现在还好，走一步看一步吧。
莱依拉：只有这么一点水吗？
妮露：很抱歉，但是比赛的规则是这样的。
妮露：这一轮比赛，表面上是比拼关停机器的速度，其实也是在考验恶劣条件下的生存能力。
莱依拉：果然比我预想中难多了。
莱依拉：要么速战速决找到机器，要么就只能节约体力等待机会···我明白了。我也准备去沙漠了，谢谢你。
妮露：不客气，请一定要注意安全哦。
派蒙：嗯···大家都已经出发了。
派蒙：这次我们要先去谁那边呢？嗯···让我想想···
派蒙：对了！珐露珊不是说，提纳里是这次的夺冠热门吗？我们就先去找他吧！
妮露：比赛已经开始，艾尔海森先生认为谁会赢得这一轮比赛呢？
艾尔海森：自然是找到地脉干扰器的人会赢得这一场比赛。
妮露：原来是这样···咦，这不是把规则复述了一遍吗？
流浪者：看来比上一场麻烦。不过我不急，应该找个地方坐下看他们忙活。
赛诺：今天的太阳格外厉害，好晒。希望提纳里那边没事。
赛诺：唉，不太可能没事。我得去看看。
莱依拉：呼···有点、有点晕呢···
珐露珊：让我看看，他们会把地脉干扰器放在哪里呢？
卡维：沙狐？这个地方为什么会有沙狐？呃啊，别咬我衣服！喂！
寻找提纳里
派蒙：提纳里！提纳里——
派蒙：奇怪，提示器指引的位置就在这附近才对呀。
派蒙：提纳里——听得到吗——
旅行者：在那边。
派蒙：真的欸，提纳里怎么昏倒了···我们快去帮忙！
派蒙：提纳里，你没事吧？
提纳里：好···好热···
派蒙：原来是热的！难道说提纳里不习惯在沙漠中行动？
提纳里：没错···以前每次来沙漠，我都会准备很多水，来避免这种情况。
提纳里：这次水很快喝完了，再加上地脉紊乱的影响，脑袋就开始晕晕的。
提纳里：说起来，我祖先中的巴螺迦修那其实来自沙漠。然而物种迁徙···往往就不能适应原先的环境···
派蒙：现在不是说这些的时候。得快点去找水——
流浪者：人类真是脆弱。血肉之躯，连应对外界环境剧烈变化都做不到。
旅行者：你怎么会在这？/你觉得自己很「坚强」？
流浪者：拿着。给他喝。
派蒙：真的吗？这水是普通的水吧···喂！你这就走了？
旅行者：看起来真的是普通的水。
派蒙：真是搞不懂他在想什么。不过还是先把水给提纳里比较重要···
提纳里喝完水后，稍微清醒了一些···
提纳里：多谢你们，我感觉好一些了。
派蒙：也不光是我们啦，其实刚刚——
赛诺：总算找到了。
派蒙：赛诺！你也来了！
赛诺：有点担心，所以过来看看。你还能坚持下去吗？
提纳里：尾巴上的毛都烤干了，我觉得没必要硬撑下去。
提纳里：看来我不太适合这一轮比赛，既然这样，不如早点回阿如村休息。
派蒙：咦？提纳里打算弃权吗？
提纳里：嗯。有第一轮的积分打底，就算第二轮颗粒无收，下一轮仍然有逆转的机会。
提纳里：现在退赛还能提前养精蓄锐，继续耗下去反而没什么意义了。
旅行者：好果断···/我也支持。
赛诺：明智的判断。我们送你回去吧。
提纳里：呃···不用，我自己也能回去···
派蒙：好啦！不用跟我们客气——走，我们出发，回阿如村！
流浪者：你们还有闲工夫到我这里来？
带提纳里回去休息
派蒙：提纳里，你身体还是不舒服吗？要不要再休息一下？
赛诺：正好有阴凉的地方，可以待一会儿。
提纳里：好吧，听你们的。
莱依拉：赛诺前辈、提纳里前辈，还有旅行者和派蒙···
派蒙：莱依拉也在！
莱依拉：嗯，阳光太晒了，我在这里躲一躲。
莱依拉：你们呢？难道说，是已经完成比赛了？
提纳里：没有你想的那么厉害。我准备弃权，赛诺和旅行者正要送我回阿如村。
莱依拉：弃···弃权？这也可以吗？
提纳里：我记得规则上应该允许吧，艾尔海森说过，离开比赛范围会被视作当轮弃权。
赛诺：比赛前我问你还好吗？如果那时候你直接弃赛，也就不用遭罪了。
提纳里：总要试一试。试一试发现做不到，再放弃也不迟。
提纳里：等回去我一定要多做几种防晒精油。下次来沙漠之前还是要做好充足的准备。
提纳里：说起来，你是莱依拉选手吧。我感觉你的状态也不好，没事吗？
莱依拉：我刚进沙漠的时候也有点头晕，在这里休息了一会儿，已经好多了。
派蒙：不要勉强自己呀！
莱依拉：放心。我只是···
赛诺：压力很大？
莱依拉：欸···赛诺前辈能看出来吗？
赛诺：我在审问犯人的时候，见过他们露出和你差不多的表情。
莱依拉：其实，直到现在，我也不知道自己有什么资格做明论派的代表。
莱依拉：很多人都是因为传言才投票选我，但那些传言在我看来很缥缈。反倒是他们对我的期待，让我不知该如何是好。
莱依拉：就算是平时经常指责我的人，这次也投了我的名字，我觉得自己也该有所回应···
提纳里：这份「期待」让你感受到压力了吗？
莱依拉：是的。我听说提纳里前辈也是被投票选上来的，前辈是怎么应对这种压力的呢？
提纳里：说实话，我身上并没有什么压力。
提纳里：首先，投射在你身上的期待未必都是善意的。真正愿意为你考虑的人，不会希望你勉强自己。
提纳里：然后···我们是学者，学者的本职工作是跟知识打交道，而不是回应他人的期待。
提纳里：就像我来参加比赛，是为了宣传下个月在化城郭举办的科普讲座。我当然会在比赛中尽我所能，但不会背上额外的压力。
提纳里：我觉得你也可以找一个更明确的目标，这样应该会好一些。
莱依拉：我明白了，多谢提纳里前辈的教导。
提纳里：呼···说了这么多，嗓子又开始冒烟了。
赛诺：我的水壶里还剩一些。
提纳里：不用了，这里离阿如村也不远，我自己走回去就行了。你不是还想要限定卡牌吗？赶紧继续比赛吧。
赛诺：放心，我会背负着你的意志战斗下去。
提纳里：···不要说得好像我已经断气了一样。
提纳里：旅行者、派蒙，还有莱依拉，我先走了，比赛结束后再见。
赛诺：我也继续去找地脉干扰器了。
派蒙：莱依拉，你好一些了吗？
莱依拉：嗯，刚刚和提纳里前辈聊了聊，我感觉心里好受多了。
莱依拉：从家乡来到教令院已经过去了很长时间，在这里的每一天都很宝贵，当然···也有点辛苦。
莱依拉：各种复杂的星象模型、数不清的随堂测验，还有绞尽脑汁才能勉强做完的论文···就像一块块滚动的巨石，催促着我不停向前跑。
莱依拉：当我被选为学院代表时，我总觉得身后的巨石又多了一块。每次闭上眼睛我就会想，如果我搞砸了的话，一定会有很多人感到失望吧。
旅行者：我们不会感到失望。/我们更希望莱依拉开心。
莱依拉：是啊，我想这就是提纳里前辈想要告诉我的。
莱依拉：你们不会阻止提纳里前辈退赛，也不会对我感到失望，因为我们是好朋友。
派蒙：没错，所以莱依拉不要不开心啦！
莱依拉：不过，提纳里前辈也说，希望我能够有更明确的参赛目标。现在我还没有，我会仔细想一想的。
莱依拉：不耽误你们时间啦，你们还要记录其他参赛者的事呢。说不定我们在聊天的时候，其他人已经有进展了···
派蒙：那我们先去其他参赛者那里看看。不过先去找谁呢？提纳里已经弃权了，赛诺刚刚见过···
莱依拉：要不要去珐露珊前辈那里呢？我听说珐露珊前辈对沙漠很了解，应该进展很快···
派蒙：好，那我们先去找珐露珊！
妮露：没想到提纳里选手竟然选择了弃赛···
艾尔海森：能够认清并承认自身弱点，是一种很少见的品质。
卡维：怎么又来一只···
莱依拉：别担心，我没事的。
派蒙：你看起来好悠闲！
流浪者：你应该庆幸我像现在这么悠闲，不然说明又有人要倒霉了。
派蒙：但如果这一轮你还是拿不到积分的话，就基本没有夺冠的可能了吧？
流浪者：我又不是真的想当学院冠军，这种名头根本不重要。再说，看这么多人争夺一件无用之物，本身就很有意思了。
流浪者：噢，你们提醒我了。接下来的比赛应该没什么意外，我得尽快去别处。
赛诺：「我绝不会放弃···」
赛诺：嗯？应该是这么说的吧。咳！「我绝不会放弃，意志是我最好的武器···」
寻找珐露珊
派蒙：珐露珊，你这边有什么进展吗？
珐露珊：你们来得正好，我正准备从这里往下挖。
派蒙：欸？难道说你已经找到地脉干扰器了吗？
珐露珊：这点小问题怎么可能难倒我？
珐露珊：进入沙漠不久，我就发现一个元能构装体的行动轨迹不太正常，一路跟了过来。
珐露珊：到这附近的时候，它突然就不见了，说明这里肯定有问题。
派蒙：不愧是珐露珊，这么快就想到办法了！
珐露珊：谁让我的经验更丰富呢？先不提这个，现在有人完成比赛了吗？
派蒙：还没有呢！
珐露珊：那看来我就是第一个了。提纳里那小子呢？
旅行者：提纳里弃赛了。
珐露珊：啊？为什么？
派蒙：他不太擅长在沙漠里行动···
珐露珊：哼，没想到他还有这样的弱点，还要多多锻炼才行呀。
珐露珊：其他人的情况怎么样？梨多梵谛的小丫头还在苦恼吗？
派蒙：提纳里跟她讲了一些道理，现在莱依拉看起来好多了。赛诺刚刚出发开始找干扰器，阿帽···我们也不知道他在想什么。
珐露珊：卡维呢？他也没有找到地脉干扰器吗？
派蒙：没有吧，不然我们的指示器会响的。
珐露珊：奇怪，他怎么也磨磨蹭蹭的？以他的水平，不应该这么久了还没消息。
珐露珊：我这边已经没什么悬念了，你们到他那里去看看吧。
莱依拉：我想先沿着比赛区域绕一圈···
珐露珊：嗯哼！来了来了，我有一种预感，很快就能挖到好东西了。
观察记录卡维的情况
卡维：都说了别跟着我！我身上就只有这么点吃的，全给你们了。
沙狐：呜——
卡维：叫也没有用，没有就是没有！我身上只剩下半壶水，不可能给你们的。
卡维：没有水在沙漠寸步难行，等会儿我还得去找东西。
卡维：梅赫拉克，你帮我拦住它们！
梅赫拉克：哔啵！
派蒙：卡维！原来你在这里呀！
派蒙：珐露珊让我们来看看你，你在做什么？
卡维：唉，提起来就生气。我在沙漠里走了没多久，就被这些家伙缠上了。
卡维：不知道为什么，它们没有离开比赛区域，还被地脉干扰器搞得晕头转向。
卡维：见到我之后，索性赖着不走，还从我这骗去了为数不多的食物。
梅赫拉克：哔啵！
沙狐：呜——
卡维：啊，不是让你帮忙拦一下它们吗？
派蒙：卡维，这个会飞的大铁块是你的吗？
卡维：嗯，这是我的工具箱，叫梅赫拉克。
派蒙：工具箱？看起来好高级···你好呀，你能听懂我说话吗？
梅赫拉克：哔啵？
旅行者：它是怎么来的？
卡维：我出门要带东西嘛，有个实用的手提箱总是好事。
派蒙：可它看起来也不是普通的手提箱呀。
卡维：说来话长了，之前我在沙漠工作，遇到过一支商队。他们手上有个宝贝，是从陵墓里挖来的机械核心。
卡维：那个核心很明显出自赤王文明，赤王的技术由来至今未能判明，妙论派内部也是观点众多。
卡维：我们现有的理论还不能解开这些谜，所以，难得看到这么完整的零件，我就掏出身上所有的钱买下来了。
卡维：前阵子我想做个可以放东西又能脱手的自动手提箱，正好有这个零件，就以它为核心，制作了梅赫拉克。
卡维：它理解不了很复杂的命令，但可以充当我的助手，帮我完成测绘之类的工作。
卡维：最重要的是它不会说话，不会一张嘴就让人恼火。
梅赫拉克：哔啵！
卡维：哦，这么说来，上次多谢你帮忙隐瞒我现在住在艾尔海森家的事。
旅行者：本来也是派蒙说漏嘴了。
派蒙：嘿嘿，对不起啦···
卡维：唉，真希望这种生活早点结束，我的人生能回到正确的轨道上。
卡维：不知道从什么时候开始，生活越来越糟。可能要追溯到我母亲改嫁去枫丹，或者从我在图书馆向艾尔海森搭话开始···
卡维：又或者是因为卡萨扎莱宫掏空了我的钱包，欠款到现在还没有还完。什么时候才是个头啊！
沙狐：呜——！！
卡维：仔细想想，你们也和我一样不走运。
卡维：被困在地脉紊乱的地方，对你们也是一种无妄之灾···好吧，我先送你们从这里出去。
派蒙：但是，卡维你不是还要找地脉干扰器吗？
卡维：话是没错，也不能放着它们不管吧···
卡维：先不想那么多了，越想越头疼。把它们送出去，然后我再去找地脉干扰器。
卡维：没时间闲聊了，我先走了！
派蒙：总觉得卡维很矛盾···那么想要冠军奖金，又放不下他想帮助的对象···
旅行者：是有点奇怪···/本来也无法兼顾吧···
派蒙：上次见他就觉得了，他好像很容易陷入困境呢。
派蒙：我也不想说这种话，可那种性格的人弱点好多，很容易被人抓住把柄的吧。
旅行者：派蒙说出事实的样子好残忍···
派蒙：有人已经完成比赛了！
旅行者：好快。/会是谁呢？
派蒙：对呀，会是谁呢？我们去找艾尔海森问问吧！
派蒙
：
我也很好奇！我们去找艾尔海森问问吧！
卡维：嘘，安静点。我正在找出去的路。
沙狐：呜——
返回位于阿如村的分会场
妮露：我们已经核实完毕。赛诺先生，恭喜你最先完成比赛。
派蒙：原来是赛诺最先找到地脉干扰器！
赛诺：我是素论派出身，熟悉有关地脉的知识，找到干扰器对我来说并非难事。
妮露：正好旅行者和派蒙也在，赛诺先生要不要说一说感想呢？
赛诺：感想吗？我的朋友倒在了比赛的路上，所以我绝不能输。
赛诺：「过往的牵绊将开辟新的未来，友情之证连接着我们，此刻的我不会输给任何人。」
赛诺：···这是我很喜欢的作品「召唤王」中的台词，也是我现在的感想。
派蒙：我觉得幸亏提纳里不在，不然应该会敲他的脑袋···
旅行者：很有赛诺的风格。
妮露：不知不觉已经快到晚上了，想必选手们的水与食物已经耗尽，比赛将变得越来越艰难。
赛诺：类似的场面在「召唤王」里也出现过，非常经典。
妮露：艾尔海森先生有什么看法？
艾尔海森：我对「召唤王」没有什么感想。
派蒙：很显然妮露不是在问这个吧！
艾尔海森：夜晚的沙漠比白天更危险，比赛应该接近尾声了。目前只剩下珐露珊、莱依拉和卡维还在坚持。
妮露：不知道下一个找到地脉干扰器的会是谁呢···
派蒙：欸？只剩下三个人了吗？提纳里弃权，赛诺完成比赛···对了，阿帽呢？
艾尔海森：不久前也弃赛了。
派蒙：真不知道他在想什么···
派蒙：不过就像艾尔海森说的，比赛应该接近尾声啦。我们去看看其他参赛者在做什么吧！
莱依拉：总觉得有几个地方不太对劲。等我梳理一下思绪···
流浪者：哼。原来如此···二十年前···
妮露：比赛越发激烈，相信艾尔海森先生也感受到选手们的热情了吧？
艾尔海森：相较于选手们的热情，沙漠的炎热更直观。提纳里退赛是个相当明智的决定。
赛诺：还好吗？
提纳里：好多了。刚刚感受到了阿如村人的好客···喝了整整两瓶水。
赛诺：···需要的话，我可以说个冷笑话帮你降温。
提纳里：不必不必！我心领了。
观察记录其他参赛者的情况
派蒙：
奇怪，明明显示珐露珊在这附近
···
她去哪里了呢？
莱依拉：又见面了。我突然想到，你们也跑了这么远的路，会不会很辛苦？
旅行者：还好。是有一点···
莱依拉：是吗？感觉你们好厉害···
莱依拉：夜晚的沙漠开始变冷了。风里带着砂砾，吹在脸上会有点疼。
莱依拉：有人完成比赛了吗？
派蒙：赛诺已经关停一个地脉干扰器了。莱依拉有什么新的发现吗？
莱依拉：我绕着比赛区域走了一圈，并没有找到地脉干扰器。
莱依拉：不过，我想通了一件很重要的事。
旅行者：什么事？
莱依拉：明论派的同学们确实是出于不同的理由，才把我推选为学院代表的。也许很多人只是想看我的笑话而已。
莱依拉：但是，我觉得一定也有很多人，是真心对我抱有期待的。
莱依拉：我想回应他们的期待，想让他们不后悔写下我的名字。
派蒙：咦？但是莱依拉不会感到有压力吗？
莱依拉：要说压力，当然也还是有一些的。只是对现在的我来说，这已经不是「必须做的事」，而是「我想做的事」。
莱依拉：听起来或许没有很大的变化，但是我已经放松下来了，不用担心。
派蒙：这样啊，太好啦！
莱依拉：然后，因为终于放松下来，不自觉地就会很困···
莱依拉：我稍微打个盹···就一小会儿···
莱依拉：······
莱依拉：嗯？比赛还没结束啊，这孩子，也有点太紧张了吧？
派蒙：你是！
旅行者：「梦游模式的莱依拉」？/「另一个莱依拉」？
莱依拉：好久不见，我也好久没出来透透气了。
莱依拉：既然出来了，就先帮她完成比赛。比赛内容是什么来着？要找地脉干扰器是吗？
莱依拉：让我看看···其实她已经把信息都收集得差不多了，我帮她完成最后的收尾工作吧。
莱依拉：旅行者、派蒙，跟我来。
跟随「另一个莱依拉」行动
莱依拉：
你们有没有一种感觉？星辰有其运转的轨迹，地脉也按照它自身的规律流动。
莱依拉：
从高处往下看，会不会觉得地脉就是倒映在大地之中的星辰呢？
莱依拉：
并非所有的星象变化都能被直接观测，有很多是通过细节做出的推论。
莱依拉：
地脉也是一样。隐藏在地下的部分，可以通过元素、声音这些线索去辨别。
莱依拉：
再加上有人关停了机器，我可以对比前后的变化，来推测更多信息。
莱依拉：
让我看看
···
差不多在这里？
与莱依拉对话
莱依拉：是这个吧？我把它关掉了，这附近的地脉应该恢复正常了。
派蒙：好厉害！
莱依拉：我说了，并不是我的功劳，我只是负责收尾而已。
莱依拉：等会儿她应该就醒了。之后大概会再迷茫一段时间，然后去汇报自己关停了地脉干扰器的事情吧。
莱依拉：你们要在这里待一会儿吗？还是去看看其他参赛者？
派蒙：让我看看提示器···咦！卡维和珐露珊好像正在朝同一个地方走！
莱依拉：也许是他们要找到最后一台地脉干扰器了。说起卡维前辈，真是个有趣的人。
派蒙：咦？为什么这么说？
莱依拉：第二轮比赛前，卡维前辈曾经跟另一个我聊过天。他说烦恼就像生病，不是总能对症下药的，有时要等它自愈。
莱依拉：但依我看，他的问题比另一个我严重得多···那时候另一个我只是没找到想做的事，才会迷茫困惑。
莱依拉：卡维前辈有想做的事，他清楚地知道他必须拿到奖金，又表现得很矛盾···
莱依拉：他明明没有第二个人格，却好像···也没法跟自己完全和解。
莱依拉：···我不太擅长描述那种感觉。一个人笑着，可心里并不快乐，而是有些哀伤。
莱依拉：不过往好处想，也许他比我有经验，更能处理这些问题。
莱依拉：啊，你们去现场记录吧？对你们来说这应该也是本轮比赛的「收尾」。
派蒙：好吧，那我们先走了！你说的事我们也记得了！
寻找卡维和珐露珊
派蒙：
卡维和珐露珊，明明比赛前充满信心，结果居然是最后一个找到地脉干扰器的。
派蒙：
不过他们两个谁会更快一些呢？我们赶快过去吧！
珐露珊：按理来说就在这边···
卡维：总算找到了···
珐露珊：卡维？你该不会···
卡维：珐露珊前辈！我还以为前辈早就已经完成比赛了···
派蒙：珐露珊、卡维——
派蒙：啊，看来莱依拉已经完成比赛了。
卡维：没想到我和珐露珊前辈同时找到地脉干扰器···其他参赛者那边怎么样了？
派蒙：提纳里和阿帽弃权，赛诺和莱依拉已经完成比赛，只剩下你们两个啦！
派蒙：奇怪，我记得珐露珊不是很早之前就开始挖掘了吗？
珐露珊：是啊，我一直往下挖，没挖到地脉干扰器，反而挖进了一座遗迹里。
珐露珊：我掉到了很深的地方。里面漆黑一片，我花了好大力气才解开机关，回到地上。
派蒙：总觉得···也挺厉害的···
卡维：这么短的时间走完别人一个星期的路，不愧是前辈···
珐露珊：你呢？为什么也来得这么晚？
卡维：路上遇到了很多迷路的沙狐，我将它们带到了比赛区边缘···回来的时候口干舌燥，突然眼前一黑，估计是被晒晕了吧。
卡维：等我醒过来的时候已经是晚上了，我用最后一点体力找到了这里。
珐露珊：真是奇特的理由···我说，你真的没问题吗？一个人晕倒在沙漠里什么的，听上去就很危险吧。
珐露珊：你说你很熟悉沙漠，遇到问题却这样处理，有些不符合你那天才之名吧。
卡维：啊哈哈，确实有些问题，不过这跟天不天才没关系，是我的选择。
卡维：···做法确实不妥，但不这样做，我总觉得不太舒服，心里隐约有种负罪感。所以···
珐露珊：···哼，现在的年轻人一个比一个奇怪。
珐露珊：说回正题。看来我们都很笃定最后一台地脉干扰器就在这里，那就先把它挖出来吧。
合力挖出了最后一台地脉干扰器。
珐露珊：果然，就是它了，我们想的没错。不过这次要怎么算呢？
卡维：呼···
珐露珊：怎么了后辈，一副松了口气的样子？
卡维：噢，没什么，只是在想这个环节终于结束了。
卡维：···应该不会再有什么与我们无关的动物被卷进危险里了吧。
卡维：至于积分···等会儿去再抽一次签吧，也没有更好的办法了。
派蒙：好，那我们先回阿如村吧。感觉你们两个都需要先喝点水，休息一下。
返回分会场查看比赛结果
妮露：看来第二轮比赛结束了。不知道珐露珊小姐和卡维先生谁更快一些呢？···嗯？珐露珊小姐呢？
卡维：珐露珊前辈去喝水了，马上就来。我们几乎是同时找到，所以想再抽一次签。
艾尔海森：你很容易沉迷于一些事物，比如抽签。
卡维：我没有沉迷！不要把运气不好说成是我自己乐意！
艾尔海森：是吗？那换个说法，你与抽签有着奇妙的缘分。
妮露：那我去准备抽签用到的盒子与纸条，两位稍等···
卡维：······
珐露珊：噢，又要抽签了呢，看看前辈我的手气。
在紧张却短暂的抽签过后，卡维顺利中签···
卡维：我中签了！你们看到了吗？这次是我抽中了！
妮露：恭喜卡维先生。
派蒙：卡维的运气变好了呢！
卡维：真是太不容易了。呜呜···
珐露珊：不枉你在沙漠里吃了那么多苦头呢，这次的分数就归你啦。
艾尔海森：······
妮露：这样完成第二轮比赛的，分别是赛诺、莱依拉、卡维三位选手。
妮露：目前排名的话，让我算算···
妮露：赛诺先生和莱依拉小姐各有4点积分，并列第一。往后依次是提纳里、珐露珊、卡维和阿帽选手。
妮露：下一轮比赛将会是最后一轮。在那之前，希望大家好好休息。
妮露：我听说学院游乐会的摊位推出了一些新的玩法，如果感兴趣的话也可以去逛逛。我们下一轮比赛再见了。