# 沙起沙落——盛典与慧业 第二幕_疑案浮现

任务名称：沙起沙落——盛典与慧业 第二幕
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 疑案浮现 ===

【疑案浮现】
触发条件：完成前置任务「沙漠竞逐」
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：沙漠竞逐
起始NPC：坎蒂丝
结束NPC：派蒙
后续任务：冠冕之争

【任务过程】
第二轮比赛落幕，心里却总有些事放不下
···
到学院摊位玩
前往教令院寻找风纪官
与阿拉夫对话
前往主会场寻找艾尔海森
前往艾尔海森家
敲门进入艾尔海森家
调查桌上摆放的资料

【剧情对话】
到学院摊位玩
派蒙：旅行者，总觉得你好像有什么心事？
旅行者：（比赛开始前见到的白发男子···）/（第一轮比赛结束后听到的密谈···）
坎蒂丝：旅行者、派蒙，总算找到你们了。
派蒙：咦，出什么事了吗？
迪希雅：你们有没有觉得这次学院庆典有些奇怪？
迪希雅：刚刚我和坎蒂丝在咖啡馆，好像见到了来这里办事的佣兵。他们还特地乔装打扮了一番，装作只是来逛街的游客。
迪希雅：但再怎么装，身上的血腥味是掩盖不掉的。看他们那副贼眉鼠眼的样子，接的估计还是绑票、暗杀这种下三滥的活儿。
坎蒂丝：我们听了一会儿，他们的目标好像是一个叫「萨齐因」的人。
派蒙：萨齐因？是不是开幕式的时候，卡莉娜提起过的那个人？
派蒙：据说「才识之冠」还有比赛的奖金都是他赞助的。不过这个人好像一直没有露面···
迪希雅：听上去是个有钱人吧，那就不奇怪了。
迪希雅：这年头镀金旅团的日子也不好过，很多佣兵团会接一些「私活」，盯上的都是有钱有势的大人物。
迪希雅：用他们的话说叫开张吃半年，只要干成一票，捞到的赎金能让他们潇洒好些日子。
坎蒂丝：因为学院庆典，须弥城一下子来了很多游客，他们估计也是借机混进来的。
坎蒂丝：我和迪希雅原本想直接抓住对方，但他们很警觉，找借口溜走了。
迪希雅：要不是不想在城里大打出手，第一时间就该把他们绑了。
迪希雅：按规矩这事应该谁来管？风纪官？还是三十人团？
派蒙：嗯···如果赛诺在的话，他应该会管。要不我们先回一趟教令院，把消息告诉风纪官吧。
派蒙：迪希雅、坎蒂丝，这次多谢你们啦！
坎蒂丝：没什么，我们也是碰巧听到。
迪希雅：是啊，不用放在心上。真让他们得逞了，镀金旅团的名声只会变得更差。
迪希雅：这里毕竟是须弥城，我和坎蒂丝不方便动手，就交给你们了。
坎蒂丝：需要帮助的话，来咖啡馆找我们就好。
派蒙：刚刚我总觉得你有什么心事，难道也是在思考学院庆典的问题？听迪希雅和坎蒂丝说完之后，我也感觉这背后好像藏着一些秘密···
派蒙：嗯···这么干想下去也不是办法。走，我们去教令院找风纪官吧！
迪希雅：没想到有人敢在学院庆典期间动手，看来萨齐因的财产有很大的诱惑力啊。
迪希雅：如果突然有这么一大笔钱，你会做什么？
坎蒂丝：不知道，我从来没有想过。
迪希雅：那你想想看？
坎蒂丝：嗯···购买食物、寻找水源···大概这些吧？
前往教令院寻找风纪官
与阿拉夫对话
派蒙：
咦
···
那个人，好像是之前和我们一起调查西拉杰的风纪官？
派蒙：
是叫阿拉夫吧？我们去找他聊聊！
阿拉夫：两位，好久不见了。你们有事找我吗？
将迪希雅与坎蒂丝说的情况告诉了阿拉夫。
阿拉夫：预谋绑架萨齐因···居然有人在策划这种事。不过仔细想想，倒也并不奇怪。
阿拉夫：萨齐因赞助了学院庆典，如今学院庆典的影响力逐步扩大，很多人都听说了萨齐因的名声，把他视作超级富豪。
派蒙：既然知道有人盯上了他，是不是应该多派点人，把他保护起来？
阿拉夫：不瞒你们说，我们也有过这样的想法。但听说萨齐因原本就喜欢外出调研，常年不在须弥城内，没人能联系上他。
阿拉夫：唯一的线索，就是他曾经说过「每次举办学院争霸赛的时候，我都会在最近的地方观察，挑选出合适的人来继承我的产业」。
阿拉夫：如果萨齐因遵守自己的承诺，现在的他应该就在须弥城内。镀金旅团的那些人，估计也是听说了这件事，才来须弥城碰碰运气。
派蒙：看来那帮坏蛋也不知道萨齐因在哪？
阿拉夫：应该是这样。赛诺前辈还在休假，这件事就由我来处理吧。
阿拉夫：放心，在如今的须弥城里，一伙儿绑匪翻不起什么风浪，我自有办法让他们现身。
阿拉夫：不过，如果你们对萨齐因的事感兴趣，要不要试着去找找他？
阿拉夫：越早搞清楚他在哪里，我们越能保证他的安全。毕竟风纪官和三十人团的本领再大，也很难保护一个不肯现身的人啊。
派蒙：好吧，那我们去试着找找他。不过该从哪里开始调查呢？
旅行者：风纪官这里有萨齐因的资料吗？
阿拉夫：并没有。萨齐因从未做过任何违法乱纪的事情，风纪官这里并没有多少关于他的信息。
阿拉夫：我听说艾尔海森大人已经卸任代理贤者，重新当回了书记官，你们不妨去找他问问看？
派蒙：有道理。那我们先回主会场，去找艾尔海森！
阿拉夫：请放心，我会尽快将犯人抓捕归案。
前往主会场寻找艾尔海森
派蒙：呼···妮露，你见到艾尔海森了吗？
妮露：艾尔海森先生？
派蒙：我们正在调查一个人，想拜托他帮忙查查档案。
妮露：这样啊···抱歉，我也不知道他去了哪里。
妮露：一般比赛结束后，他都会第一个离开。而且艾尔海森先生也不会向其他人透露自己的行程···
派蒙：好吧。仔细想想他平时也是这个样子···
妮露：我想想···艾尔海森先生似乎对学院庆典不太感兴趣，应该不会留在这附近。
妮露：对他来说，特邀评论员更像是被安排的工作。你们知道他平时工作结束后会去哪里吗？
旅行者：酒馆？/回家？
妮露：嗯···可是毕竟还有一轮比赛，艾尔海森先生会在这时候去喝酒吗？
派蒙：啊！我想到了，他有没有可能是回家了？
派蒙：我记得艾尔海森的住宅好像离这边不远，我们去他家看看吧！
派蒙
：
对哦！
派蒙
：
我记得艾尔海森的住宅好像离这边不远，我们去他家看看吧！
妮露：艾尔海森先生会去哪里呢？
前往艾尔海森家
派蒙：总之我们先敲门试试···
旅行者：（敲门。）
派蒙：好像没什么反应···是没人在吗？
旅行者：（敲门。）
派蒙：艾尔海森，听得到吗？你在家里吗？我们有事想请你帮忙！
卡维：是你们两个？
派蒙：卡维！原来你在家呀！
卡维：···总之先进来吧，我给你们开门。
敲门进入艾尔海森家
派蒙：刚刚敲门没有反应，我还以为家里没有人呢！
卡维：没办法。如果是教令院的人来找艾尔海森，我跑过去开门，不就暴露我住在这里的事了吗？
派蒙：你在这件事上还真是谨慎···
派蒙：那万一有人来找艾尔海森，你又正好在房子里怎么办？
卡维：我在自己房间就行。再说，也不会有人到家里来找艾尔海森的，一般人不敢这样自讨没趣。
派蒙：好吧，你知道艾尔海森去哪了吗？
卡维：那家伙？谁知道，他爱去哪去哪！
旅行者：吵架了？
卡维：有什么好吵的，是他说话太难听了！
卡维：我跟他说了第二轮比赛的过程。最后我不是抽中签了吗？说明好人有好报，现在的我运气正旺。
卡维：可那家伙···你们根本猜不到他听完之后说什么！
卡维：「你总强调自己是学长，处理问题却没有学长真正该有的样子。那所谓的学长尊严有什么用？」什么叫学长该有的样子！学长就是学长吧！
卡维：还有啊！他还说！
卡维：「我劝你好好想想，为什么每一轮比赛都要拼运气？你活到现在这个岁数还能对自身最大的困境视而不见，简直难以置信。」
派蒙：哈哈···确实像艾尔海森会说的话呢···
卡维：忍无可忍！不止这次，还有上次、上上次，跟他聊天简直能气死人！
卡维：反正我们互看不顺眼，我会尽快搬出去的，现在就在收拾行李。不会再有人帮他收拾东西打扫屋子了！
卡维：连墙上的挂画我也要取下来带走！今后艾尔海森就要生活在跟感性彻底绝缘的地方了，哈。
派蒙：等等，你要搬出去了？比赛不是还没结束吗，你哪里来的钱呢？
卡维：现在当然没有，所以我只是先收拾一下行李，提前做好准备。
卡维：我挑了一套新房子，等我拿到奖金，立刻就去把它买下来。再把收拾好的行李运过去，最多三天就能从这里离开了。
卡维：为了实现这个目标，我已经打定主意了。无论第三轮比赛发生什么，我都会尽全力去拿下这个冠军！你们就等着瞧吧！
派蒙：好吧，我们会帮你加油的。不过···你真的没事吗？
卡维：欸？我有什么事？
派蒙：莱依拉跟我们说，她认为你有时会陷入「自我矛盾」。
卡维：什么意思，你们不会也觉得我的性格有什么问题吧？
派蒙：我们没有这么说啦！但你想啊，说要拿到奖金的是你，拒绝了珐露珊赠送积分提案的也是你，没办法放着沙狐不管的还是你···
卡维：等等，这些都是很正常的事吧。理由我之前就说了，不这么做我会感到愧疚···哪里矛盾了？
旅行者：为什么你会感到愧疚呢？
卡维：······
卡维：突然这么问···是啊，为什么呢？也许我的性格就是这样。而且不去做的话，万一产生不好的后果，我也难辞其咎。
派蒙：但老是这样想就会活得很累啊。再说你做的事也不是完全没危险···比如晕倒在沙漠里什么的，真的值得吗？
卡维：···两三句话说不清的，罢了我的事先放一放，以后再聊。你们找艾尔海森做什么？
旅行者：我们想拜托他查萨齐因的档案。
卡维：萨齐因？这几天好像听他念叨过这个人。
卡维：当时他带回来一些资料，一边自言自语一边在纸上写写画画，还说让我有空也看一眼，不过我没看。你们等一下，我找找东西在哪···
卡维：···就是这本。给你。
派蒙：呃···这样真的好吗？
卡维：这有什么？他从我这拿啤酒的时候要多顺手有多顺手，从来没跟我客气过。
卡维：再说几天前他问过我要不要看，当时我觉得用不着，他就放旁边了。
卡维：按他的习惯，资料没收起来就是同意其他人翻看，你不需要担心。
派蒙：那我就放心啦。让我翻翻萨齐因的档案里写了什么···
卡维：资料我拿来了，需要的话请便。
调查桌上摆放的资料
派蒙：好多字，看得我头都晕了。
派蒙：总之就是，萨齐因把自己的产业托付给教令院打理，然后自己跑出去做研究了？
派蒙：他还说如果特别认可某位参赛者的话，不光会给他奖金，还会把自己的产业也送给他···那应该值好多好多钱吧！
卡维：什么？！还有这种好事？
卡维：萨齐因的资产···应该多到我这辈子也花不完吧。如果我能拿到，岂不是还清欠款、购置新房之后还能剩下数不清的钱？
卡维：到时候我可以再造一个卡萨扎莱宫。不，造一个比卡萨扎莱宫大十倍的宫殿——
卡维：还有奥摩斯港那边的新项目，说是改装桥体，想做出最好的效果恐怕要···
派蒙：快醒醒，现在就考虑这些，未免也太早了吧！
卡维：也是。当务之急还是拿下冠军，早点搬出去···
派蒙：嗯？等等，资料里好像还夹着张纸。
派蒙：这是艾尔海森写的吗？看上去像是他在思考的时候随手记下来的···让我看看，有两句话被圈起来了——
派蒙：第一句是「萨齐因生死未知」，第二句是···「才识之冠」？
派蒙：还有一些看不懂的话。这是别的语言吗？
卡维：我看看···欸？这种文字···唔，让我想想···
卡维：「宏大的理想未必能够对抗虚无，微小的选择却可以」。不能保证翻得全对，但大意应该差不多。
卡维：···嗯？底下还有行小字···咦···他这是什么意思？
派蒙：你居然能读懂这种看起来很奇怪的文字呢，好厉害！
卡维：学生时代我跟他合作过课题，题目是「赤王文明古遗迹中的符文古文字与建筑设计方向解读」。那时候跟着稍微学了一点古文字。
派蒙：原来是这样！不过···艾尔海森写的这些是什么意思？
卡维：谁知道呢？那家伙的思维方式不是一般人能搞懂的。
派蒙：好吧，看来这里也没有更多的线索了。
旅行者：希望阿拉夫那边有进展。
派蒙：是呀，希望他早点抓住那些坏蛋。在那之前···嗯···我们先去别处逛逛吧。