# 流彩的踪迹_流彩的踪迹

任务名称：流彩的踪迹
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 流彩的踪迹 ===

【流彩的踪迹】
触发条件：在任务起始地点用颜料喷涂墙壁触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：科扎特利
结束npc：索林
后续任务：暂无

【任务过程】
某日，在机缘巧合下，我们成为了某位知名设计师的助手。
前往咖啡厅
为咖啡厅上色
与索林对话
等到次日（8 ~12点）
前往悠悠集市的主干道
完成设计委托
跟上科扎特利
与科扎特利对话，并调查洞窟
宣布调查结果
击败来袭的打手
等到两天后（8 ~12点）
前往工作室
为工作室上色

【剧情对话】
科扎特利：哎呦，画得很不错嘛。笔触细腻，用色大胆，颇具大师风范啊。
派蒙：嘿嘿，你眼光很不错嘛！
科扎特利：哎，只可惜，我听说这条街的人特意安排了一名可怕的看守，专门负责抓那些乱涂乱画的小坏蛋呢。
派蒙：欸？看守，哪里有看守？
科扎特利：嗯，那个看守貌似叫科扎特利来着，是个外表平平无奇的人。长得…没错，就跟我一模一样啦。
旅行者：咳，派蒙乱涂乱画可不好。
派蒙：对、对不起…等一下，你刚才也有份的吧！
科扎特利：没事没事，我一直觉得这群家伙古板得厉害。这里可是纳塔，哪会有墙没有涂鸦的。
科扎特利：再说了，只要在被人发现之前，我把墙恢复如初，就不会有任何问题！
派蒙：嘿嘿，那个…科扎特利先生，你人真好！
科扎特利：唉，只不过你们的烦恼是解决了，我的烦恼可怎么办啊…
派蒙：你遇到什么事情了啊？
科扎特利：其实也很简单，我有个从小一块长大的小弟，呆头呆脑的，像个浮流鸟一样，我们都叫他「小浮流」。
科扎特利：不过，那家伙从小就喜欢涂涂画画的，学了点本事，说是继承了我们老师阿洛的衣钵，成了「流彩派」的领军人物。
科扎特利：当年的「流彩派」可是一个能在纳塔以色彩质感闻名的艺术流派，他现在的受欢迎程度也便可想而知了。
科扎特利：最近正好赶上悠悠度假村的建筑需要外立面设计，度假村以招商竞标的名义请了一批设计师过来，其中就有那家伙。
科扎特利：我本想着安排他帮街坊们设计店面，结果他非说自己工作量太大，没有两个助手干不了活。
科扎特利：唉，这个时候要是有两个既可靠又有艺术天分的冒险家在，就再好不过了。
科扎特利：那家伙毕竟是个超级知名的设计师，而且从小就大大咧咧的，出手很阔绰，在报酬上嘛…
派蒙：哇！那这样一定就会有超级多的报酬啦！嘿嘿，那这个工作就交给我们吧！
旅行者：派蒙，真好搞定。
派蒙：嘿嘿，别这么说嘛！帮助有烦恼的人，也是冒险家的责任啦！
科扎特利：好，那就这么说定了。我会给索林那家伙打个招呼，你们过会儿去街对面的咖啡厅找他就行。
科扎特利：对了，毕竟是「竞」标嘛，有人搞出点不正当竞争的手段，也是有可能的，你们可要小心哦。
派蒙：不就是坏人嘛！我们可见得多了！
科扎特利：太可靠了。至于涂鸦的事情，你们不用担心，我会帮你们善后的。
派蒙：嗯嗯，你放心好啦！
科扎特利：那就麻烦你们了，传说中的旅行者还有派蒙。
派蒙：原来你早就认出我们了啊！
前往咖啡厅
阿尔沃：久仰久仰，没想到传说中的「流彩派」领军人物竟如此年轻。真是不枉我特意跑这么远一趟。
阿尔沃：我听说你们的流派着重于色彩，能让人感觉色彩仿佛在流动，不知道今天是否能有幸当场见识一下？
索林：不敢说专精吧，我们「流彩派」只是在颜色的质感上有些自己的理解，略区别于部分同行罢了。
阿尔沃：这真是巧了，我们「瓦利卡设计」在色彩领域也有一点点自己的心得体会。等一下竞标时就麻烦你指点一二了。
索林：色彩可是碰撞和对比的艺术，指点怕是不恰当，我们还是切磋吧。
托奇特莉：哎呀！不好意思，不好意思！姐们我刚刚被一点小事儿绊住了，这才来晚了，让你们久等了哈！
托奇特莉：哦呀？喂喂喂！「小浮流」，真的是你啊！你真成设计师了！我还以为科扎特利那小子又在蒙我呢！
索林：大、大姐？
托奇特莉：「色彩是碰撞和对比的艺术」，这不是老爷子成天挂在嘴边的话吗？可以可以，有点知名设计师那个味儿了。
索林：大、大姐，这种事儿没必要说出来…
阿尔沃：原来这句话是出自「流彩派」的创始人口中，怪不得如此有大师风范。
阿尔沃：呵，「小浮流」先生，不知道你的设计水平是不是也赶上了阿洛先生的水平呢？
托奇特莉：「小浮流」，你现场拿我的咖啡厅给他们展示一下，给他们点「流彩派」的颜色看看！
索林：可以是可以，但…要稍等一会儿。科扎特利答应帮我找两个助手，我现在还没看见人呢…
派蒙：（感觉，现在该我们出场了吧！）
派蒙：嘿嘿，索林！助手来啦！
索林：你、你们是…旅行者和派蒙？科扎特利什么时候这么大面子，能请动你们两位了？
阿尔沃：喔——竟然是传说中的冒险家。哼，就算助手再厉害，也还是要看设计师的水平。
索林：好，那就让你见识一下什么叫「流彩派」。
在索林的安排下，你们迅速做完了前期的准备工作。
索林：咳咳，旅行者先生，请你们把这些颜料收下。
派蒙：呜哇，好奇妙的颜色！看起来怪怪的，这些颜料真的有用吗？
索林：咳，有用的有用的，色彩大师就是这样的！要化腐朽为神奇，以最不可能的方式凝练最棒的色彩！
旅行者：哦，完全明白了！
派蒙：欸？真的吗？你、你不会是在不懂装懂吧！
派蒙：嚯嚯，那我现在就按照色彩大师的要求，开始给墙壁上色吧？
为咖啡厅上色
索林：既然要激烈的碰撞…
索林：那就以明黄墙壁来衬托咖啡的深沉吧！
索林：至于其他区域…
索林：助手，你先自由发挥，我看看效果。
托奇特莉的场景对话
托奇特莉：哦？是你呀！怎么样，进度如何了？「小浮流」他有没有给你添麻烦啊？
旅行者：还在进行中...
托奇特莉：没事，你慢慢来！如果「小浮流」拖你后腿了，你就找我，我帮你收拾他！
阿尔沃的场景对话
阿尔沃：啧，好热…这乡下地方真是的，烦死了…
与索林对话
派蒙：哇！亮闪闪的好漂亮！
阿尔沃：这、这些色彩是！整个墙面都有如波光粼粼的溪流一样缓缓流淌，这种乡下地方竟然也会有这样的色彩吗…
托奇特莉：「小浮流」，你这个家伙…这、这真的太好了！
索林：啊哈哈，大姐，倒也不至于这样吧…
托奇特莉：自从老爷子走后，我再也没看到过这种色彩了。他如果还活着的话，一定会十分欣慰的。
托奇特莉：怎么样，阿尔沃？你们「瓦利卡设计」要不要跟眼前这个色彩碰撞对比一下？
阿尔沃：啧…不必了，我退出。眼前作品的表现已经远超我的预期，我就不在大家面前献丑了，告辞。
科扎特利：哦，阿尔沃走了？唉呀，我来晚了，没赶上好戏啊。
索林：科扎特利，你这家伙！为什么不跟我说咖啡厅是大姐开的！
托奇特莉：科扎特利！你这个臭小子，你刚跑到哪里去了？为什么每次都在尘埃落定以后才出现！
科扎特利：哎呀呀，大姐，别打别打！有人继承了「流彩派」，这么重要的事情，肯定是要优先告诉老头子啊。
科扎特利：更何况继承者还是他最不看好，认为最没有色彩天赋的「制图师」。那我肯定要第一时间去给他报告一下。
索林：喂！你这家伙，十几年了，怎么还在说这个外号！你不会腻的吗？
派蒙：「制图师」？
托奇特莉：哈哈，两位你们知道吗？「小浮流」他啊，小的时候经常在被褥上…
索林：求求你了大姐，不要再讲了啊！
托奇特莉：这有什么的，你小的时候还…
索林：啊——！大家，我还要准备明天的工作！先走了，回见！
科扎特利：哎呀，真好啊。以前总是唯唯诺诺，笨手笨脚的「小浮流」，也终于成长起来了呢，大姐。
托奇特莉：是啊，真好。没想到你竟然借着招标的机会，把「小浮流」叫回来了。如果老爷子还在，他一定会很开心。
科扎特利：他当然得要回来，毕竟「流彩派」是从这里开始的，日后也理应在此结束才是。
托奇特莉：你看看你，小时候老爷子这么看好你，结果你呢？先是消失了那么多年，连老爷子的墓在哪里都没告诉我。
托奇特莉：好不容易最近回来了，结果又告诉我你把画画的手艺丢下了，你这让我怎么跟老爷子交代？
科扎特利：哎呀，大姐，绘画什么的，只是小时候的爱好罢了。毕竟，我可不是那种沉得住气的性子。
科扎特利：那个，我还有巡视的工作要做，就先走了哈。
科扎特利：对了两位，我还有点私事想跟你们聊聊。地点嘛，就在刚才我们遇到的地方吧。
科扎特利：哎呀哎呀，好险好险，上了年纪的都这样吗？我记得老头子当年也这样，喜欢到处讲我们的丑事…
派蒙：你竟然也会有丑事嘛！
科扎特利：那可不，比如「制图师」这个外号，就老头子叫得最勤。
派蒙：这明明是别人的丑事吧！
科扎特利：啊哈哈，这不重要。重要的是，有人继承了「流彩派」，还是当着阿尔沃的面展示出来，这下可不好了…
派蒙：欸？这哪里不好了？
科扎特利：这里面的故事可就说来话长了…大概是在十多年前，有个名叫「自由之灵」的冒险团来到了这片土地。
科扎特利：只不过这个冒险团的成员大多都不是来冒险的。比如大姐是跑出来郊游的，而我和「小浮流」那家伙是离家出走。
派蒙：这有点过度自由了吧！
科扎特利：没错啊，当时唯一一个正经冒险的，是我们团里年纪最大的老头子，他是烟谜主的祭司。
科扎特利：老头子好像是想寻找龙铭刻与阿夏之间的联系，但或许是被我们影响到了吧，他就突然放弃了，转而开始研究色彩。
派蒙：难、难道说，这个老爷子就是？
科扎特利：没错。大家都说，他的色彩有若锻锤敲击铁砧般激烈，又好似流动的波光般璀璨，也就是所谓的「流彩」。
科扎特利：从开创流派那天起，他就开始寻找继承人。我和「小浮流」都很年轻，自然被他盯上，然后被逼着叫他老师。
派蒙：逼着…原来你这么不情愿的吗？
科扎特利：那时候的我又怎么能知道，我们正在学习一门即将风靡整个纳塔的流派呢？
科扎特利：唉，总之，直到老头子去世，他都没有传人，只有一些手稿和作品存世。
科扎特利：后来，包括我在内，很多人都尝试复现他的色彩，但除了「小浮流」那家伙，似乎没人再成功过。
派蒙：原来是这样啊…不过，这跟不好了有什么关系啊？
科扎特利：哎呀，麻烦的地方就在这里啦。从挪德卡莱来的商人，既有野心和实力，还有不择手段的前科…
科扎特利：真让人头疼啊，万一哪天他真的想用一点强硬手段，那可怜的「小浮流」可怎么办啊？
派蒙：嘿嘿，这就你放心吧，旅行者可是很强的！收拾他们轻而易举啦！
派蒙：而且，我们可是正义的冒险家，绝对不会放过一个坏蛋的！你说对不对，旅行者？
旅行者：你话都说到这个份上了。
科扎特利：太感谢了两位，明天我们在悠悠集市的主干道碰面如何？以防万一，我也会拟出一个具体计划的。
等到次日（8 ~12点）
前往悠悠集市的主干道
科扎特利：哎呀，真棒真棒！再喷一个看看！
索尔顿：~
索林：说实话，我不理解，索尔顿为什么跟你这么亲近。
科扎特利：可能这就是亲和力吧。哎呀，你还给它准备了一些小装饰，看起来，你对它很是上心啊。
科扎特利：我说，你该不会是看见了传说中的旅行者，也想学着人家养一只可爱的宠物吧？
索尔顿：？
派蒙：喂！我才不是宠物呢！我和旅行者是最好的伙伴。
索林：派蒙说得对！我和索尔顿也一样，也是最好的伙伴。
派蒙：嘿嘿，原来小家伙叫索尔顿呀？好可爱的名字，你好啊，索尔顿！我是派蒙，这位是旅行者！
索尔顿：~
科扎特利：好啦，没时间玩耍啦，该动工上色了。
索林：欸？等一下，那个狂妄的家伙还没来吧？这就要开始了吗？
科扎特利：你没看到周围已经聚了这么多人吗？他们可都在等着看你的作品，可别让大家等急了啊，大设计师！
索林：咳咳，两位。今天的委托很简单，只要对冲浪板和广告牌上色就好。至于手法嘛，就、就跟上次一样！
索林：当然了，这次的物件尺寸比较小，上起色来就更困难，你们可要做好心理准备啊。
科扎特利的场景对话
科扎特利：看起来人还真不少啊！这下「流彩派」总算是人尽皆知了吧？真是不枉我费尽心思组织这场竞标啊…
旅行者：你看起来有点不开心？
科扎特利：不开心？没有啦！我只是有点累...毕竟，为了组织好这个活动，我可熬夜了好多天呢。
科扎特利：总之，我先休息一会儿，「小浮流」那边就麻烦你啦！
完成设计委托
索林：说到摇滚，果然还是应该用红色…
索林：忧郁冷艳啊…
索尔顿：！！！
索林：嘶…好！决定了，还是用橙色或是黄色吧！
科扎特利：唉，时隔十几年之久，再看到这样的色彩，还是让人颇为怀念啊…
科扎特利：这个搭配，是不是叫「互补搭配」来着，我记得老师的某一个遗作就是这样的思路…
索尔顿：~
索林：没想到你竟然还记得这些细节啊。没错，就是「互补搭配」！当然了，本设计师现在叫它「撞色」。
索林：正所谓「色彩是碰撞和对比的艺术，是激烈的情绪表达」，所以是「撞色」！
科扎特利：哦？是这样的吗？哎呀，我还以为你是怀念自己曾经被小突角龙撞进颜料桶里出不来的青葱岁月呢…
索尔顿：~~~
索林：喂！你就是故意提这件事，想让我在大家面前出丑吧！
科扎特利：哎，这都是你的错觉。我只是年纪大了，开始喜欢追忆过往了。老头子当年不也这样，总是把过去的事情挂在嘴上。
科扎特利：遗忘可比死亡可怕多了。假如我们俩都忘记了那个地方，又有何人会想到，风光无限的流彩竟是起源于阴暗的洞窟呢？
科扎特利：忘记根系的树可结不出好果实。所以啊，我就要时不时地提起以前的事情，加深你的记忆。
索林：…唉，你这家伙，每次你一说这种让人听不懂的话就没好事…
索林：等一下，不对…阿尔沃那家伙怎么还没来？之前不是口气还很大么？
索林：难道说，咖啡厅那一次，直接把那家伙的底气打没了？准备直接溜回挪德卡莱不成？
索尔顿：~！
派蒙：嘿嘿，你很有信心嘛。
索林：那当然，我不仅有索尔顿的陪伴，身旁还有传说中的旅行者和派蒙坐镇，我怎么可能会输呢？
科扎特利：哎呀，「小浮流」，有自信是好事啦。但挪德卡莱那地方来的人，你真觉得他会堂堂正正和你对决啊？
索尔顿：？
科扎特利：直接暴力威胁你也好，背后收买我也罢，都是再简单不过的方法。
科扎特利：当然，要我看，说不定现在他们正准备去探探老头子的埋骨之地呢。
索林：那、那怎么可能？那处洞窟的位置应该只有你我知道才对。
科扎特利：你说的没错，但这一切的前提都要建立在某个傻瓜在去那里的时候没有被跟踪之上。
索林：难、难道是昨天竞标完之后？糟、糟了，这样的话，老头子那里岂不是…
科扎特利：以阿尔沃的前科来看，他恐怕会把洞窟中所有带有颜料的部分切下，再逐一分析吧…
索尔顿：！
索林：不、不行，我们得去老头子那里拦住他，现在就去！
负责传讯的人：科扎特利！阿尔沃他、他真的带着一大群人往那个方向去了！托奇特莉大姐头已经追上去了，但估计挡不了多久！
科扎特利：呵，走吧，「小浮流」，还有旅行者和派蒙，让我们去见识见识阿尔沃这个家伙的阴谋吧。
跟上科扎特利
托奇特莉：告诉你们了，退后！这是老爷子的埋骨之地，我不欢迎你们！阿尔沃我告诉你，不要以为带着一群人就可以硬闯。
阿尔沃：托奇特莉老板，你这就有点好笑了。你也是才刚知道这里，这么快不让别人进了？
阿尔沃：哦？不光正主，连旅行者都来了？好大的声势啊。看起来，这里果然藏着什么不可告人的秘密吧？
索林：你、你这个家伙，不好好竞标，你来这里干什么？
阿尔沃：是吗？我们「瓦利卡设计」就算是去抢，也是堂堂正正地上门，不像有些流派的手段，啧，下作…
托奇特莉：你这话什么意思？
阿尔沃：诸位请看，这流动而绚丽的色彩，想必大家也意识到了，没错，这就是被称之为「流彩」的作品。
阿尔沃：真是可惜啊，如此色彩竟只能在此地忍受风吹日晒，不能在提瓦特闻名。
阿尔沃：所幸，我们的「小浮流」先生，继承了这一流派，并且在最近崭露头角。
索林：你、你这个家伙，到底想说什么？
阿尔沃：十多年的时间过去了，这壁画不仅没有皲裂或缺失，反而依旧熠熠生辉…
阿尔沃：恐怕这一切都得归功于后期的修补。而且从痕迹上来看，这修补工作应该就是在近两天做的。
阿尔沃：只不过，这个颜料痕迹不像是人画上去的，反而像是直接喷上去的，有点像是——阿夏做的？
阿尔沃：索林先生，你不妨给大家讲讲，这些新的颜料和修补痕迹究竟是何人所为呢？
索林：我、我…
阿尔沃：有了这层疑问后，我就很好奇了，「流彩派」真正的主人到底是谁呢？
科扎特利：哦？那想必阿尔沃先生已经有了一个结论吧？
阿尔沃：那是当然，昨天我取下了这里的颜料，然后找专业人士加急分析了一番。
阿尔沃：我的分析报告显示，这些颜料含有非常纯净且活跃的燃素力量，就仿佛是有生命一般…
阿尔沃：当然，更准确的说法是：「这些颜料本质上不是人的造物，而应当是由某种富含燃素的生命所创造的。」
阿尔沃：换言之，这颜料在本质上是富含燃素的生命——阿夏的造物，是质感更好的阿夏颜料！
阿尔沃：那么答案也就呼之欲出了！大家看到了索林身边的阿夏了吧，答案就在它身上！
阿尔沃：「流彩派」的两代传人，索林，还有那个创始人阿洛，无非就是两个篡夺阿夏成果的欺世盗名之辈！
索尔顿：！
科扎特利：不仅如此呢，要知道索林用过的颜色可从来没有超出过老头子的范畴，他们两个人可都没用过紫色。
科扎特利：至于他们身边的阿夏，也是同一个阿夏。十几年来一直是它，没有变化。
科扎特利：唉呀，唉呀，「小浮流」，怪不得索尔顿这么亲近我呢。
索尔顿：？
科扎特利：所以事情的真相，并非是一个在纳塔各地学习多年的天才设计师荣归故里，帮助建设家乡。
科扎特利：而是一个可悲的弃儿，偶然在野外遇到了幼时老师身旁的阿夏，突然心生恶念，变成了偷窃成果的盗贼。
科扎特利：至于那个所谓的老师，更是一个借着自己德高望重，欺骗了所有人的可憎匪类！
索尔顿：！！
科扎特利：索林，我还有更多的证据，但看你这可怜的样子，想必我不用再继续了吧。
索林：我、我…科扎特利，原来你是为了这个…
托奇特莉：…「小浮流」，你跟大姐说实话，这，是真的吗…
阿尔沃：旅行者、派蒙，两位伟大的冒险家，我知道你们是正义的伙伴，想必不会庇护这种宵小之徒吧。
索林：我、我…
索尔顿：！！！
派蒙：索尔顿，你是不是想说什么啊…
旅行者：这件事还有蹊跷。
索尔顿：~
阿尔沃：…好，既然你都开口了，我也无话好说，随你查验。只不过，期望你不要辱没了自己的名声。
与科扎特利对话，并调查洞窟
科扎特利：旅行者，可以借一步说话吗？
科扎特利：实话说，这洞窟我在老头子去世后就已经彻底收拾过一遍了，除了这份手记以外，应该没什么有价值的东西了。
科扎特利：既然你还有疑问，就请你顺便看看这份手记吧。说不定你真能得出跟我不一样的结论呢。
发黄的杂记
（纸张已经发黄的手记，其上的字迹颇为潦草。）
……
这是一篇日记，一篇用于整理思绪的手记。
但我为什么要写这些手记呢？我已经有些记不清楚了，哈哈，或者就是因为记
不清所以才要写手记吧…
在开始之前，我得要先写一下注意事项，避免后面忘了：
「喂，『制图师』、『小滑头』，老头子我的手记，你们两个小捣蛋鬼不许看！如
果被老头子我发现了，小心你们的屁股！」
……
好，接下来就是正式部分了。
说实话，很奇怪。我身边一直有一个奇异的生灵在围着我转圈，看样子它好像跟我非常熟悉。
不过，我似乎并不记得我在哪里有遇到过它，脑子里也没有它相关的记忆。
如果它能开口就好了…说不定就能够问出什么来。
好在，哈哈，老头子我演技很好，它应该没察觉出来我不记得它…要不然，让这么可爱的小生灵伤心，可就是重大的罪过了，又或者，它其实根本不在意...
说起这个小家伙，那两个小捣蛋鬼好像叫它「阿夏」…从我的观察来看，它就跟小动物一样，有着很简单但很直白的情绪。
它的情绪是什么样子的，就会在体内形成相应的色彩，生气和着急的时候是红色，沮丧的时候，多半是蓝色的，至于开心的时候，黄色。
这么看，阿夏颜料的颜色就是它们直接的情感表达。
当然，这个小生物产出的颜色种类似乎并不完整，比如紫色它就没有办法喷出来。真是可惜，阿夏的紫色，一定也与普通紫色的颜料不太一样吧…
真想看一眼啊。
……
阿夏和阿夏也是不一样的…
我身边的阿夏似乎…更加特殊，我和它之间，仿佛被无形的系带相连…
我可以知道，我可以知道它的情绪，一些简单的想法，我理解它的动作，甚至…我仿佛能看到它的表情。
阿夏也会有表情吗？
有的时候我感觉…它也能感受到我的情绪，它会以另一种方式理解我，触碰我…
在我已经遗忘了太多，在我…甚至已经无法利索地说出话语的现在…它用另一种方式与我沟通。
即使是记忆已经残缺的现在，我脑子里仍然记得：「色彩是碰撞和对比的艺术，是激烈的情绪表达，是记忆的延伸与传递」。
这句话是谁说的呢…总之，说不定是因为我跟阿夏的关系十分亲密，所以它才会如此理解我的情绪吧，所以它才能…形成那些…色彩？
那么为什么它会无法形成紫色呢…因为那颜色的情绪太过复杂了吗，啊…紫色，是矛盾与纠葛，是美梦，是自千丈跌落的失坠，是将入夜时众星未醒时的天际。
又或是一个快要遗忘一切的老家伙最后唯一能记得的颜色…
……
不过我的脑袋里为什么会有我跟阿夏有着灵魂之间的连结的感觉…
哦，对了，我记得他们说过，我年轻的时候似乎是很有名的祭司，是吗…
如今，曾经为祭司的记忆也像是透过一层又一层迷障…甚至怀疑那并不是自己。
「这是对过去秘术的尝试，也是对燃素生命是否能进行记忆传递的实验…」
记忆里，我的声音这样开口，他说出这样的话语…对我说…
但那是什么意思呢…
（下面是几行小字…）
「小滑头」虽然我忘记了很多事情，但我还知道，你小子从来没听过我的话，所以你肯定偷偷看了这本手记。
我有太多的事想不清楚，也没时间再想了…或许应该由你，由你和「制图师」去找到答案…
「制图师」有些笨拙，但心思纯粹，总有一天他能找到属于自己的「色彩」…所以我并不担心他，也想把阿夏交给他照拂。
但你，「小滑头」，你很聪明，甚至有些太过聪明了，你有太多太多的疑惑需要搞明白，有太多太多的矛盾需要解开，也有太长太长的路要走。
而现在的我，肯定是没办法解答那些疑惑了。
我只能将我还记得的那句话再次复述给你：「色彩是碰撞和对比的艺术，是激烈的情绪表达，是记忆的延伸与传递」。
个人的色彩总是由自己走过的路凝成的，但愿你能少走些弯路，早早找到属于自己的「色彩」吧…
托奇特莉的场景对话
托奇特莉说实话我完全搞不明白发生了什么。但是我相信老爷子，他肯定不会偷东西，更何况还是阿夏的！
托奇特莉我会在这里盯着阿尔沃，不让他打扰你。一切的真相，就拜托你了...
索林和索尔顿的场景对话
索林：索尔顿，我、我…
索尔顿：……
阿尔沃的场景对话
阿尔沃：大冒险家，如何，你们有结论了吗？
旅行者：还需要再看看。
阿尔沃：好吧，随你，但请记住时间不等人。
调查墙壁作画旁的光点
「如阿尔沃所说，修补痕迹很新，且这些作画痕迹看起来确实更像是阿夏所为…」
调查完毕后触发
宣布调查结果
阿尔沃：大冒险家，如何，你们有结论了吗？
旅行者：有了。
色彩的来源
索尔顿的表现
索尔顿似乎有着比较丰富的情绪，而每次有较强情绪表现的时候，似乎都会喷出颜料…
阿尔沃的分析
「流彩派」的颜料成分与普通阿夏们所用的成分相近，只不过质感和复杂度要远远高于于普通阿夏们的…
阿尔沃的分析与索尔顿的表现联想触发
色彩与索尔顿的关系
这么看来手稿中「色彩是激烈的情绪表达，是记忆的延伸与传递」，应该指的是索尔顿的情绪，色彩肯定跟索尔顿有关…
提交
旅行者：但阿夏似乎并没有那么复杂的情绪和记忆，很难想象单靠它就能形成这么丰富的色彩…
情绪与记忆的来源
索尔顿的记忆
刚刚我已经否定了这一想法…
身边人的记忆
相比于阿夏，但索尔顿对色彩情绪的表达却更接近人类，尤其更接近亲近的人，或许这些记忆来自于人类？
触发情绪与记忆的来源
情绪与记忆的来源
索尔顿的情绪应该解释为对身边人记忆的转化，那么紫色颜料的缺失，或许也跟人类有关…
提交
旅行者：那么，紫色颜料缺失的根本原因是…？
紫色的缺失
缺少情绪
「紫色充满矛盾和纠葛，我估计其内承载的记忆类似于梦中惊醒或一落千丈」，这种情绪过于复杂…
触发缺少记忆
缺少记忆
阿洛长年居于洞穴心境平和，索林成名很早意气风发，所以会缺少这类的记忆，也就缺少了形成紫色的必要条件…
提交
旅行者：不过，现在来看，这种必要条件似乎是具备了…
「流彩」的本源
索尔顿的天赋
对于阿夏而言，将记忆转化为色彩的能力绝非天赋，而应当是后天被赋予的。
阿洛的秘术
手稿中记载了阿洛对龙铭刻的研究，以及烟谜主有关记忆的秘法，或许这才是转化能力的来
源…
索尔顿的天赋与阿洛的秘术联想触发
「流彩」的本源
阿洛的秘术缔造了索尔顿，而索尔顿吸收了阿洛的记忆和情绪，并将其色彩化。
提交
旅行者：所以「流彩」在本质上，是阿洛与索尔顿的共同创作。
索尔顿：~
托奇特莉：所以，「流彩派」本质上是老爷子和索尔顿共同创造的。
科扎特利：原来如此，眼下还需要一个决定性的证据…索林，既然如此，你就根据旅行者的分析，试试看吧…
旅行者：相信自己吧，索林。
索林：明、明白了…拜托了，索尔顿，我的搭档…拜托你，帮帮我吧！
索尔顿：~~！
托奇特莉：哈哈！是紫色！真的是紫色！好啊！「小浮流」，你做到了老爷子都没有做到的事情！
科扎特利：情绪和记忆吗…呵，老头子，原来我从没真正理解你的教诲…真是可笑，我竟然还准备…
索尔顿：~
索林：哈、哈——竟、竟然真的能成吗…老师，这、这竟然是真的吗？原来您没骗我，原来有朝一日我真的可以凝聚出色彩…
索林：怪不得…怪不得您让我负责照顾阿夏，怪不得您在去世前要赶我去各地写生…
索林：原来，一切的一切，都是为了让我凝聚自己的情绪与记忆，走出属于自己的路啊…
索林：我还以为，您只是觉得我没有才能，不看好我，所以只把麻烦事儿丢给我，不愿意花时间教导我呢…
索林：原来是这样的啊，索尔顿，原来这就是你一直想告诉我的事情啊…我还以为…
索尔顿：~~~
索林：老师，我…要是早知道这样，我…呜——
阿尔沃：好好好，真是一出好戏啊！看来传说中的旅行者已经下了他的判决了。
阿尔沃：那我就只能请你们见识见识，我们「瓦利卡设计」的手段了！
派蒙：旅行者，小心！
击败来袭的打手
阿尔沃：可、可恶…
索尔顿：~~
托奇特莉：两位，多亏有你们出手相助，不然的话，我还真不敢想这事儿最后会是个什么结果。
托奇特莉：我看，阿尔沃这家伙就由我找度假村的人来处理吧。唉，至于这两个臭小子…
科扎特利：两天，大姐。请给我们两天时间，两天之后，一切的事情都会有个合适的结局的。
旅行者：那就两天。
托奇特莉：好，既然旅行者都这么说了，那我也没意见！你们两个臭小子，我等着你们的结果！
等到两天后（8 ~12点）
前往工作室
索林：下面，有请知名设计师索尔顿，亲手为「流彩设计工作室」上色！
索尔顿：~~！
科扎特利：这「小浮流」，在大家面前承认了索尔顿才是真正的设计师以后，反而轻松起来了。
科扎特利：「好好练习线条，争取当个好助手」？憨头憨脑的…
科扎特利：两位我得感谢你们，没有你们的话，我和他估计还在错误的道路上吧…
旅行者：这也是冒险家的责任。
派蒙：嘿嘿，没错！帮助人们走上正道也是好冒险家应尽的义务呢！
派蒙：不过，话说回来。科扎特利，你是不是应该还有要交代的事情！
科扎特利：哈哈，果然还是逃不出这一问啊，我还以为你们会因为太忙把我忘掉呢…
科扎特利：嗯，如你们所知道的那样，我以招标的名义把索林骗回来，而后特意选了一个恶迹斑斑的人跟他互相竞争。
科扎特利：同时想办法邀请你们当助手，为的就是找一些有名声的人作见证。
科扎特利：而这一切，都是为了向大家揭露真相，揭露那个我以为的真相。但其实揭露的，只有我这颗肮脏不堪的心。
科扎特利：说白了，我只是自以为自己比索林乃至老爷子都更有才华。觉得我都做不到的事情，一定是他们投机取巧了…
科扎特利：咳，说远了。据说，在过去，背叛者常被流放以示惩戒。而我想，这也是我为自己该选择的结局…
派蒙：科扎特利…
科扎特利：好了，我该踏上我的流放之旅了。两位，多谢你们帮我看清了很多事，我们就此别过吧！
科扎特利头也不回地离开了这里。
索尔顿：~~~
索林：不、不好意思，打扰了！旅行者、派蒙，索尔顿想请你们为工作室上色，不知道你们愿不愿意？
旅行者：荣幸之至。
派蒙：好欸！我们现在就来！
为工作室上色
索林：怎、怎么样？已经确定好上色的方案了吗？
旅行者：稍等，还没好。
索林：请慢慢来，不必着急！
旅行者：已经好了！
上色后触发
托奇特莉：哎呀，水平很高啊！不愧是大设计师索尔顿看中的人！哦，对了，「小浮流」，你是不是有什么话要说来着？
索林：这次真的很感谢您出手相助，不仅还原了真相，还给了我一个纠正错误的机会。
索林：除了之前助手的报酬外，我们诚邀您担任工作室的特邀设计师，今后工作室的外墙将由您自由创作。
索尔顿：~~~
托奇特莉：情况就是这个样子，姐们我的咖啡厅也是一样，随你自由发挥，可千万不要跟我们客气哦！
未上色触发
索林：没有颜色？哦，我懂了！这一定是在提醒我，脚踏实地从头开始对吧！
托奇特莉：哈哈，别自作多情了，人家估计只是一时没创意罢了。哦，对了，「小浮流」，你是不是有什么话要说来着？
索林：这次真的很感谢您出手相助，不仅还原了真相，还给了我一个纠正错误的机会。
索林：除了之前助手的报酬外，我们诚邀您担任工作室的特邀设计师，今后工作室的外墙将由您自由创作。
索尔顿：~~~
托奇特莉：情况就是这个样子，姐们我的咖啡厅也是一样，随你自由发挥，可千万不要跟我们客气哦！
旅行者：看来，助手的委托还没结束。
旅行者：之前的一切，都是你的算计吧。
阿洛的秘术
手稿中记载了阿洛对龙铭刻的研究，以及烟谜主有关记忆的秘法，或许这才是转化能力的来
源…
索尔顿的天赋
对于阿夏而言，将记忆转化为色彩的能力绝非天赋，而应当是后天被赋予的。
缺少原料
虽然紫色颜料的原料在特诺奇兹托克难以获取，但似乎对于索林和阿洛而言，并非难事…
阿夏的集体记忆
索尔顿一直跟阿洛和索林在一起，很难想象这里会跟其他阿夏有关…
阿尔沃的分析
「流彩派」的颜料成分与普通阿夏们所用的成分相近，只不过质感和复杂度要远远高于于普通阿夏们的…
索尔顿的表现
索尔顿似乎有着比较丰富的情绪，而每次有较强情绪表现的时候，似乎都会喷出颜料…
调查工作台旁的光点
「积满灰尘的工作台，木板表面浸满了细腻笔刷绘出的颜料痕迹。」
调查颜料堆上的光点
「已然干涸的颜料堆，其内并无『紫色的流彩』。」
旅行者：我不认同你的看法。
旅行者：反正助手的委托还没结束。
旅行者：不是很懂。
派蒙：嘿嘿，我也没有很听明白。不过，总而言之，我们就按索林的要求，把颜色涂上去就好啦！
旅行者：这么快就抓住派蒙的软肋了。
旅行者：抱歉，我们这就擦掉。