# 流浪汉与小屁孩_流浪汉与小屁孩

任务名称：流浪汉与小屁孩
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 流浪汉与小屁孩 ===

【流浪汉与小屁孩】
触发条件：无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：一条枫丹信息
起始NPC：托萝莎
结束NPC：托萝莎
后续任务：问题美露莘与答案机器人 第二幕「红与黑」

【任务过程】
蒸汽鸟报社似乎发生了一桩案子…
前往蒸汽鸟报社
打听发生了什么
在现场搜查线索
梳理当前的线索
前往码头
与红发的不明人士交谈
击退红发的不明人士
搜索流浪汉罗谢的痕迹
与躲在箱子里的人交谈
想办法突破罗谢的狡辩
让小狗闻一闻线索
跟随小狗…
前往前方的小屋
与小屋前的人交谈
去向凯万询问刀的事
击退凯万附近的魔物
与凯万交谈
去水下搜寻刀的下落
返回岸上

【剧情对话】
蒸汽鸟报社似乎发生了一桩案子…
前往蒸汽鸟报社
打听发生了什么
托萝莎：你这是什么态度啊？让克编辑！
让克：你又是什么态度啊？托萝莎探员！
托萝莎：我是在帮你解决麻烦啊！
让克：但我也没请你帮我解决麻烦啊！
旅行者：你们在吵什么？
托萝莎：你们来的好，快来帮我评评理！我是逐影庭的探员托萝莎，正在调查蒸汽鸟报社的一件案子。
托萝莎：可这个外行，总在我推理的时候指手画脚，到底谁是查案子的人啊？
派蒙：原来是外行指导内行，那确实不太好…
让克：我只是建议她不要随便下结论，她什么也没有调查就声称我是凶手啊，这不是诬陷吗？
派蒙：居然是诬陷…这种事也该强烈谴责！等下…凶手？发生了凶案？！
托萝莎：嗯…也许有位可怜的报社员工被那个了…真让人伤心！
让克：…怎么就那个了？明明就只是失踪而已。
托萝莎：就算只是失踪，肯定也跟你脱不了关系吧？让克编辑，他一定是被你逼迫出走的！
托萝莎：让我们试想一下！一位正义的年轻人加入了憧憬许久的报社，立志要用笔刃与邪恶的社会斗争。
托萝莎：但最后他却难过地发现，报社的每根笔杆里流出的全都是粉饰黑暗的墨水！
托萝莎：真正的苦痛无人关心，流行的娱乐新闻才是制胜法宝。理想被谎言驱逐，尊严也被上司践踏…哦！真叫人难过！
托萝莎：终于在一个夜里，他从噩梦中惊醒，看着因泪水而不堪重负的枕头，他决心逃离这个让人梦碎的地方…
让克：…你怎么像只乌鸦一样，这也太夸张了吧？
托萝莎：让克编辑！这就是他失踪的真相吧？你就是他的上司吧？你还说跟你没关系！
让克：托萝莎探员，要我说，您的想象力真是远胜群星，不如立刻脱下警备服，成为本社幻想文学栏目的撰稿人吧。
托萝莎：什么？幻想文学？难道我的推理不够现实吗？
旅行者：
…挺现实的…/…挺幻想的…
让克：托萝莎探员，请你搞清楚，失踪的员工可是亚瑟先生，你不知道吗？
派蒙：亚瑟先生？这个名字好像有点耳熟。
让克：亚瑟先生就是那只蒸汽鸟，它是本社的标志，也是「蒸汽鸟报社」名头的由来。
派蒙：啊！是那个每天都在报社门口播报新闻的亚瑟先生！
让克：是啊，那家伙既不会走也不会飞，怎么可能被逼离开啊？
托萝莎：可恶…这么重要的信息怎么不早说？你故意跟本探员过不去吧？
让克：明明你一上来就在说我是凶手，到底谁跟谁过不去啊？
派蒙：哎呀，别再吵啦，当务之急是赶紧找到亚瑟先生吧…
欧芙：没错，派蒙说的对。
让克：啊，欧芙主编，曲线探员，你们回来了。
欧芙：让克，辛苦了，你先去忙吧。
派蒙：欧芙主编你好呀！你身边这位是…
欧芙：你们好，旅行者，派蒙，至于这位…
「曲线」：诸位好，鄙人曲线，是托萝莎探员的探案助手。
派蒙：你…你也会说话？！像亚瑟先生那样的吗？！
欧芙：不，曲线探员是逐影庭的特类探案机器人，它的背后有人在远程操纵。是这样吧？托萝莎探员。
托萝莎：啊？啊！对对对！就是这样…
旅行者：枫丹的技术已经到了这种程度？
欧芙：呵呵，如果不是时机不对，我很乐意分享一些前沿的科技新闻。而眼下，我更想要委托二位，协助本社找回亚瑟先生。
派蒙：欸？委托我们吗？可是这里已经有了两位探员…
托萝莎：就是！这个案子我们已经先接手了！
欧芙：呵呵，托萝莎探员，其实你们两位并不算逐影庭的正式探员吧？
托萝莎：不…不要乱说…我这身制服可是正版！
欧芙：但据我所知，你们只是意外路过，顺便才用探员的名义介入本案的吧？虽然不清楚为何，但如果我就此事询问逐影庭…
托萝莎：不行不行！别去问庭里…哎呀，我承认就是了…
派蒙：什么？！你们两个真是冒牌货？
欧芙：他们只是身份比较特殊而已。还要多谢这位曲线探员，刚刚我们走访居民时，他告知了我一些趣事。
托萝莎：曲线！你都说了什么呀？
「曲线」：托萝莎探员，如您所知，由于「莫索协议」，鄙人只能如实回答欧芙主编的询问。
派蒙：「莫索协议」？那是什么有问必答协议吗？
托萝莎：真可恶…
欧芙：两位探员，无意冒犯，只是亚瑟先生对本社意义重大，我需要更多专业人士的协助，比如旅行者阁下和派蒙小姐。
派蒙：所以欧芙主编希望我们一起调查吗？
欧芙：正是如此，至于酬劳，以蒸汽鸟报社之名，请尽管放心。不知你们意下如何？
旅行者：没问题。
欧芙：太好了。希望几位能精诚合作，本社将不胜感激。
托萝莎：好吧，只要不上报庭里我们偷偷溜出来，怎样都可以…
旅行者：你们偷偷溜出来的？
托萝莎：不要一上来就打听女孩子的私生活啦！那种事熟了以后才可以…
托萝莎：对了，曲线，既然要一起行动，就把我们的笔记分享出来吧…
「曲线」：两位，请收下笔记，其中记录了附近居民的口供。
派蒙：哇！已经有情报了吗？
托萝莎：哼，我们厉害着呢。
托萝莎：好了，接着就再调查一下案发现场吧。亚瑟先生的失踪是在昨晚，这里一定留下了什么线索！
在现场搜查线索
底座上的刻痕
（空空如也的底座，仔细看，有一道锐器留下的刻痕。）
派蒙：这是什么？
「曲线」：从形态与深度观测，痕迹是匕首类小型利器造成的。
派蒙：那匕首怎么没有了…
托萝莎：先把它记录进探案笔记吧！
凌乱的脚印
（数枚互相交叠，深浅、纹路不一的脚印。）
派蒙：呜哇！有这么多脚印，看来有不少人来过呢…
「曲线」：从纹路分析，这些脚印或许属于四位不同的主人。
「曲线」：报社今早已经封锁了消息，隔绝了无关人士。可以认为这些脚印都是案发时留下的。
托萝莎：先把它记录进探案笔记吧！
梳理当前的线索
托萝莎：已经全都搜查一遍了吧？没有漏掉的线索了吧？
派蒙：一下就多了好多证据啊，又是脚印，又是酒瓶…哎呀，我的脑袋快要冒烟了！
派蒙：旅行者，快想一想，这些东西里是不是藏着什么线索？最好能直接告诉我接下来要怎么办！
（进行推理，选择脚印线索与流浪汉线索）
派蒙：这下总算清楚了一些，虽然搜到的东西不少，但是好像都没什么用…最有用的应该就是这个叫做罗谢的流浪汉了。
托萝莎：我也这样想！这四个脚印里，一定有一个是他的吧？而且他就是最可疑的那个！
派蒙：为什么啊？
托萝莎：哪有流浪汉不好好流浪，天天在一个地方溜达的？他一定图谋不轨！
旅行者：
好像也有点道理。/好像也不是很有道理。
托萝莎：听我的，准没错！走，我们去码头找找看，有人说在那里见过他。
前往码头
与红发的不明人士交谈
「勇猛落落莓」：兄弟们！罗谢老狗一定就躲在这！欠债还钱，天经地义！给老子把他揪出来！
「勇猛落落莓」：欠钱不还就算了，还想让老子跑几趟啊？老子要把他的狗腿和狗窝一起都拆了！
自由的小狗：汪！汪！
「勇猛落落莓」：你又在狗叫什么？
自由的小狗：呜…
托萝莎：住手！你们在干什么！
「勇猛落落莓」：哪来的乱七八糟的家伙？少来碍老子的事！
「勇猛落落莓」的同伙：四十二当家…看那小东西的制服，好像是逐影庭的啊，要不咱们先撤吧？
「勇猛落落莓」：什么这个庭那个庭的，给老子拿出点男子气啊！跟老子上！
击退红发的不明人士
「勇猛落落莓」的同伙：四十二当家，那个金毛和机器人太扎手了…
「勇猛落落莓」：…都怪这泥巴太软，害老子脚直打滑…就算罗谢老狗走运，兄弟们，先撤！
托萝莎：原来旅行者很能打嘛！
派蒙：这对旅行者来说都是小意思啦！
自由的小狗：汪！汪！
派蒙：嘿嘿，小狗，不用谢！我们是来找你的主人的，他欠了别人钱吧？
托萝莎：喂！小狗，一定是你主人把亚瑟先生偷走抵债了吧？快说！他藏哪去了？
「曲线」：依鄙人分析，我等与犬类的语言并不兼容。
自由的小狗：（小狗望着你们，好像在说「就是这样！」）
托萝莎：那…那我们先搜查一下附近好了，那个小偷肯定就住在这里。
搜索流浪汉罗谢的痕迹
自由的小狗：汪！汪！
派蒙：欸？难道这箱子里有什么吗？
旅行者：（敲箱子。）
奇怪的箱子：……
旅行者：（再敲一下。）
奇怪的箱子：？？？
旅行者：（再敲一下。）
奇怪的箱子：别敲了！没东西！
托萝莎：哈！既然这样，那把箱子拆掉也没关系吧？
（攻击木箱）
与躲在箱子里的人交谈
派蒙：呜哇！箱子里居然躲了个人！
？？？：别…别打我！
托萝莎：就你叫罗谢啊？
？？？：我没钱！我真没钱！
托萝莎：你别怕，我们帮你把讨债的赶走了。
罗谢：哦！太好了！原来是一位这么迷人的美露莘小姐…没错，我就是罗谢…等我飞黄腾达，一定不忘记重金酬谢！
托萝莎：好你个小偷罗谢！我们是逐影庭的探员！我们是来抓你的！
托萝莎：就是你昨晚偷走了亚瑟先生吧？老实交代！把它卖去哪了？
罗谢：…偷走亚瑟先生？水神大人在上！像我这样的人，怎么会干那种事。从昨晚起，我可就一直躲在这箱子里！
托萝莎：哦？真的吗？曲线，你怎么看？
「曲线」：检测到生理数据异常：罗谢先生，您在说谎。
罗谢：说…说谎？胡言乱语！信口雌黄！瞎说八道！有证据吗？
旅行者：关于报社门口的酒瓶…
派蒙：大叔，报社门口的酒瓶和你这的一模一样，就是你留下的吧？
罗谢：就算酒瓶一样，也不能证明是我留下的啊！枫丹那么大，酒鬼当然是满地乱爬…
「曲线」：重复确认，生理数据异常：罗谢先生，您在说谎。
罗谢：喂喂！这大铁棍子是怎么回事啊？仗着自己不是人，就可以随便羞辱我的诚信，我的高洁了吗？
托萝莎：少嚷嚷了！你这小偷，我们现在就把你的老窝翻个底朝天，等我们找到证据，你可别掉眼泪。
罗谢：找就是了，找就是了！没有强而有力的证据，你们就是在羞辱我的人格。
想办法突破罗谢的狡辩
（将线索酒瓶提交给自由的小狗）
自由的小狗：汪！汪！
派蒙：咦？它怎么走起来了？
托萝莎：我知道了，小狗认出了熟悉的气味！报社门口的酒瓶上有罗谢大叔的气味！
自由的小狗：汪！汪！
罗谢：郎勃罗梭，你不要这时候凑过来啊…
托萝莎：罗谢小偷！你看！你的狗都承认了你的气味，还说你没去过报社！
罗谢：别…别这么凶…郎勃罗梭，你把我暴露了呀！
郎勃罗梭：（郎勃罗梭兴奋地摇着尾巴，好像在说「我不懂耶。」）
罗谢：唉…好吧，我承认…
派蒙：哇，曲线…真的被你说中了，你怎么知道的？难道你会测谎吗？
「曲线」：派蒙小姐，您的判断正确。
旅行者：真的假的？你是测谎机？
托萝莎：哎呀！不是说了，不要随便打听别人的私生活吗？那种事要熟了才可以！
托萝莎：小偷罗谢…你赶快交代，你做了什么？！
罗谢：可…可这也是我的私生活吧…
托萝莎：大胆！再不交代，就送你去梅洛彼得堡找私生活。
罗谢：别！别！唉…我说，我承认我是说了一些小谎，可我真没偷走亚瑟先生！
罗谢：我昨晚只是在报社门口睡了一觉而已…我睡着时亚瑟先生还好好的，醒来它就不见了！我怕被人怀疑，就赶紧跑了回来…
托萝莎：没这么简单吧？有人说最近总在报社附近看见你，你肯定早就图谋不轨！
罗谢：不是那样的！我那只是在寻找工作机会！就像那种，细心地捡起垃圾，然后被大人物相中，最后飞黄腾达的故事…
派蒙：可你不是制造垃圾的那个吗？你的酒瓶可臭了。大人物肯定相不中你的。
托萝莎：我才不信，这家伙肯定又在骗人了！
罗谢：真是这样的，请听我说完…别看我现在这样子，我以前其实也是在沫芒宫工作的…
罗谢：只不过那是我妻子的安排，嗯…她家以前是大户，还留有些余荫…总之，我体面过…
托萝莎：什么嘛，软饭大叔跟流浪大叔，很难说哪个更体面吧。
罗谢：别…别说那两个字！唉…我何尝不想自己亲手成就非凡人生呢？但问题就出在了这…
罗谢：前段时间有伙人找上我，说可以合伙做生意，还不用担心启动资金，货款可以先赊账…我们一拍即合！
罗谢：可没多久我就发现，从他们那进的货都是垃圾，完全卖不出去…后来账期一到，他们立马就来讨债了…
旅行者：就是刚刚那帮人？
罗谢：嗯…我被逼得没办法，就在家里找了些东西抵出去，结果没注意有一件是我妻子的嫁妆，还是她爷爷的遗物…
罗谢：被发现后，我没敢说实话，就骗她说是赌钱输了…我妻子非常生气，一下把我扫地出门了。
派蒙：啊？为什么不说实话呢？要是老实交代，说不定她还能原谅你…
托萝莎：哼，这家伙才不会老实交代呢。要是说赌钱输光，还能怪运气不好。可要是说做生意亏光，那就坐实废物大叔的身份了。
旅行者：可这些和报社有什么关系？
罗谢：因为一个月前，蒸汽鸟报曝光了一个叫「优雅餐具商会」的诈骗团伙…就是找上我的那帮人，原来他们是专业骗子！
派蒙：没想到…报社还挺厉害的！
罗谢：我也这么认为，所以我就想去那找份工作，一方面比较体面…一方面也能赚点钱，把我妻子的东西赎回来…
托萝莎：哼，曲线，你觉得呢？
「曲线」：检测到生理数据恢复至正常区间：罗谢先生没有说谎。
托萝莎：啊？真不是这家伙啊…大叔，那你昨晚还有看见别的什么可疑的吗？
罗谢：有！昨晚我是被一阵动静弄醒的，醒来后，我好像看见了一个小小的人影，飞快跑掉了…你们说，是不是很可疑？
派蒙：小小的人影？居民的口供好像提到了一个小朋友，会不会是他？
派蒙：不过也不知道要去哪里找，要是能像刚才一样，再有一只小狗带路就好了。
郎勃罗梭
（郎勃罗梭好像听见了有人在说自己，高兴地摇着尾巴。）
托萝莎：说起来…这家伙的鼻子倒是很灵，我们把东西也给它闻一闻怎么样？
派蒙：虽然不知道有没有用，但感觉可以试一试！
让小狗闻一闻线索
（让小狗闻线索纽扣）
郎勃罗梭：汪！汪！
托萝莎 : 它要去哪？我们快跟上它！
跟随小狗…
派蒙：小狗停下了，难道扣子的主人在附近吗？
托萝莎：快看那座房子，那里有人！我们过去问问！
前往前方的小屋
与小屋前的人交谈
凯万：我什么都知道！我讨厌你们！
马德莱娜：别跑，凯万！唉…
旅行者：打扰一下。
马德莱娜：你们…你们要干什么？
托萝莎：夫人，别紧张，我们是逐影庭的探员，在一桩失窃案的现场发现了一枚纽扣，调查显示与你们家有关。有什么想说的吗？
马德莱娜：这是我给凯万新缝的扣子…凯万是个乖孩子，怎么会跟失窃案有关？
托萝莎：果然！夫人，你家小孩就是小偷吧！
马德莱娜：探员大人，请您慎言！就算是凯万的扣子，也只能说明那孩子去过报社而已…
托萝莎：不是他偷的，他为什么要去？
派蒙：呃…
旅行者：夫人刚才说了「报社」两个字吧？
派蒙：对哦！要是夫人不知情，怎么可能知道案发现场在报社呢？
马德莱娜：这…不…一定是你们听错了…
托萝莎：铁证如山！你再狡辩就是罪加一等，给你家小孩也罪加一等！
马德莱娜：不！我孩子真的没有偷东西！那把刀只是他捡来防身的！
旅行者：刀？丢的不是亚瑟先生吗？
马德莱娜：亚瑟先生？可那孩子只拿了一把刀回来…
托萝莎：马德莱娜夫人！你家小孩为什么去报社？去报社干嘛了？把你知道的都告诉我们！
马德莱娜：唉…凯万那孩子，只是很喜欢报社那只蒸汽鸟而已。我们每次进城，他都会专门跑去和它诉苦。
马德莱娜：昨晚我和凯万有些争执，他就跑出了家门…又去了报社…
马德莱娜：但这次他却拿回来了一把刀…他说是插在亚瑟先生的底座上的…
派蒙：原来底座上的刻痕是这么回事啊，凯万为什么要把刀拿下来？
马德莱娜：他说亚瑟先生不见了，想找一找，结果发现一个醉醺醺的大叔朝他靠近，他很害怕，就把刀拿下来防身。
旅行者：刀可以给我们看看吗？
马德莱娜：…我让凯万把刀丢掉了…我担心引来不必要的麻烦…
托萝莎：那把刀上说不定有什么线索，我们得问问凯万把刀丢哪了。
马德莱娜：真抱歉，那孩子刚才又跑出去了，因为他爸爸的事，我们总是争吵…他爸爸是外派机械工程师，很长时间都不在家…
马德莱娜：凯万的叛逆期来的有点早，一点都不体谅他爸爸…
托萝莎：原来是个问题小孩啊，这种家伙最麻烦了。算了，为了找到刀，我们还是得先去见见他…
去向凯万询问刀的事
击退凯万附近的魔物
与凯万交谈
凯万：你们是谁啊？叮呤哐啷的吵死了。
派蒙：你…你都不说声谢谢吗？亏我们还救了你。
凯万：谢谢？哈哈哈哈哈！怎样？你们那是什么表情啊？要打我吗？
托萝莎：小鬼，你真的很欠打啊。但我们是逐影庭的专业探员，我们一般不在大庭广众之下打人。
托萝莎：我们现在要问你几个问题，不好好交代就把你抓走！那样可就不是大庭广众了。
凯万：抓走？赶紧来抓吧，最好把那个人也一起抓走！
派蒙：呃…那个人？
凯万：博兰德！那个人叫这个名字，赶紧把他抓起来！
旅行者：
这是你爸爸？/这是犯人？
凯万：谁要他当爸爸？我都快一年没见到他了！/对，他就是犯人，作为我名义上的爸爸，他居然快一年都没回家了，他犯了混蛋罪！
派蒙：唔…难怪马德莱娜夫人说他会经常和亚瑟先生诉苦…估计这就是问题的根源了吧？
凯万：诉苦？真好笑，我是在研究设置语音的方法！你们不知道吧，亚瑟先生说的话，可都是提前设置好的语音。
凯万：等我破解了设置方法，我就要让亚瑟先生天天在报社门口播放：「博兰德是个大混蛋！」
派蒙：这…这就是你靠近亚瑟先生的目的？不愧是问题小孩啊…
凯万：可我还没研究明白，亚瑟先生就没了，就在昨晚，我也不知道是谁带走了。
凯万：你们不会就是来找亚瑟先生的吧？我要说明，我承认我有问题，但那只鸟的问题和我没关系。
「曲线」：依鄙人分析，凯万先生，您与有一把刀有关系。
凯万：这…这机器人会说话？怎么说话的？和亚瑟先生一样吗？
托萝莎：没见识，曲线比亚瑟先生强多了，他可不用提前设置什么语音。
凯万：那…这位曲线大哥…你这么厉害，你能不能代替亚瑟先生说一句：「博兰德是个大混蛋」？你一定可以吧！
「曲线」：您需要先证明这是一句真言。
凯万：证明？什么嘛…那就是办不到咯？真差劲…连亚瑟先生都可以办到！
托萝莎：不要把曲线和别人混为一谈，他可不是会说谎的家伙！
凯万：哼…我还打算等曲线大哥说完，就告诉你们关于刀的事呢，这是一个交易哦！
托萝莎：小鬼，你有没有搞清情况？
托萝莎：如果我们找到了亚瑟先生，你不就可以继续你的抨击爸爸计划了吗？我们可是一边的欸！
凯万：啊！这样说…好像也没错…那…那…
凯万：那就告诉你们好了！刀被我丢去海里了，我把位置标在你们的地图上吧，你们要快点把亚瑟先生找回来！
托萝莎：这样才对嘛，小鬼，还有什么能告诉我们的吗？消息越多，我们越快找到亚瑟先生哦！
凯万：我想想…我去了报社，没看见亚瑟先生，只看见这把刀，因为有个醉鬼大叔靠近我，我一着急就拿着刀吓唬他，只有这些了…
派蒙：看来就是这样了吧。曲线曲线！凯万说的有问题吗？
「曲线」：依鄙人分析，凯万先生没有说谎。不过先前，马德莱娜夫人的瞳孔与呼吸变化有异常。
旅行者：她在说谎？
「曲线」：鄙人未能确认。但马德莱娜夫人在说出「他爸爸是外派机械工程师」时，数据出现了轻微波动。
凯万：哈哈，不用想，那肯定是骗你们的，我爸爸连发条和发条盒都分不清，还机械工程师…
凯万：我妈妈是骗人骗习惯了，你们才看不出来的，她天天拿我练手，经验丰富着呢。
凯万：前段时间她还带回来了一只小狗，说是我爸爸送我的礼物。但我偷看了她的信，其实是另一个男人送的啦！
托萝莎：那也没说错吧？新爸爸也是爸爸呀，对不对？小鬼，恭喜你！但愿你的新爸爸不要是个只会吃软饭的酒鬼。
凯万：哼哼…这位姐姐，虽然你讲话难听，但你很坦诚，我宁愿妈妈像你这样…
派蒙：凯万，你别想太多啦。你妈妈还是很维护你的，她是怕你一下知道太多事接受不了。
凯万：我也不想知道啊…就是因为知道的事多了，才会有问题。
托萝莎：大错特错！是因为你知道的还不够多，才会有问题。
凯万：知道的还不够多？
托萝莎：你看，你都还不知道人类是谎话连篇的生物呢，你爸爸，你妈妈，还有你自己都是。
托萝莎：小鬼，这就是问题的答案，等你理解了，你就不会再对谁失望了。你就会从问题小孩变成答案小孩！
凯万：答…答案小孩？
旅行者：感觉我也被攻击到了…
托萝莎：咦？你有反对意见吗？难道…你一次谎都没有说过？
托萝莎：算了，别告诉我你的答案，至少现在我还挺喜欢你的，先不要打破这个美好印象了。
托萝莎：现在还是快点去找刀比较重要。小鬼，我们走了哦，好好想想我说的，你就会变成答案小孩。
派蒙：凯万，你别听她乱说啦。你听我的，回去和妈妈好好沟通一下吧，她肯定不是因为想骗你才骗你的。
凯万：我知道了，也许我是该回去了…
去水下搜寻刀的下落
（分支一，完成古老的颜色系列任务）
派蒙：这就是凯万丢刀的地方了吧？我们是不是要下水去找？
托萝莎：我是没问题！不过曲线现在的状况不太适合下水…我得在这里陪着他。
「曲线」：抱歉，给诸位添麻烦了。
派蒙：说起来，我们之前也遇见过一个会说话的机器狗，那家伙就可以潜水呢！看来曲线比不过人家啊。
托萝莎：曲线怎么可能不如狗啦！曲线现在只是身体不太好。那只狗叫什么名字？等曲线好点，就去和那家伙比比看！
旅行者：这无缘无故的攀比之心…
「曲线」：依鄙人拙见，眼下还是寻找证物为重。
派蒙：算了，旅行者，还是我们去水下吧，现在还是找到线索要紧。
（分支二，未完成古老的颜色系列任务）
派蒙：这就是凯万丢刀的地方了吧？我们是不是要下水去找？
托萝莎：我是没问题！不过曲线现在的状况不太适合下水…我得在这里陪着他。
「曲线」：抱歉，给诸位添麻烦了。
派蒙：搞不懂…机器人下水会有什么问题吗？你们两个不会是想偷懒吧？
派蒙：算了，旅行者，还是我们去吧，找到线索要紧。
（使用异色原海异种能力击碎沉船旁的石头）
返回岸上
派蒙：托萝莎，曲线，我们找到刀啦！给你们看看。
托萝莎：咦？这把刀确实能和底座上的痕迹吻合。不过…这是餐刀吧？为什么餐刀会出现在案发现场？
派蒙：唔…犯人从饭店吃完饭，顺走了一把餐刀…然后丢在了报社门口？
托萝莎：你的推理我给一分，满分一千。
「曲线」：检索到相关信息：一月前，蒸汽鸟报社曾曝光「优雅餐具商会」诈骗案件。
托萝莎：「优雅餐具商会」…啊！我也想起来了，他们的留档证物里，好像有这种类似的餐刀…一定是他们干的！
派蒙：你又开始「一定是他们干的！」了。
托萝莎：干嘛啦，大不了我们回庭内确认一下。今天剩下的时间应该足够了。
派蒙：欸？你们不是不算正式探员吗？可以查看其他的案件吗？
托萝莎：…看在我们已经熟了一点的份上，就告诉你们好了…
托萝莎：其实我是逐影庭的证物管理员啦，查看其他案件的证物当然没问题！
派蒙：证…证物管理员？还有这种岗位吗？
旅行者：那曲线…
「曲线」：是的，鄙人是一件证物。
派蒙：哇！证物跑出来查案子啦！
托萝莎：怎么啦？你们连证物都不是，不也在查案子吗？
派蒙：但我记得欧芙主编好像说过…曲线是一个远程操纵的探案机器…
托萝莎：那是她在帮曲线打掩护，她好像也知道曲线的来历…曲线就是一台测谎机器！
派蒙：有点超乎想象了…我们居然一直没听说过这么厉害的机器。
托萝莎：那是因为他一直待在证物管理室，他可是一桩三十年前的案子的关键证物。
派蒙：噫，你们不会是在暗中调查什么三十年前的惊天幕后案件吧？
托萝莎：哪有那么多惊天幕后案件，本探员就是闲得无聊，才带曲线出来放放风。
派蒙：就只是这样吗？
旅行者：曲线，你怎么看？
「曲线」：检测到生理数据异常：托萝莎探员，您说谎了。
托萝莎：哎呀！旅行者！我刚才还在说你老实，你居然钻「莫索协议」的空子！
派蒙：「莫索协议」…这个词好像之前听你们说过，那是什么？
「曲线」：那是鄙人的创造者莫索博士，在鄙人核心内写下的规则，功能为确保测谎结果的真实性。
「曲线」：依照「莫索协议」的逻辑，鄙人需要真实地回应一切询问。
派蒙：就是说…你能测谎，但不能说谎，只要别人问了，你就要回答？
「曲线」：派蒙小姐，判断正确。
派蒙：好厉害的协议！这个莫索博士是枫丹科学院的顶级科学家吧？
托萝莎：是已逝的顶级科学家。他在三十年前就死掉了，所以曲线才变成了证物。
派蒙：死了？！怎么死的？！
「曲线」：检索到相关信息：莫索博士死于为自己抗辩的决斗。他在一场审判中被判有罪。
旅行者：为什么被判罪？
「曲线」：检索到相关信息：三十年前…
托萝莎：停停停！你们的问题太多啦，要是你们不停问，曲线就会不停回答。
托萝莎：现在最要紧的是亚瑟先生，不找到它，欧芙主编会急得吃不下饭的！
派蒙：我觉得…她不会…
托萝莎：总之…总之我要带曲线回去找找关于餐刀的情报了，我们明天一早在沫芒宫见！
派蒙：可我还是很好奇，你就不能满足我一下吗？
托萝莎：明天再满足你！给你准备美味早餐好不好？
派蒙：啊…是美味早餐！这个我也很期待…
托萝莎：那明早见了哦！
派蒙：好吧，他们走了…总感觉他们两个十分不简单呢…
旅行者：
不要随便打探他们的私生活。/下次再打探他们的私生活。
派蒙：嗯！忙活了一天，我们也回去休息一下吧。明早再去沫芒宫找他们。