# 流泉所归之处 第一幕 「寻找神秘岛的人」_流泉所归之处 第一幕 「寻找神秘岛的人」

任务名称：流泉所归之处 第一幕 「寻找神秘岛的人」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 流泉所归之处 第一幕 「寻找神秘岛的人」 ===

【寻找神秘岛的人】
触发条件：靠近任务地点自动触发
等级限制：冒险等阶达到28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：第五章 第一幕「荣花与炎日之途」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：流泉所归之处 第二幕 「神秘岛的传说」

【任务过程】
在野外游历的你听到了两名游客的呼救声，你和派蒙决定施以援手…
击退鳍游龙
与被解救的游客对话

【剧情对话】
派蒙：这里的景色很不错，还能偶尔看到鳍游龙，我们找几头野生的鳍游龙来合影吧？
旅行者：野生的咬人怎么办？
派蒙：这…反正我觉得鳍游龙挺可爱的…
派蒙：哎？那里是…
卡嘉：救命！谁来帮帮我们？
派蒙：哇，野生的鳍游龙真的在咬人！
旅行者：见义勇为！
派蒙：对，那两个人有危险，大名鼎鼎的旅行者和他(她)的搭档绝不会袖手旁观！
击退鳍游龙
与被解救的游客对话
落败的鳍游龙四散逃走了。
派蒙：你们这身打扮，难道是须弥来的学者？
卡嘉：嗯，我是卡嘉，这位是我的前辈维兰德。真的非常感谢你们，刚刚太危险了…
派蒙：不用谢，对我们来说只是小事一桩啦。我是派蒙，这位是旅行者。
维兰德：唉…那些鳍游龙全都跑了，至少要活捉一只啊。
派蒙：活捉？
维兰德：对了，我看你们身手不错，要不我来做诱饵吸引那些鳍游龙，你们帮我活捉一只，我会支付报酬的！
派蒙：这…
卡嘉：非常抱歉，维兰德只是太专注于他的研究了，还请不要见怪…
派蒙：没关系没关系！话说回来，你们为什么要招惹野生的鳍游龙呢？还要活捉…
旅行者：难道你们也想合影？
派蒙：肯定跟这个没关系啦！
卡嘉：让两位见笑了，其实我和维兰德正在寻找传说中的神秘岛。据说有一条重要的线索就在这些鳍游龙身上，所以…
卡嘉：没有来自「流泉之众」的向导帮助，就贸然接触它们，果然很不明智啊。
派蒙：神秘岛？
卡嘉：嗯，一个来自「流泉之众」的传说提到了一座神秘的岛屿，维兰德相信他的研究目标就在这座岛上。
维兰德：咳咳…你们真的不考虑一下我刚刚的提议吗？
派蒙：刚刚的提议…我们才不会把一个大活人当诱饵呢！
维兰德：那继续谈也是浪费时间，得想想别的办法…
卡嘉：前辈！
维兰德：好吧…刚刚你们确实救了我和卡嘉，于情于理，我是该向你们道谢…非常感谢。
派蒙：好别扭啊…
维兰德：卡嘉，我们该走了。
卡嘉：真的非常抱歉，维兰德确实不太擅长处理人际关系…
派蒙：没关系，再见！
派蒙：真是稀奇，这样的两个人竟然能够结伴探险。
派蒙：不过话说回来，那位大姐姐提到的神秘岛真的让我很好奇呢。
旅行者：派蒙也想去？
派蒙：嗯，或许会有宝藏哦！
派蒙：这一路上，我们一起探索了那么多神奇的地方，找到这个神秘岛对我们来说也绝对不在话下！
旅行者：但是什么情报都没有。
派蒙：也是…对了，那位大姐姐说这个神秘岛是「流泉之众」传说中的一座岛屿，或许我们可以到那里找人问问？
派蒙：事不宜迟，现在就开始我们的下一段冒险吧！
派蒙：虽说计划好了找人问问，但具体该找谁是个问题。
旅行者：或许可以直接找首领？
派蒙：嗯…也对，那位大姐姐提到这个神秘岛和「流泉之众」的一个传说有关，那「流泉之众」的首领肯定知道。
旅行者：只能等下再合影了。