# 流淌着色彩的回忆 第二幕「传说中的『色彩』」_传说中的「色彩」

任务名称：流淌着色彩的回忆 第二幕「传说中的『色彩』」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 传说中的「色彩」 ===

【传说中的「色彩」】
触发条件：完成魔神任务第五章·第一幕「荣花与炎日之途」中的「归火圣夜巡礼」
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：流淌着色彩的回忆 第一幕「来自烟谜主的使命」
起始npc：托尔特克
结束npc：庇兰【「烟谜主」首领】
后续任务：流淌着色彩的回忆 第三幕 「七彩之战的真相」

【任务过程】
你接受了烟谜主首领的嘱托，决心完成自己被赋予的使命…
与领路人会合
前往雾气深处
设法破除屏障
继续深入洞穴
尝试使用暝视龙的「特殊元素视野」
获取染料
与托尔特克会合
返回烟谜主
向庇兰交付染料
进入编织处
与庇兰对话
接受庇兰的邀请
与庇兰对话

【剧情对话】
你接受了烟谜主首领的嘱托，决心完成自己被赋予的使命…
与领路人会合
托尔特克：两位就是被特拉波长老选中的人吧？
派蒙：你是…
托尔特克：我就是首领安排给两位的领路人，叫我托尔特克就好。首领的信使已经向我讲明了具体情况，两位请随我来。
前往雾气深处
派蒙：染料就藏在这个山洞里吗？
托尔特克：我只能带两位到这里，只有谕示选定的人才能继续往前走。
派蒙：为什么？
托尔特克：请容我说明一下，据说这个山洞里生长着一种奇特的果实，利用它的汁液可以制作上好的染料。
托尔特克：很多年前，一些先祖想要创作一系列伟大的涂鸦作品。或许为了方便制作染料，他们直接选择这个山洞作为创作地点。
托尔特克：不过，他们不想让这些作品在完成之前就被旁人看到，于是在山洞内留下了禁制。
托尔特克：似乎只有在「色彩」上造诣极高的人，才有能力解开这个禁制。
派蒙：哦…
托尔特克：奇怪的是，作品完成之后，那些先祖也没有解开禁制。
托尔特克：这个山洞被封闭后，只有两百年前的那位大萨满维奇琳再次进去过。
托尔特克：据她所说，那些涂鸦作品讲述了一位英雄的故事，主人公的名字叫做昆图尔…
托尔特克：啊，抱歉，我很喜欢涂鸦这种艺术，说着说着就有些入迷了。
派蒙：你不跟我们一起进去看看吗？
托尔特克：不了，我之前尝试过深入山洞，可惜被那道禁制挡住去路时，即便借助了暝视龙伙伴的力量，也没能解开它。
托尔特克：那道禁制或许就是先祖的考验吧，无法通过考验，也就没资格欣赏他们的作品。
派蒙：这…
托尔特克：两位不必替我困扰，就算不考虑这一点，我也不能跟随两位进去。
托尔特克：我没有首领那样质疑传统的魄力，既然只有暝视龙大长老指定的人才能完成这项使命，我一起跟进去恐怕会坏事的。
派蒙：好吧…那我们去去就来！
设法破除屏障
继续深入洞穴
派蒙：应该就是这里了！托尔特克说的果实应该就是石壁上那种吧？
派蒙：上次来的时候，没怎么注意过呢。
派蒙：不过，具体该采集哪些？
旅行者：应该和首领提到的能力有关。
派蒙：嗯，先试一试！
尝试使用暝视龙的「特殊元素视野」
获取染料
派蒙：烟谜主先祖留下的涂鸦果然很壮观呢，不过，我们看到的涂鸦似乎还没有把故事讲完。
派蒙：难道山洞更深处还有涂鸦作品？有些好奇啊…
旅行者：进入看看也无妨。
派蒙：我只是随口一说啦，托尔特克还在外面等着，带染料出去更要紧一些吧？
派蒙：我们先去和托尔特克会合！
与托尔特克会合
派蒙：久等了！我们把染料取回来了。
托尔特克：两位果然能通过禁制，不愧是被暝视龙大长老选中的人！
托尔特克：时间不早了，请随我返回吧。
返回烟谜主
向庇兰交付染料
庇兰：托尔特克已经向我说明了情况，辛苦两位了。
派蒙：没关系！染料都在这里了。
庇兰：果然与普通的染料不同…那我们先尝试制作样品吧，用来测试的织物已经准备好了。
派蒙：没问题！
庇兰：请随我来。
进入编织处
与庇兰对话
庇兰：请看，这面织物是部族先祖留下的作品之一，我们要完成的就是这样的作品。
派蒙：哦…
庇兰：画面中的人物是我们部族的传奇萨满维奇琳，她生活在两百多年前，曾经也是被暝视龙大长老选中的人。
庇兰：她尤其擅长驾驭色彩的秘术，并出色地完成了自己的使命。
庇兰：两位面前的织物所记载的正是她一生的事迹，这面织物很有可能也是她的作品，其质量即便放在同类织物里仍旧令人惊叹。
庇兰：不过很可惜，她离世后，被选中的人只能寄希望于「神明的馈赠」了。
旅行者：你要重新延续这份传承，对吗？
庇兰：说得不错，旅行者。不过有一点我还是想纠正一下，重新延续这份传承的，是「我们」。
派蒙：嗯嗯！忽然有些激动呢…
庇兰：将样品取来。
一名烟谜主族人取来了用于测试的织物样品。
庇兰：旅行者，虽然给织物上色的方法比较复杂，但我相信你有能力掌握，只要认真听从我的指导就好。
旅行者：没问题，我们开始吧。
庇兰：样品上已经预先制作好了底纹，根据底纹来区分色块。调制好的染料浸入织物需要时间，请耐心等待，防止串色。
旅行者：（根据指导给织物上色。）
庇兰：很好，染料浸染得很不错，花纹也很清晰，接下来把剩余的特殊染料都用上，应该就可以复现那种特殊的「色彩」。
派蒙：哦哦，最后一步！
旅行者：（用完剩余的染料。）
派蒙：嗯…现在算是成功了吗？好像什么都看不出来…
庇兰：那种「色彩」没有被复现…染色失败了。
旅行者：难道是因为我的手法？
庇兰：不，阁下的悟性很高，很快就掌握了我教给阁下的上色技巧。即便由我亲自来，也不会有什么区别。
派蒙：那这是怎么回事呢？
庇兰：或许是有特殊的编织技巧，或许上色流程也与普通织物不同…我最终还是没有解开这个谜题。
派蒙：抱歉没能真的帮上忙…
庇兰：应该道歉的是我，让两位白跑了一趟。
庇兰：之前说好的报酬我还是会付给两位，但我也希望两位不要放弃这项使命。我会继续调查，只要有新的线索就会立刻联系两位。
派蒙：不用担心，我和旅行者从来不会放弃使命的！
派蒙：不过…其实我有个问题，既然制作这种织物这么难，为什么不改用文字记录历史呢？
派蒙：你一直希望做出变革吧？那不妨就从这里开始。用文字记录历史更方便，也更详细，不是吗？
庇兰：…阁下对我的理念好像有些误解，没关系，我可以回答阁下的疑问，只是希望阁下能随我去一个地方。
派蒙：嗯…好啊。
接受庇兰的邀请
与庇兰对话
庇兰：两位觉得这里的风景如何？
派蒙：嗯，很漂亮！
庇兰：不妨看得再远一些。
派蒙：哇，那些涂鸦…
庇兰：自烟谜主建立以来，这些色彩便伴随着我们，跨越了上千年的时光。
庇兰：我确实想要做出变革，给这个古老的部族注入新的活力。但我更明白，为了维护部族的根基，有些事物是绝对不能抛弃的。
庇兰：其一，便是「讲述历史的方式」。
派蒙：原来是这样…
庇兰：上千年来，我的族人一直坚持给历史染上「色彩」，我能体会到这其中包含了某种难以割舍的传承。
庇兰：因此，无论要经历多少困难，我也必须要找到制作这种织物的办法。
派蒙：抱歉，我之前说的话有些冒昧了…
庇兰：没关系，能得到两位的理解，我非常感激。
旅行者：我们也会帮忙的！
庇兰：那就希望再次相遇的时候，我们能够成功延续这份传承。
旅行者：织物的事更要紧。
派蒙：
嗯，以后肯定还有机会！