# 流泉所归之处 第三幕 「神秘岛之旅」_天空与海的谜题

任务名称：流泉所归之处 第三幕 「神秘岛之旅」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 天空与海的谜题 ===

【天空与海的谜题】
触发条件：完成前置任务「鳍游龙的聚会」
等级限制：冒险等阶到达28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：鳍游龙的聚会
起始npc：玛拉妮
结束npc：旅行者（空）
后续任务：神秘岛的真相

【任务过程】
根据从山谷中拿到的线索，玛拉妮成功找到了下一个目的地，但那里似乎又有新的挑战等待着大家…
前往玛拉妮分析出的地点
启动「燃素节点」
启动「燃素节点」
集合商讨对策
挑战「游隙灵道」
操作「燃素节点」切换路线
继续前进
操作「燃素节点」切换路线
完成挑战
观察水域的变化
陪同玛拉妮调查大漩涡
营救维兰德
与玛拉妮汇合
帮助玛拉妮扎营

【剧情对话】
前往玛拉妮分析出的地点
玛拉妮：嗯，我确认就是这里了。
派蒙：那接下来往哪里走？
玛拉妮：接下来我还拿不准，地图上似乎暗示这里有一个横跨水域的机关，但这些线条是指什么我得好好想一想…
维兰德：果然如此，我的理论没出错！
派蒙：怪大叔又在说怪话。
玛拉妮：如果有建议的话，请直接讲。
维兰德：你那张地图上与机关对应的线条，应该是指「游隙灵道」。
玛拉妮：这…确实有可能，但我不记得这附近有族人设置的「灵道刻印门」。
维兰德：按照我的理论，可以不是人类设置的，早在人类之前，生活在纳塔的龙也使用着类似的装置。
维兰德：说起来，你们族人使用的灵道刻印门或许就是模仿它们的造物才建造出来的呢。
玛拉妮：我想起来了！努乌叔叔之前确实跟我讲过这种可能…
维兰德：了解到那个传说后，我意识到它和我的研究有关联，就查阅了很多资料。
维兰德：虽然没能找到前往神秘岛的具体路线，但我确信自己推断出了神秘岛附近的地貌特征。
维兰德：首先是水陆交接，其次就是燃素富集。根据我的研究结果，「游隙灵道」原本就是因为燃素流动而伴生的自然现象。
维兰德：因此这片区域肯定存在很多潜在的「游隙灵道」，而远古时代生活在这里的龙极有可能留下了控制它们的装置。
玛拉妮：嗯…厉害！这样就都说得通了！
派蒙：原来这个怪大叔真的能派上用场啊。
维兰德：咳咳…无需谬赞。如果我的理论正确，我们距离那座神秘岛已经很近了。等你解开机关，我们就能确定它的具体位置。
玛拉妮：那就请大家一起找一下龙的「灵道刻印门」吧！
维兰德：这种命名实在太随便了，没法写进论文里。龙使用的这种装置肯定更接近它的本源，应该称呼它为「燃素节点」。
玛拉妮：…那就请大家一起找一下「燃素节点」吧！话说回来，那是什么样的东西？
维兰德：如果我没猜错的话…看那边！
派蒙：它开始发光了哎，应该就是这个了吧？
玛拉妮：好像靠近以后就可以激活它，这种光芒确实和「游隙灵道」很像。
玛拉妮：不过按照地图的指示，应该还有另外两个「燃素节点」，麻烦大家一起找一下。
启动「燃素节点」
维兰德：控制「燃素节点」的办法…我得回想一下之前查阅过的资料。
卡嘉：维兰德能帮上大家的忙，我真的很开心。
集合商讨对策
派蒙：呼…终于找齐了！
玛拉妮：辛苦大家了！得先看看怎么控制这东西，嗯…质地和人工布设的很像，不过果然不像人工布设的那样完全可控。
派蒙：会有什么问题吗？
玛拉妮：就像这样…普通的「灵道刻印门」启动后就可以放心使用了，但这种需要有人在这里持续操控。
玛拉妮：另外根据地图上的提示，要解开机关，还需要在中途切换不同的「燃素节点」来更改「游隙灵道」的路线。
玛拉妮：搞不好的话，「游隙灵道」上的人会半路从天上掉下来。
派蒙：那岂不是很危险？
维兰德：理论上，如果三个「燃素节点」都有对应的操控者，这个过程应该会十分稳定。
玛拉妮：你也会操控这个东西？我刚刚试了一下，操控它明显比「灵道刻印门」更需要技巧。
维兰德：我查阅过很多资料，虽然尚未实践过，但理论上不会出错的。先让我试一下…
维兰德：…理论上不该如此啊。
卡嘉：前辈都没办法驾驭这种装置，我也…
玛拉妮：嗯…旅行者没问题吧？
派蒙：…旅行者经历了那么多冒险，操作这种装置肯定是小菜一碟啦。
玛拉妮：嗯…那就拜托旅行者留在这里控制「燃素节点」，我去解开机关。
玛拉妮：需要切换的时候我会给出提示，只要旅行者能及时赶到对应的「燃素节点」附近，我们一样能过关！
派蒙：等一下！玛拉妮，这样的话，好像比一开始说的还要危险啊。
玛拉妮：不用担心啦，我看那些「游隙灵道」应该都在水面上，我的水性很不错，掉进水里也不怕！
派蒙：那么高，那么快，万一赶不上或者出了差错，可能就不只是落水那么简单了…
玛拉妮：派蒙，还记得我们出发前的约定吗？
玛拉妮：只有能够将生命交付给彼此的人，才能携手抵达神秘岛。旅行者和派蒙愿意信任我，我当然也愿意信任你们。
派蒙：嗯…
旅行者：交给我们吧！
派蒙：一定要小心哦！
挑战「游隙灵道」
派蒙：一定要小心哦！
操作「燃素节点」切换路线
继续前进
操作「燃素节点」切换路线
完成挑战
观察水域的变化
玛拉妮：呼…圆满成功！
派蒙：玛拉妮的技术真厉害，有几次我都以为要失败了…
玛拉妮：再来几次我也不会失败的，等一下，这些「燃素节点」怎么都不亮了？
派蒙：真的哎…
维兰德：看来这些「燃素节点」需要自行充能，启动一次之后就会失效一段时间。
玛拉妮：这样的话，接下来无论发生什么我们都必须抓住机会，否则下次不知道要等到什么时候。
维兰德：那是…
派蒙：天气好像变得阴沉了——水面上还出现了好多漩涡！
玛拉妮：嗯…我们得到高处看一下。
大家登上了旁边的小山丘。
玛拉妮：看，那边！
派蒙：哇，那边的水面上还有一个超级大的漩涡！
玛拉妮：那里就是我们的下一站…
派蒙：这是什么意思？
玛拉妮：…我从地图上解读出的信息指向唯一一种可能——我们要前往神秘岛，就必须进入那个大漩涡。
派蒙：什么…
维兰德：恕我直言，你身为「流泉之众」的向导，应该比我们更清楚那种漩涡有多危险。
玛拉妮：我知道，但无论是从地图上解读出的信息，还是我在空中观察到的「游隙灵道」的流向…
玛拉妮：这一切都告诉我，通路就藏在那个漩涡里！
维兰德：…如果你错了呢？
卡嘉：前辈…
派蒙：……
维兰德：我可不是在无理取闹，很不巧，这是我比较熟悉的领域。
维兰德：那些「游隙灵道」应该会影响到附近的水体，让水面下降，这也是漩涡出现的原因。
维兰德：照这个速度，一些原本沉在水底的陆地很快就会浮出水面，重见天日——你们不觉得这更符合神秘岛的定义吗？
维兰德：所以我们的目标应该是浅水区，如果进入那个漩涡，我们就会被暗流卷入无底深渊！
派蒙：呃…他说的好像也很有道理？
玛拉妮：…我目前还找不到论据来反驳你的说法，但我还是相信我的判断。
维兰德：那看来我们的合作也到该结束的时候了。
派蒙：说好了要互相信任的！
维兰德：这是我在自己的专业领域内做出的结论，你要我否认它，我做不到。接下来，就让我们践行各自的判断吧。
玛拉妮：…但是我拒绝！
维兰德：你…
玛拉妮：让游客中途掉队对向导来说太太太不吉利了，我可不想答应这种事。
维兰德：那可以启用我最开始提出的方案，你不是我的向导，理论上也无需为我担责！
玛拉妮：哎呀，组队了就算，不吉利的事情应验的时候，由不得你，也由不得我。
玛拉妮：不如这样，你和卡嘉姐姐在这里等着，我们先去那个大漩涡附近调查一下。
玛拉妮：我明白你喜欢用理论解释一切，那我就先找到足够的论据，然后再回来说服你！
维兰德：这…
玛拉妮：旅行者，派蒙，我们出发吧！
陪同玛拉妮调查大漩涡
派蒙：哇，那个大漩涡就在前面了！不过，这么大的漩涡，一想到要钻进去…
玛拉妮：派蒙果然也觉得这个判断很乱来吧？
派蒙：这个…
玛拉妮：没关系的，这很正常，其实我也能理解维兰德的想法。
玛拉妮：向导就是如此，部族代代相传的经验让我们拥有了带领游客跨越险阻的能力。
玛拉妮：这赋予了我们决定前进方向的权力，也意味着我们必须承担判断错误的后果，而这种后果…
玛拉妮：虽然我很确信目前收集到的信息都表明要进入这个漩涡，但我并不知道漩涡里究竟有什么。
玛拉妮：如果他们最后还是拒绝我的提议，我确实没有底气要求他们必须按我说的做。
玛拉妮：旅行者和派蒙也是一样，你们是委托人，如果你们也觉得太冒险，想要在这里结束自然是很合理的…
玛拉妮：好消息是，从这里回部族的路我非常熟！
派蒙：玛拉妮…
旅行者：我们已经约好了。
玛拉妮：旅行者…
派蒙：对呀！之前玛拉妮那么信任我们，现在轮到我们信任玛拉妮了。
派蒙：再说了，区区一个漩涡，还吓不到旅行者和我。我们都能一起从夜神之国回来，就算真的被卷入水底又有什么可怕的？
玛拉妮：派蒙…再抱一个！
派蒙：好啦好啦…还是先调查一下这个漩涡，看看能不能收集一些情报回去说服那个怪大叔。
派蒙：先不说吉利不吉利，我看他确实有一些学问，把这个队友留下来还是蛮有必要的。
玛拉妮：我知道，只是在这里还是看不出多少东西…我去水面上靠近些观察一下。
派蒙：先等一下，是我的错觉吗？玛拉妮，你有没有发现这个漩涡变小了一些？
玛拉妮：确实…难道这个漩涡和那种「燃素节点」一样，是有时限的？
派蒙：那我们要抓紧时间了！
卡嘉：向导小姐，不好了！
玛拉妮：卡嘉姐姐？你怎么到这里来了？
卡嘉：虽然我劝了，但维兰德还是坚持先验证他的判断。
卡嘉：他说南边的水域很快就会变成浅滩，步行就可以通过，但还没走多远就被突然上涨的水流卷走了。
卡嘉：我水性不好，只能赶紧来找你们。
派蒙：偏偏这个时候…我们还赶得上进入那个漩涡吗？
玛拉妮：派蒙，这没什么可犹豫的。卡嘉姐姐，我直接走水路去救他，给我个方向！
维兰德：你跟她更熟，还是劝她再慎重地审视一下自己的决定吧。
卡嘉：其实维兰德对纳塔地貌很有研究，所以他会有自己的判断，希望你们能考虑一下。
营救维兰德
与玛拉妮汇合
维兰德：咳咳！咳咳…
玛拉妮：呼…还好卡嘉姐姐通知得及时。
派蒙：嗯…在那边！
卡嘉：维兰德！太好了…真的非常感谢你，向导小姐。
玛拉妮：哎呀，不是说好了要等我吗？
维兰德：咳咳…从水面的变化来看，通往神秘岛的路线不会一直存在，我可不想错过这个机会！
维兰德：只是…没想到我的判断是错误的，那你的判断…
派蒙：对了，不知道现在回去还来不来得及…哎？那些漩涡都已经消失了！
玛拉妮：还是错过了啊…
维兰德：…你为什么要放弃这个机会回来救我？
玛拉妮：这算什么话？游客掉队就已经非常不吉利了，你觉得我会允许自己带的游客溺水而死吗？
维兰德：……
卡嘉：真的非常抱歉…
玛拉妮：不用内疚，卡嘉姐姐。我估计重新启动那些「燃素节点」的话，就能让这些漩涡再次出现。
玛拉妮：唯一的麻烦，可能就是不知道什么时候才能重启那些「燃素节点」…
玛拉妮：不过今天天色已经不早了，大家也奔波了很久，我作为向导的建议是先露营，吃饱肚子，麻烦的事明天再说。
派蒙：玛拉妮这么一说，我的肚子确实有些饿了…
旅行者：现在才饿，真不容易。
派蒙：我的肚子很懂事的，大家都在专心解谜的时候，它可不会跳出来捣乱。
玛拉妮：好吃的绝对不缺，先找个合适的地方把帐篷搭好吧。嗯…我觉得那个地方就不错。
在玛拉妮的带领下，你们来到了搭帐篷的地点。
派蒙：就是这里吗？让我和旅行者帮忙搭帐篷吧！
玛拉妮：当然可以，我正好腾出手去处理一下篝火。告诉你们一个野营小技巧，帐篷最好搭在火源的上风向哦。
帮助玛拉妮扎营
玛拉妮：怎么样？这是我专门学来的料理哦，很适合在野营的时候做。
派蒙：嗯嗯！好满足…玛拉妮做料理也很厉害。
玛拉妮：卡嘉姐姐帮了不少忙，也得夸一下！
卡嘉：不不，能帮到大家，我就已经很开心了。
派蒙：哎？刚刚那是什么叫声？晚上的野外果然还是让人不安心啊…
玛拉妮：不用慌，还记得我买的唱片吗？我去把唱片机开起来。
玛拉妮：听，很灵的吧？
派蒙：这首曲子有这样的效果？我还以为你真的只是图个吉利。
玛拉妮：我父母跟我讲过，先祖的宝贵经验有一大半就藏在各种习俗里，多信一两个总有好处。
派蒙：好像很有道理…
玛拉妮：从某种意义上来说，这个神秘岛之旅也是初代部族首领留下的习俗，不知道他想要借此传授什么经验。
旅行者：那位首领是什么样的人？
派蒙：嗯嗯，我也想知道。
玛拉妮：其实我了解的也不多，虽然我从小就听父母讲他的事迹…
玛拉妮：据说他是第一个绘制出纳塔地图的人，甚至还是第一个能让鳍游龙成为伙伴的人。
派蒙：听上去就好厉害啊。
玛拉妮：嗯，整个纳塔几乎不存在他没去过的地方，无论那是多么隐秘的角落。
玛拉妮：即便放到现在，他作为向导所获得的荣誉也无人能及，而神秘岛之旅就是他所有荣誉中最耀眼的那个。
玛拉妮：不过很奇怪的是，几乎永不停歇的他，从神秘岛回来后竟然选择落脚，建立了如今的「流泉之众」。
玛拉妮：那段旅途对于他，究竟意味着什么呢？
玛拉妮：嗯？咳咳…我组织的露营可不能这么沉闷，大家的参与度都要提高一下！
玛拉妮：这样吧，在休息之前，我们举办一场篝火晚会！
维兰德：…如果我们明天要一头扎进那个漩涡，好好养精蓄锐才是上策吧？
玛拉妮：真的要这么扫兴吗？这可是救命恩人的提议哎。
派蒙：就是就是！
维兰德：好吧…按照规定，篝火晚会具体要做什么？
玛拉妮：规定？篝火晚会哪有什么规定？大家玩得开心就好。不如这样，我提出一个问题，大家轮流把内心最真实的想法说出来。
派蒙：听上去就很有趣！
玛拉妮：第一个问题就选…旅途的意义是什么？
派蒙：哦，刚刚正好聊到这个。
玛拉妮：大家都出些主意，或许我们能搞清楚初代首领当年在想什么。
派蒙：我先来！要问我旅途的意义是什么…肯定要有宝藏，还有各种各样好吃的！还有…
派蒙：…最重要的果然还是一起旅行的伙伴！
玛拉妮：嗯嗯，举双手赞成！下一位…旅行者来讲一下？
旅行者：旅途的意义…
你闭上眼睛，回想起最初与她(他)离别的情景。
维兰德：理论竟然也会出错…
卡嘉：有什么我能帮忙做的事情吗？我必须答谢你们。
旅行者：要携手到达神秘岛。