# 流淌着色彩的回忆 第三幕 「七彩之战的真相」_拜托了，大萨满女士

任务名称：流淌着色彩的回忆 第三幕 「七彩之战的真相」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.3

=== 拜托了，大萨满女士 ===

【拜托了，大萨满女士】
触发条件：完成「追到纳塔的委托」自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「追到纳塔的委托」
起始npc：茜特菈莉
结束npc：茜特菈莉
后续任务：「七彩之遗」

【任务过程】
在你的诚恳请求下，茜特菈莉终于答应出山帮忙。但令你意外的是，黑曜石奶奶的名号带来的似乎不只是助力…
陪同茜特菈莉参加调查
前往曜石祭场
与茜特菈莉对话
与庇兰对话
向祭司们打探情报
与蒙吕松等人会合
寻找萨满家族成员
与茜特菈莉同行
陪同茜特菈莉登上热气

【剧情对话】
陪同茜特菈莉参加调查
派蒙：茜特菈莉完全是一副事不关己的样子呢…
茜特菈莉：对于那场「七彩之战」，我也只是听说过而已，了解得并不比其他族人多。
派蒙：怎么会这样？
茜特菈莉：我不是那场战争的亲历者，她也从来没跟我讲过，就这样咯。
派蒙：可是听蒙吕松说的，那位维奇琳跟你应该是很要好的朋友吧？怎么连自己最传奇的事迹都不和你讲？
茜特菈莉：要好的朋友？如果他再多打听一下，就能知道维奇琳首先是我当年最大的竞争对手。
茜特菈莉：还记得我家外面墙壁上的涂鸦吗？那可不是我的即兴创作。
茜特菈莉：传承自维奇琳一系的萨满在出师之前都要完成一项极其艰巨的考核，那就是战胜我。
茜特菈莉：那些充满挑衅的涂鸦，就是他们下的战书。
旅行者：有这种事？
茜特菈莉：当然，从来没有人完成过这项考核。
茜特菈莉：维奇琳过世后，她的徒子徒孙们不得不修改了考核指标，现在变成在我面前坚持足够长的时间就可以。
旅行者：这个指标是得改一下…
茜特菈莉：作为我的对手，她唯一能赢过我的成就就是那场「七彩之战」的胜利，肯定是用了某种压箱底的秘术吧。
茜特菈莉：这样的话，瞒着我倒也情有可原。毕竟要是告诉我的话，我立刻就能学会，这样她唯一能胜过我的地方也没有了。
派蒙：原来是这样吗？
茜特菈莉：这都是次要的，我之前说过了，这次出来主要是为了帮你们完成那个使命。
旅行者：（茜特菈莉难道是在特别关照我？）
茜特菈莉：你不要乱想…这件事对烟谜主也很重要，我身为大萨满当然不能袖手旁观。
旅行者：（如果这位大萨满对家务也多一些责任心就好了…）
茜特菈莉：怎么了？萨满的修行里有家务这一条吗？
旅行者：（……）
茜特菈莉：为什么暴露想法的人变成了你，为难的人却还是我啊…得想办法尽快把这种副作用处理掉。
派蒙：噗。
蒙吕松：尊敬的大萨满女士，我这边遇到了一些麻烦，或许您可以提供一些帮助？
旅行者：拜托了，大萨满女士！
茜特菈莉：知道了…
阿蒂克：「七彩之战」肯定发生过，有一面织物给了明确的提示，维奇琳用神奇的色彩构筑了一座迷宫，围困了敌军！
巴杜卢：你说的那些都是你的想象，织物上的图案又不是只能这么理解。色彩可以构筑迷宫？也太离谱了。
阿蒂克：维奇琳可是那个时代数一数二的萨满，这种事她肯定可以办到的！
巴杜卢：最大的问题也就在这里，维奇琳的学生非常多，这种强大的秘术肯定会被传承下来。
巴杜卢：可是，我从来没听说过有哪位萨满能使用这种秘术！
阿蒂克：当然是因为要保密啊，这种秘术就算要拿出来用，肯定也不会随便给无关的人看！
巴杜卢：哼！
阿蒂克：哼！
艾列尔：请两位不要争吵，我只是想问一下，有没有什么线索可以证明「七彩之战」的真实性？
阿蒂克：「七彩之战」的真实性？这一点为什么需要证明？
巴杜卢：抱歉，我们部族里的一些人太守旧了，他们的历史观跟不上时代。我劝你们不要查了，恐怕越查这个传说的漏洞越多。
艾列尔：请不要吵架…
派蒙：「七彩之战」的争议有这么大吗？
茜特菈莉：是我跟不上时代吗？现在的小鬼头竟然会为这种事吵架？
蒙吕松：也正是因为听到了这些争议，我才不敢收录「七彩之战」的故事。
蒙吕松：现在，似乎无论正方还是反方都无法给我们提供继续调查的线索啊…您觉得该怎么办？
茜特菈莉：维奇琳确实很喜欢收徒，跟我是两个极端…她在「七彩之战」中使用的秘术肯定是她的得意之作，没道理不传承下来。
茜特菈莉：不过，一种能赢下一场战争的秘术，的确有可能被她那些徒子徒孙当成宝贝供起来，不给外人看。
茜特菈莉：不如从她那些徒子徒孙入手，只要能确认这种秘术真的存在，就能依此反推，去调查那场战争。
蒙吕松：可是，据我所知，传承自维奇琳的萨满大多在烟谜主身居高位，恐怕不是我们这些外人随随便便就能见到的…
茜特菈莉：才想起来，「曜石祭场」确实不是你们这些外族人能去的地方，可是让我去的话…
派蒙：有什么问题吗？
茜特菈莉：维奇琳的学生大多是祭司，他们平时受人敬仰，但代价是从小就在我手里经历挫败。
茜特菈莉：到最后，也只是挣扎着在我面前坚持了足够长的时间，然后才拿到了成为祭司的资格。
茜特菈莉：如果我突然出现在他们面前，我只能想象到他们四处逃窜的场景，根本问不了话吧？
派蒙：这么说还真有可能…
旅行者：（四处逃窜？茜特菈莉就像是大魔王一样啊…）
茜特菈莉：那是修辞，你给我换个形象！
旅行者：我可以帮忙留住他们。
茜特菈莉：也就你敢跟我开这种玩笑…罢了，说好了要帮你的忙，那我就试试，最后搞砸了可不怪我。
派蒙：麻烦你们先在这里等一下！
蒙吕松：那就辛苦了！
蒙吕松的场景对话
蒙吕松：那位大萨满似乎觉得很麻烦，还请你帮忙多沟通一下，这份辛苦我会体现在报酬里的。
艾列尔
的场景对话
艾列尔：秘术…纳塔历史里的那些秘密都很吸引人，可惜我没有机会直接与那些祭司交谈…
格洛德克
的场景对话
格洛德克：有事？之前说过了，问雇主。
前往曜石祭场
茜特菈莉：正好是祭祀的时间吗？
卡胡鲁：黑曜石奶奶！？
阿依瓦丁：她怎么到这里来了？
贝苏琪：是哪个胆小鬼下了战书之后没有赴约吗？
乔甘：还是说，她终于要来宣布统治烟谜主了？
派蒙：越来越夸张了，茜特菈莉在他们眼里真的就像大魔王一样…
卡胡鲁：无论如何，我们都要誓死捍卫身为祭司的尊严！
茜特菈莉：真会说啊，在现任祭司里，明明你输给我的次数最多。
卡胡鲁：我…
茜特菈莉：我来这里是想打听一些事情…
阿依瓦丁：是要审讯我们吗？
贝苏琪：肯定是为了揪出某个留了涂鸦但没有乖乖挨揍的家伙吧？
乔甘：现在逃走还来得及吗？
旅行者：请大家不要害怕。
派蒙：对对，纳塔英雄旅行者在此，黑曜石奶奶不会发飙的哦。
茜特菈莉：随便你们怎么讲…
卡胡鲁：原来是旅行者和他的(她的)伙伴，这样的话确实安心一些…请问是什么事？
派蒙：我们想问的事情和从维奇琳那里传承下来的秘术有关…
阿依瓦丁：难道是想拔除我们这一系的根基？
贝苏琪：我们这一系谨遵先贤的指示，不断向她发起挑战，想来终于让她感到厌烦了吧？
茜特菈莉：这一点倒是没说错。
乔甘：为了保住我们这一系的传承，至少要有一个人能逃走！
派蒙：怎么又变成这样了…茜特菈莉，你到底给他们留下了多大的心理阴影啊？
旅行者：（就算曾经输给茜特菈莉，也不至于这么害怕吧？茜特菈莉明明这么…值得敬爱。）
茜特菈莉：喂，你不要觉得是心里话就随便用词啊。
茜特菈莉：我可是黑曜石奶奶，说出我的名字能吓哭淘气的捣蛋鬼…没人有胆量「敬爱」我。
旅行者：（…我应该有这个胆量。）
茜特菈莉：…先别管你的使命了，我们得研究一下怎么消除这种副作用！
卡胡鲁：十分抱歉，如果您是想考验我们是否有传承这些秘术的资格，我们…我们不会放弃的！
派蒙：看来根本没法问话…旅行者，这下该怎么办啊？
旅行者：容我思考一下…
特拉波长老：！
茜特菈莉：嗯？是这小子…
卡胡鲁：特拉波长老…看来是我们打扰到您的冥想了，在下十分惭愧，还望海涵。
特拉波长老：……
阿依瓦丁：刚刚，特拉波长老是发出了某种谕示吗？
贝苏琪：我尝试解析了一下，非要总结为某个词语的话，似乎是「朋友」？
乔甘：特拉波长老的意思，难道是要我们把黑曜石奶奶当成朋友对待？
卡胡鲁：怎么想都不可能吧？
庇兰：各位，你们是烟谜主的祭司，怎能如此失态？
卡胡鲁：首领…
庇兰：没想到您有一天也会光临此地，晚辈有失远迎。
茜特菈莉：…我也不想来这种人多的地方，先不要讲客套话了，让我尽快把事办完。
庇兰：晚辈明白了。各位，你们身为维奇琳一系的传承者，与黑曜石奶奶之间存在很多争端，这一点我十分了解。
庇兰：不过，特拉波长老的谕示总是会为我们指明正确的方向，我希望各位至少能尊重它的建议。
庇兰：那么就请各位不要喧哗，安静地等待黑曜石奶奶向你们问话。
派蒙：呼…还好有特拉波长老和首领帮忙。
卡胡鲁、阿依瓦丁、贝苏琪和乔甘的场景对话
卡胡鲁：黑曜石奶奶为什么要突然找我们问话？
阿依瓦丁：要不先商量一下怎么回话？
贝苏琪：我又想起年轻时接受考核的感觉了…
乔甘：首领已经发话，想溜也来不及了…
庇兰的场景对话
庇兰：如果又遇到其他麻烦，随时都可以来找我。
与茜特菈莉对话
派蒙：你好啊，特拉波长老！
旅行者：好久不见。
特拉波长老：！
派蒙：这次它见到我们好像很高兴呢！
茜特菈莉：你们那个使命就是拜它所赐吧？
派蒙：嗯，特拉波长老向我们发出了谕示！
茜特菈莉：特拉波长老…我还是习惯叫它小爪。
特拉波长老：……
茜特菈莉：你现在是暝视龙大长老，不要在我面前撒娇，你的威仪对于烟谜主来说很重要。
特拉波长老：……
派蒙：欸？茜特菈莉和特拉波长老很熟吗？
茜特菈莉：它刚认识我的时候只有这么高，那时它还是维奇琳的暝视龙伙伴，天天跟着维奇琳往我那里跑，一来二去就熟了。
旅行者：听上去你们的关系很不错。
茜特菈莉：她是来约架的。不过，她确实也一直自称是我的朋友。当年敢当我朋友的人，也就只有她一个。
派蒙：…茜特菈莉活了这么久的岁月，后来交到的朋友肯定越来越多吧？
茜特菈莉：…岁月只会让你的朋友越来越少。
派蒙：呃…
茜特菈莉：还是快点办正事吧，其实我很讨厌叙旧。
特拉波长老：……
茜特菈莉：两百多年了，你还是不死心啊，小爪。
特拉波长老：……
茜特菈莉：这一次我还没做好决定…你也该回去了。我们走吧，旅行者还有派蒙。
与庇兰对话
派蒙：你好啊，庇兰先生！
旅行者：你好，庇兰。
派蒙：说起来，之前的尝试失败之后，我们还没有正式联系过你呢。
庇兰：两位没有忘记自己的使命，我很感激。
派蒙：有个好消息哦，我们又发现了一条线索。
庇兰：请讲。
派蒙：就是那场「七彩之战」！
庇兰：维奇琳的成名之战吗？这确实是一个可行的调查方向…不过，那场战争发生的年代过于久远，调查起来想必不会很顺利。
派蒙：确实有些麻烦，不过我们请到了黑曜石奶奶来帮忙！
庇兰：原来如此。之前我也想过请她老人家出山，但总是未能如愿，还请两位珍惜这个机会。
茜特菈莉：不要抱怨了，你之前的历代部族首领也请不动我。
庇兰：请您多担待，晚辈没有抱怨的意思，只是觉得有些失职。
茜特菈莉：我听派蒙说你之前和他们(她们)一起调查过制作那种织物的方法？
庇兰：这是晚辈的职责所在。
茜特菈莉：多事，明明每次都能如期做好，浪费这些时间干什么？
庇兰：恕晚辈直言，此事关系到整个纳塔的历史，而历史可以看作一个民族的「记忆」。
庇兰：「记忆」对我们烟谜主来说有多神圣，想必您比晚辈更了解，晚辈不能把这么重要的事情寄托在没有根据的传言上。
庇兰：黑曜石奶奶，您毕竟也是烟谜主的祭司。虽然您从来没有关心过日常的繁杂事务，但我相信您不会在这种大事上如此随便。
茜特菈莉：我当然明白…
旅行者：茜特菈莉，你有心事？
茜特菈莉：偏偏这一次你听不到我心里在想什么…
旅行者：（难道是因为首领自称晚辈，茜特菈莉在担心自己显老？）
茜特菈莉：错啦！
派蒙：嗯？
茜特菈莉：这些不重要啦，有我在，你们肯定能完成使命，庇兰你这小子也别瞎操心。
庇兰：那晚辈先在这里谢过了。
向祭司们打探情报
卡胡鲁：……
卡胡鲁：所以，您是想考验我们作为维奇琳传承者的资格吗？
茜特菈莉：之前不是都考验过了吗？如果是说作为她的传承者，奶奶我觉得你们都不合格。
茜特菈莉：我就想问一些事情，乖乖回话就好。
卡胡鲁：好吧…您问？
茜特菈莉：你们都知道「七彩之战」吧？
卡胡鲁：这是当然，那是维奇琳的成名之战，铭刻在烟谜主历史上的不朽传说！
茜特菈莉：那你们知道最近部族内有些人在质疑它的真实性吗？
阿依瓦丁：我几天前确实偶然听到有人在争论此事…
贝苏琪：真是大逆不道，这种事也能质疑的吗？
乔甘：不奇怪，最近纳塔的外来游客远比之前多，很多族人和外人多次交流后，就产生了不少莫名其妙的想法。
乔甘：毕竟，那场战争的亲历者都已经回归地脉，现在的人怀疑它的真实性，还真不好反驳。
茜特菈莉：那就好，我想要问的事就和「七彩之战」的真实性有关。
卡胡鲁：这…虽然我们都知道您和维奇琳曾是对手，但也不至于质疑她的成名之战吧？
茜特菈莉：你觉得她和你们一样经不起考验？
卡胡鲁：当然不是…
茜特菈莉：那就先好好听我讲，维奇琳在那场战争中很可能使用了某种秘术，那种秘术强大到可以扭转战局，想必是她的得意之作。
茜特菈莉：她肯定会让这种秘术流传下来，所以这种秘术是你们当中的谁在负责传承？
卡胡鲁：这…我们都没听说过。
茜特菈莉：别藏着掖着啦，你们真觉得奶奶我是来偷师的？无论我会不会这种秘术，你们在我面前都只有挨揍的份。
卡胡鲁：这一点我自然没有异议…不过这种能逆转一场战争的秘术，我们是真的没有听说过。
茜特菈莉：啧，那个家伙在搞什么鬼，她怎么会让这种秘术失传？
卡胡鲁：其实她传授给后人的秘术十分庞杂，任何一名学生都无法将其全部学会，甚至就连掌握一小部分也很费力。
卡胡鲁：无奈之下，她只好连续招收了很多学生，把自己的毕生学识分成了很多份进行传授，这才让自己的衣钵被传承下来。
卡胡鲁：所以即便我们自认是维奇琳一系的代表人物，也不敢保证自己掌握的秘术就是她传授给后人的全部。
卡胡鲁：我记得有一支传承自维奇琳的萨满家族在很多年前没落了，也没有资格继续担任祭司，或许您可以找他们问问？
派蒙：如果那一支萨满家族真的被传授了这种强大的秘术，怎么会没落呢？
卡胡鲁：这是我目前唯一能想到的线索了。
茜特菈莉：…也行吧，把地址给我。
卡胡鲁：我这就给您在地图上标出来。
茜特菈莉：说实话，我对这个调查有些悲观。
旅行者：但茜特菈莉似乎很卖力。
茜特菈莉：因为你说了这是「你的请求」，别告诉我你搞不清这句话的分量。
卡胡鲁的场景对话
卡胡鲁：希望我们提供的信息能让黑曜石奶奶满意…
阿依瓦丁
的场景对话
阿依瓦丁：严格来讲，这算是审讯吗？
贝苏琪
的场景对话
贝苏琪：那个后辈…我还是劝他乖乖去挨揍吧。
乔甘
的场景对话
乔甘：啊…吓我一跳，我正准备去别处办事，有问题可以找其他祭司问。
与蒙吕松等人会合
你们向蒙吕松一行人讲述了打听到的信息。
蒙吕松：怎么听起来，证明「七彩之战」真实发生过的希望已经很渺茫了？
茜特菈莉：现状就是这样咯。
蒙吕松：…即便最后调查结果证明的是「七彩之战」没有发生过，我也必须拿到这个结果。
蒙吕松：虽然说出发点是商业声誉，但我也有一些个人的追求，历史的真相总是很吸引我。
艾列尔：我也正是因此才选择追随您的，蒙吕松先生！
茜特菈莉：你们先消停一下，我只是在向你们说明情况，不是在征求你们的意见，我不关心你们是不是想继续调查。
蒙吕松：这…
茜特菈莉：旅行者，你们来找我帮忙的初衷是为了完成制作那种织物的使命吧？
茜特菈莉：你们觉得调查「七彩之战」对此事有帮助，我可以理解。但从之前问话的结果来看，这条路可能走不通。
茜特菈莉：要是不想浪费时间的话，还是考虑下放弃吧，我从其他方向帮你们想想办法。
蒙吕松：尊敬的旅行者，之前许诺的报酬我一分钱都不会少的，想再加也可以！
旅行者：调查「七彩之战」…
茜特菈莉：为什么这么说？
旅行者：因为关系到维奇琳的过往。
派蒙：哦，我明白了！之前我们听你讲起维奇琳的事，总觉得你们之间有些没解开的心结。
茜特菈莉：有…有吗？
派蒙：自认是你的朋友，却又整天找你约架，自己的光辉事迹也不和你讲。
派蒙：如果能查清「七彩之战」背后的事，或许可以解开你心里的一些疑惑呢。
茜特菈莉：我心里的疑惑？隔了两百年才填坑也太晚了…罢了，你想继续查，我没意见。
蒙吕松：感谢通融！
派蒙：那我们先去那个没落的萨满家族找人问问吧。
寻找萨满家族成员
派蒙：你好，请问你是厄切敏吗？
厄切敏：是我…黑曜石奶奶！？
茜特菈莉：爬起来…偏偏是在人这么多的集市，想要藏起来的应该是奶奶我才对。
厄切敏：是我失态了…从我爷爷那一辈起，我这一家的萨满就放弃去您那里接受考核了，我应该没在其他地方惹到您吧？
派蒙：跨越祖孙辈的心理阴影吗？
厄切敏：我小时候一淘气，爷爷就跟我讲他被黑曜石奶奶收拾的事，偶尔做噩梦还会想起来…
旅行者：（噩梦里的茜特菈莉会是什么样子…）
茜特菈莉：不要继续想象啦！你不是想继续调查吗？先问话吧，我要找个清静的地方待着。
派蒙：打扰了，你也是传承自维奇琳的萨满吧？
厄切敏：这样说确实没错，不过很惭愧，我们这一支在我爷爷那辈就基本上断了传承。
厄切敏：我的祖先从维奇琳那里学到的秘术都不太实用，没有足够的能力去处理部族的事务，在我爷爷那辈就不再担任祭司了。
厄切敏：但是，成为普通族民以后，我的长辈甚至无法依靠那些秘术来谋生，就渐渐放弃了修习…
厄切敏：当然，也可能是他们太愚钝了，无法真正理解那些秘术的奥妙之处吧。
厄切敏：毕竟维奇琳是一位天才，她的学生里没有人能完全重现她的才华。
派蒙：那你至少知道维奇琳传授给你祖先的都是哪些秘术吧？
厄切敏：反正我已经完全不会使用那些秘术了，就是小时候听爷爷讲起过。
派蒙：那麻烦你回忆一下？维奇琳传授给你祖先的秘术里，有那种可以左右一场战争的强大秘术吗？
厄切敏：可以左右战争的秘术？完全没有印象啊…
厄切敏：再说了，我的祖先在维奇琳的学生里算是资质平平的那一类，就算真的有这种秘术，维奇琳又怎么会传授给我的祖先呢？
厄切敏：或许，你们可以去问一下部族里的祭司？他们的祖先是维奇琳的学生中资质最好的那一批。
派蒙：刚问过…这不是又绕回来了吗？
蒙吕松：如此说来，好像确实没有任何证据能证明「七彩之战」真实发生过…艾列尔，以目前调查到的信息可以得出结论吗？
艾列尔：都是非亲历者的口述，只能写出一篇采访稿，这东西可没办法具备科研论文那种程度的说服力。
蒙吕松：那我真的不甘心…
厄切敏：你们是在调查「七彩之战」？
派蒙：嗯嗯！你很了解吗？
厄切敏：算不上很了解，我的家族比较特别，从维奇琳那里传承下来的除了秘术之外，还有许多由她亲口讲述的故事。
厄切敏：或许这也说明了我的祖先学艺不精吧，秘术没有好好学，听故事的时候倒很仔细…
厄切敏：当然，「七彩之战」就是其中最精彩的那个故事。
蒙吕松：「七彩之战」的故事？你们部族的人应该都知道吧？我们需要的是具备学术效力的证据。
厄切敏：我不太理解你们在考虑什么，不知道这样能不能帮到你们——我长辈讲给我听的版本和部族里流传的有一些差别…
派蒙：真的？
旅行者：具体讲讲？
厄切敏：可能因为我听的这一版是由维奇琳亲自讲述的，它比部族里流传的那一版多出了很多细节。
厄切敏：比如…我听的那一版提到了「七彩之战」发生的地点是「七支的洞穴」。
蒙吕松：等一下，这么说你可以向我们提供战场遗址的位置信息？这个地方你去过吗？
厄切敏：说来尴尬…
艾列尔：蒙吕松先生，出发之前我仔细翻阅过纳塔的地理图志，根本不记得纳塔有这个地名。
蒙吕松：嗯…这位先生，你确定你的祖先在转述这个故事的时候没有出过差错吗？
厄切敏：不大可能，我的祖先虽然学艺不精，但在听故事讲故事这方面却相当认真。
厄切敏：按照我爷爷的说法就是…有些东西比起秘术更有被传承下来的必要。
蒙吕松：这样的话，由维奇琳亲口讲述的版本却出现了这么大的谬误，似乎更加说明「七彩之战」是被编撰出来的了…
派蒙：确实…忽然觉得有些失望。
茜特菈莉：稍等下，你刚刚提到了「七支的洞穴」？
厄切敏：是的，您有什么疑问吗？
茜特菈莉：已经过去两百多年了，没想到能再次听到这个地名。
派蒙：茜特菈莉在讲什么啊？
茜特菈莉：这个「七支的洞穴」其实就是现在的「云雾之谷」，它在两百年前才叫「七支的洞穴」。
艾列尔：那也正是维奇琳生前的时代，这么说…蒙吕松先生，我们能确认战场遗址所在的区域了！
艾列尔：只要能找到战场遗址，证据要多少有多少…
蒙吕松：哈哈…真是绝处逢生啊，不愧是见多识广的大萨满，请务必让我为您准备谢礼！
茜特菈莉：好吵啊…所以我才讨厌喜欢讲客套话的人。
旅行者：接受谢礼吧，茜特菈莉。
派蒙：对哦，蒙吕松先生不是书商吗？茜特菈莉似乎很喜欢看轻小说，那不如就让蒙吕松先生准备一些绝版书作为谢礼？
茜特菈莉：真的？
蒙吕松：绝版书…无妨，不如您先说一下想要什么书？
茜特菈莉：要说到收藏价值，首先肯定要考虑《转生成为雷电将军，然后天下无敌》的第一版。
茜特菈莉：这部轻小说是转生无敌流的开山之作，后来再版了很多次，但第一版的印数很少，也最有收藏价值。
蒙吕松：哦…
茜特菈莉：还有它的姊妹篇《拜托了我的狐仙宫司》，这是八重堂对新市场潮流的试水之作。
茜特菈莉：在转生无敌流被读者看腻了之后，这部轻小说算是开启了一个新的故事方向，销量一直很不错。
茜特菈莉：我记得八重堂不久前刚出了它的限量精装版，但是根本抢不到。嗯…就这两部吧。
蒙吕松：刚刚您说的太快了…那两部轻小说分别叫什么来着？转生…成为宫司大人？
茜特菈莉：哈？这两部单论商业成绩在业内也是数一数二的存在，你作为书商，怎么是第一次听说的样子？
蒙吕松：…在下毕竟是枫丹书商，对于那些来自稻妻的轻小说只是有所耳闻，不像大萨满您这样了解。
茜特菈莉：啧…好业余。
蒙吕松：呃…
旅行者：这两部小说交给我吧。
蒙吕松：这样自然最好！话说回来，事不宜迟，不如我们现在就动身去战场遗址？
艾列尔：目前只能确认大致区域，到那里之后还要进一步确认古战场的具体位置。
蒙吕松：这一点，想必大萨满有办法吧？
茜特菈莉：你好好看下时间，都已经傍晚了，奶奶我晚上的时间都有很重要的安排，怎么可能陪你们熬夜？
蒙吕松：这…旅行者，你看呢？
旅行者：先休息吧，明天会合。
蒙吕松：这样也好，那我们就先找地方住下，明天什么时候会合？
派蒙：他还真是心急呢…
旅行者：茜特菈莉？
茜特菈莉：嗯…就定在中午吧。
蒙吕松：要等到中午吗？
茜特菈莉：大萨满起床后要处理的重要事务多着呢。
旅行者：（该不会是到中午才能起床吧？）
茜特菈莉：那也是因为晚上有很多重要事务要处理！
蒙吕松：既然大萨满这么说了…那就明天中午吧，我们会在离开烟谜主的路口等待两位。
厄切敏：打扰下…请问黑曜石奶奶还满意我的回复吧？
派蒙：嗯，帮了我们的大忙呢！
厄切敏：那就好，万幸没有惹到黑曜石奶奶。
派蒙：茜特菈莉没有这么吓人吧？
旅行者：她人很好的。
厄切敏：说实话，黑曜石奶奶她平时极少与我们这些族人往来，我们了解她都是通过各种各样的传闻。
厄切敏：她是一位活过了两百多年的强大萨满，恐怕也只有像您这样的纳塔英雄才不会感受到她的压迫力吧？
派蒙：茜特菈莉，今天真是辛苦你了！
旅行者：要不要我请客？
茜特菈莉：很上道嘛，那就像上次那样喝几杯吧。
派蒙：可是茜特菈莉之前明明说了，晚上的时间都有「重要的安排」…
茜特菈莉：「重要的安排」还能指什么？
派蒙：…如果你的这种生活习惯持续了两百多年，派蒙真的很担心你的健康。
旅行者：老地方？
茜特菈莉：不了，我今天见的人已经太多了…我知道一个清净的地方，买点喝的带过去吧。
茜特菈莉：另外，接下来正好有时间把那种副作用处理掉，考虑到施法的需要…我可不想被别人看着。
与茜特菈莉同行
陪同茜特菈莉登上热气球
派蒙：就是这里了吗？
茜特菈莉：不是，在上面。
派蒙：上面？
茜特菈莉带我们登上了热气球。
派蒙：哇，这个地方简直是一个秘密基地！
茜特菈莉：偶尔在家里待腻了，我也需要出来透透气，但我可不想去能被其他人看到的地方。
茜特菈莉：之前藏在这里的一些下酒零食…还好，没有被戟冠鸟偷完。
茜特菈莉：…先来处理那个副作用吧，把手给我。
旅行者：就像上一次那样？
茜特菈莉：这次需要的时间可能更久，我估计只要再把感官分享一下，然后分离得更干净一些就可以…
茜特菈莉：嗯…这样应该就行了吧？
旅行者：（在其他地方可看不到这种景色，所以茜特菈莉才喜欢来这里吧？）
茜特菈莉：这话倒是没错…欸？为什么我还是能听到？
旅行者：我也不清楚…
茜特菈莉：难道是分离得还不够彻底？只用掌心还是差一点意思…你先闭上眼睛！
茜特菈莉：（总不会这样也搞不定吧？身为大萨满，要是这种问题也解决不了…）
茜特菈莉：这样总行了吧？
旅行者：我刚刚似乎听到了…
茜特菈莉：欸？现在呢？
旅行者：现在…听不到了。
茜特菈莉：按照我的方法来处理，这种副作用怎么会有从另一个方向加重的迹象…
旅行者：（茜特菈莉刚刚凑过来的是额头吗？暖暖的…）
茜特菈莉：那是为了方便施术啦…我果然还是能听见…
茜特菈莉：…失去了心灵的壁障，人类的灵魂早晚会溺死在一片意识的海洋里，彻底失去自我…
派蒙：会有那么严重吗？
茜特菈莉：这是我在一本轻小说里读到的世界观，如果真的要细究世界的本质，我愿意给这种说法投一票…
派蒙：茜特菈莉她是喝醉了胡言乱语吧？
茜特菈莉：无论如何，今天是搞不定了…
派蒙：其实也不要紧吧…只是能听到旅行者的心声而已。如果是我的话，我会好好取笑他的(她的)古怪心思。
茜特菈莉：其实我很不擅长应对这种…我不习惯在其他人心中留下太亲切的印象。
茜特菈莉：很抱歉，之前说过了要和你们做朋友，但我似乎还是没有做好准备呢。
茜特菈莉：我还是更习惯被他人当成令人敬畏的黑曜石奶奶，他们不敢靠近，我也不用和他们做多余的交流。
旅行者：为什么？
派蒙：对啊，其实我之前就很奇怪，茜特菈莉为什么非要离群索居地活着呢？明明有能力成为部族的领导人物，受所有人的爱戴…
茜特菈莉：可能因为我的寿命很长吧，我和他人相识的过程，就像是看花一样。
茜特菈莉：偶然的驻足让它的花色吸引到了我，我随手洒下的几滴雨露被它视作珍宝，它用盛放后的幽香来回馈我的好意…
茜特菈莉：但是，花期一过，什么都不会剩下，枝干也会在旱季枯萎，无论再浇灌多久，都不会再开出花朵了。
茜特菈莉：哪怕来年这片土地重新被花海覆盖，我也明白，其中并没有之前让我记住的那一朵。
茜特菈莉：就是这样，我认识的绝大多数人最终都会像那朵花一样逝去。
茜特菈莉：如果我和他们每个人都成了朋友，那么这几百年中连续到来的离别早晚会挤满我的记忆，变成一种足以压垮灵魂的重量。
茜特菈莉：所以我不想真的被谁在乎，这样我也不用真的去在乎谁，出现在我记忆里的最好都是无关紧要的过客。
派蒙：茜特菈莉…
旅行者：我不这么认为。
茜特菈莉：你又没有我这么长的寿命，确实不用担心。
旅行者：其实我的寿命可能也很长。
茜特菈莉：什么？
茜特菈莉：…那你肯定也明白的吧？你记住的那些人早晚都会逝去的。
旅行者：所以才要好好地记住。
茜特菈莉：旅行者。
旅行者：（我的记忆是一位友人在这个世界上存在过的唯一证明，甚至可以说，她就是活在我的记忆里呢。）
旅行者：（所以我偶尔也会这样想，如果我能好好地记住我的每一个朋友，或许他们就不会真的逝去。）
旅行者：（而是…前往了我的记忆所构成的那个世界。）
旅行者：（正是因此，朋友之间才要留下美好的记忆吧。如果茜特菈莉还没准备好，就先由我来记住茜特菈莉。）
茜特菈莉：……
派蒙：茜特菈莉这是怎么了？
茜特菈莉：反正这个副作用肯定要处理掉…我可不想总是能听到你在心里对我的吐槽…
派蒙：不是已经醉了吧…还是少喝一点，要不然明天中午都不一定能起得来…
茜特菈莉：我没醉…旅行者说的话…我都好好记住了。
茜特菈莉：我只是…还没想好如何回复…我会想好的…
派蒙：茜特菈莉的这种样子我有点印象——她该不会又睡着了吧？
茜特菈莉：…没，没关系…我能…自己回家…
派蒙：她是在说梦话还是在跟我们说话？眼神都已经失焦了哎。
茜特菈莉：再见…不要送了…我想…一个人思考一下…
旅行者：茜特菈莉不需要我们担心。
派蒙：好吧…
旅行者：考虑到那些很久远的记忆…
旅行者：我会好好记住所有人。
旅行者：茜特菈莉的心声…
旅行者：作为今天的答谢。
旅行者：她只是不善交际。
旅行者：古战场不会跑。

旅行者：不要忘了我和派蒙的报酬。
旅行者：这是你应得的。
旅行者：或许也能帮到茜特菈莉
旅行者：纳塔英雄可以抵挡魔王。