# 流淌着色彩的回忆 第一幕「来自烟谜主的使命」_来自烟谜主的使命

任务名称：流淌着色彩的回忆 第一幕「来自烟谜主的使命」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 来自烟谜主的使命 ===

【来自烟谜主的使命】
触发条件：完成魔神任务第五章·第一幕「荣花与炎日之途」中的「归火圣夜巡礼」
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：派蒙
结束npc：庇兰【「烟谜主」首领】
后续任务：流淌着色彩的回忆 第二幕「传说中的『色彩』」

【任务过程】
偶遇了一只幼年暝视龙之后，某种神秘的存在引导你进入烟谜主的驻地…
前往烟谜主部族驻地
进入大厅
前往曜石祭场
面见烟谜主首领
接受测试
与派蒙对话
寻找线索
与派蒙商讨对策
逃离封闭空间
与庇兰对话

【剧情对话】
偶遇了一只幼年暝视龙之后，某种神秘的存在引导你进入烟谜主的驻地…
派蒙：欸？好像有什么东西躲在神像后面！
派蒙：这是幼年的暝视龙？还蛮可爱的…不过，它为什么要这样盯着我们看？
派蒙：旅行者！
旅行者：（这里是…）
？？？：……
旅行者：（你是…）
？？？：！
派蒙：唔…到底过去了多久…
派蒙：旅行者，刚刚我和那只幼年暝视龙对视了一眼，就被拉进了一个奇怪的空间，还见到了好大的一只暝视龙！
旅行者：我也是…
派蒙：怎么会发生这种事？
派蒙：旅行者，又怎么了？
旅行者：它就在那边…
派蒙：看！是那只幼年的暝视龙，它好像也想带我们去那边。从冒险者的角度来说，必须一探究竟了呢！
旅行者：我们走，派蒙！
前往烟谜主部族驻地
派蒙：不知道这里允不允许外人进去…门怎么自己打开了？
派蒙：哇，之前看到的那只暝视龙真的在这里！
旅行者：就是它在呼唤我…
派蒙：那我们过去打个招呼？
进入大厅
派蒙：你好，请问…
古怪的暝视龙：……
派蒙：它听得懂我们讲话吗？看上去呆呆的…
古怪的暝视龙：！
派蒙：如果说错了什么，对不起！
？？？：是谁在那里？不得对长老无礼！
暝视龙长老：……
？？？：您的意思是…我明白了。刚刚是我冒昧了，两位既然是受邀而来的客人，我本该热情接待。
卡胡鲁：正式介绍一下，在下名为卡胡鲁，烟谜主的祭司之一。
卡胡鲁：这位是现任的暝视龙大长老，伟大的特拉波波克提兹特利，我们烟谜主活着的图腾。
派蒙：好长的名字…
卡胡鲁：我们族人平时都称呼它为特拉波长老，两位客人也可以使用这个称呼。
旅行者：它邀请人的方式真特别。
卡胡鲁：哦，这位客人是指长老的能力吧。
卡胡鲁：特拉波长老已经活过数百年的岁月，它身上的秘密就连我这个祭司也难以说清楚，客人感到困惑自然是情有可原。
卡胡鲁：不过有一点我可以确认，特拉波长老对两位发出了重要的谕示，因此我希望能邀请两位接受一项测试。
派蒙：谕示？测试？
卡胡鲁：如果可以的话，请两位随我去见部族首领。比起我，他更有能力来解答两位的疑问。
派蒙：嗯…好吧。
卡胡鲁：如果两位准备好了，就请随我来吧。
卡胡鲁：使用这面织物，就可以直接抵达首领所在的「曜石祭场」。
卡胡鲁：无需惊讶，这是我们部族使用的诸多秘术之一。
前往曜石祭场
面见烟谜主首领
派蒙：哇，刚刚那是什么？
卡胡鲁：那是我们祭司的日常工作之一，我们尝试与先祖的灵魂获得联系，并寻求启示。
卡胡鲁：首领就在那边，容我先禀报一下，请两位在此稍候。
派蒙：该怎么说呢，烟谜主这个部族果然好神秘啊。
卡胡鲁：我已向首领禀明情况，两位请随我去面见首领吧。
庇兰：两位就是谕示所指向的人选吧？我是烟谜主的现任首领庇兰，有失远迎。
派蒙：好高…
庇兰：我生来就拥有异于常人的体型，请勿见怪。
派蒙：当然不会！我刚刚只是有些惊讶，抱歉…
旅行者：请问「谕示」是什么？
庇兰：具体情况卡胡鲁已经向我说明，我能理解两位的疑惑。两位是外来的客人，自然不了解这种「谕示」。
庇兰：在之前漫长的历史中，这项「谕示」所选中的都是烟谜主内部的族人。外族人被选中的情况，这还是第一次。
派蒙：哦？
庇兰：请容我说明一下，我们烟谜主有一个古老的传统，那就是制作织物来记载纳塔的历史。
庇兰：并且我们不只记录本族的历史，其他部族的传说故事和英雄事迹也会被纳入记录的范围。
庇兰：上千年来都是如此，我们将此视为自己的一项使命。
庇兰：不过，如果是那种影响了整个纳塔的大事件，就需要一种极为特殊的织物来记录。
庇兰：而这种织物只有暝视龙大长老指定的人才能完成。
庇兰：当暝视龙大长老观测到地脉的重大变化后，它就会发出一种谕示，指定制作这种织物的人选。
派蒙：也就是说…
庇兰：现任的特拉波长老很早就察觉到了地脉的变化，但两位到来后，它才指定了制作织物的人选。
派蒙：原来是这样…但是，我和旅行者根本不知道如何制作这种织物啊…
庇兰：对于这一点，我并不惊讶。
派蒙：欸？
庇兰：特拉波长老在大约两百年前继任，同时也接过了这个确定人选的职责，而它选中的人都不了解如何制作这种织物。
派蒙：那这两百年来的历史大事件都没有记录吗？
庇兰：不，那些人都按时交出了成果，只是他们大多声称那不是自己制作的，而是得到了「神灵的馈赠」。
派蒙：这…烟谜主这个部族果然好神秘啊。
庇兰：不过，这正是让我困扰的地方。
庇兰：记录历史这么重要的事情，如果只能寄希望于「神灵的馈赠」这种谜一样的事物，实在无法令人安心。
派蒙：呃，听到烟谜主的首领这么说，真的有些意外啊…
庇兰：我理解两位的想法，想必在两位看来，烟谜主的人都充满了神秘感，他们推崇的肯定都是难以言明的事物。
庇兰：而我确实是个异类，虽然身为烟谜主的首领，但我主张针对这些传统做出变革。
庇兰：我致力于解析各种神秘的事物，因为这样就可以建立明确的规则，进而更长久地维护部族的传承。
派蒙：哇，听上去好厉害…那你解析了「神灵的馈赠」？
庇兰：不…我调查了很久，也没有查清「神灵的馈赠」指的是什么。
庇兰：需要用那种织物来记录的大事件屈指可数，彼此之间的时间间隔都在几十年以上。
庇兰：等到下一个谕示被发出的时候，首领已经换了一代人，根本没机会针对此事进行深入的调查。
派蒙：那…
庇兰：我虽然没有查清事情的全貌，但还是获得了一些进展。只是，我需要被选中的人配合我验证一些猜测。
旅行者：所以我们要接受测试…
庇兰：正是如此。不过两位无需担忧，这个测试只是为了验证我的猜测，既不会过多耗费两位的心力，也不会带来任何危险。
旅行者：那具体是什么样的测试？
庇兰：我可以带领两位前往测试地点并进行说明，但请两位稍候，容我先脱下这件「覆魂之羽」。
庇兰：这是历代首领传承下来的圣物，只有在主持祭祀时才能穿着。
派蒙：哦…
庇兰脱下了身上的羽织，小心地交予一名祭司收存。
庇兰：请随我来。
庇兰：两位看到这面织物了吗？接触它，两位就可以进入一个秘密的空间。
庇兰：而两位要接受的测试，就是想办法从那个空间中脱身。
派蒙：这样就行？
庇兰：请不要小看这个测试，如果实在找不到脱身之法，我会亲自帮助两位回到这里。
庇兰：只是那样的话，这个谕示就仍旧是一道难解的谜题…
旅行者：先让我们试试吧。
庇兰：好，两位可以主动接触那面织物来开始测试。
接受测试
与派蒙对话
派蒙：真的被传送到另一个空间了…
旅行者：从哪里出去呢？
派蒙：嗯…我怎么觉得这个空间是完全封闭的？根本找不到像是出口的地方。
派蒙：不如先在周围找找，看看能不能发现什么线索。
寻找线索
奇特的机器：（一台机器被竖立在这里，似乎是用来制作织物的织机…）
巨大的织物：（这面织物被专门悬挂在天花板中央，似乎它本身拥有某种特殊的意义…）
叠放的织物：（许多织物叠放在一起，积存的灰尘暗示着它们跨越过的时光…）
与派蒙商讨对策
派蒙：这里有好多织物啊，有一些我记得在其他部族见过，好像是用来记载历史事件的。
派蒙：这面织物好特别，光是面幅就比其他织物大好多，不知道它又讲了什么样的故事…
旅行者：它的色彩也很特别…
派蒙：确实如此…
派蒙：刚刚那边有什么闪了一下！旅行者，你看到了吗？
旅行者：或许出去的办法...

旅行者：就是看到原本看不到的东西。
派蒙：哦，我懂了！
逃离封闭空间
与庇兰对话
派蒙：呼…终于出来了！
庇兰：看来两位果然是有能力肩负这项使命的人。
旅行者：你的猜测被验证了吗？
庇兰：是的，两位在那里见到了很多特殊的织物吧？
派蒙：嗯，确实…
庇兰：我仔细研究了先祖留下的这类织物，发现它们上面都有一种普通织物所不具备的「色彩」。
庇兰：这种「色彩」十分神奇，甚至就连我也必须依靠特殊的手段才能确认它的存在。
庇兰：但存在一类人，他们天生就拥有分辨这种「色彩」的能力——而这也正是我测试两位的初衷。
派蒙：这么说的话…
庇兰：两位刚刚进入的空间，就是用来存放这些织物的陈列室。
庇兰：数百年前，有一位名为维奇琳的大萨满曾为这座陈列室设下过禁制，如果外人未经允许就闯入，便会被困在里面。
庇兰：这种禁制如今依旧存在，虽然我尚不了解它的具体原理，但我找到了开启和关闭它的办法。
庇兰：一旦被困，没有外界的帮助几乎不可能脱身，除非他和那位大萨满一样拥有辨别这种「色彩」的能力。
旅行者：我想起来了。
庇兰：看来阁下果然拥有这种能力…所以暝视龙长老应该可以直接辨别出拥有这种能力的人，并依此来确定每次的人选。
派蒙：你身上到底还有多少我不知道的秘密啊？
派蒙：不过，就算拥有这种能力，要是让我们来制作织物，还是不知道该从何做起啊。
庇兰：两位不用担心，我做过对比，这种织物的编织技艺与普通织物相差不大，最核心的差别可能在染料与染色这两点。
庇兰：如果我的推测正确，那么制作这种织物的关键就是一种特殊的染料，而获得它必须仰仗两位的能力。
庇兰：至于染色…只要能拿到染料，应该就没有问题，这部分工作可以由我来指导两位完成。
派蒙：…嗯，那就听首领安排！
庇兰：那就先麻烦两位使用这种能力找到所需的染料，同时我会找人准备一些用来测试染料的织物。
庇兰：我们先制作一些样品来验证我的猜测，只要成功，就可以正式开始了。
庇兰：事成之后，我愿意提供丰厚的报酬作为答谢，两位意下如何？
旅行者：有能力就有责任。
派蒙：嗯嗯，何况还有报酬！对了，报酬里可以有好吃的吗？
庇兰：此事对于我们烟谜主来说意义重大，我愿意奉上重金作为答谢，何况只是一顿美餐？
派蒙：好耶！话说回来，我们要去哪里找那种染料呢？总不能把纳塔都逛一遍吧？
庇兰：当然不需要，在先前筹备的过程中，我已经调查到了一处可能存在这种染料的地点，并为两位安排了领路人。
庇兰：如果两位准备好了，现在就可以出发，领路人就在外面等候。
旅行者：是那种「色彩」…

旅行者：好像在呼唤我们…
派蒙：看！是那只幼年的暝视龙，它好像也想带我们去那边。从冒险者的角度来说，必须一探究竟了呢！