# 流淌着色彩的回忆 第三幕 「七彩之战的真相」_追到纳塔的委托

任务名称：流淌着色彩的回忆 第三幕 「七彩之战的真相」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.3

=== 追到纳塔的委托 ===

【追到纳塔的委托】
触发条件：完成流淌着色彩的回忆 第二幕「传说中的『色彩』」后
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成魔神任务第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」

【任务概述】
前置任务：流淌着色彩的回忆 第二幕「传说中的『色彩』」
起始npc：洛洛德克
结束npc：茜特菈莉
后续任务：「拜托了，大萨满女士」

【任务过程】
你和派蒙在烟谜主部族驻地偶遇了一支愚人众小队，并结识了他们的雇主，一份从枫丹追来的委托就此找上了你…
盘问可疑的愚人众
前往茜特菈莉的住处
进入茜特菈莉的住处

【剧情对话】
派蒙：欸？这里怎么有愚人众的人？
派蒙：总觉得有点不放心啊…我们过去看看他们在做什么吧。
派蒙：话说回来，他们这些人是怎么来到这里的？这里可是部族驻地啊。
旅行者：考虑到「队长」的贡献…
派蒙：哦…现在还留在纳塔的愚人众应该都是「队长」的部下吧？严格来说，他们也算是一位纳塔英雄的追随者呢。
派蒙：不过，我承认我对他们还是有偏见，在这里看到他们，总觉得很奇怪…可得好好问问！
盘问可疑的愚人众
派蒙：咳咳…你们在这里做什么？
？？？：哈？我们拿钱办事，有事请找雇主。
派蒙：什么态度…话说愚人众接受雇佣的吗？
？？？：咳咳！他是格洛德克，受我雇佣，负责在纳塔保护我的安全。看来他不太擅长待人接物，让两位见笑了。
？？？：我本来想从纳塔的原住民当中雇佣人手，但一位祭司向我推荐了格洛德克和他的小队。
？？？：说是他们最近正好闲着，战斗力也不错，很符合我的要求…听起来愚人众在纳塔的风评似乎还挺好的。
派蒙：原来是这样啊…另外，你是枫丹人？
蒙吕松：在下蒙吕松，来自枫丹，主要做一些出版生意。两位…两位莫非就是那位旅行者和他(她)的精灵伙伴？
派蒙：你知道我们？
蒙吕松：金发的旅者，银色的飞行伙伴…不会错的。
蒙吕松：两位在枫丹留下的事迹足以支撑起一个畅销书系列，我作为书商怎么会认不出两位？
派蒙：我们果然很有名啊，旅行者！
蒙吕松：我的运气真不错——说起来有些唐突，其实我刚刚还在发愁要去哪里寻找两位呢，我有个不情之请…
派蒙：怎么有种委托人从枫丹追到纳塔的感觉？又开心不起来了…
蒙吕松：事成之后，必有重谢！
派蒙：…这位倒是干脆，先听他讲讲？
旅行者：哪次躲得掉？
派蒙：咳咳…请问阁下有什么请求？
蒙吕松：两位认识茜特菈莉吧？我想麻烦两位请那位大萨满出山助我一臂之力！
派蒙：呃…让茜特菈莉帮陌生人办事，凭我们的交情也很难办到吧？
旅行者：那种性格，很难想象…
派蒙：说实话，她不太喜欢和陌生人打交道…
蒙吕松：这个我已经从烟谜主的族人那里打听到了，他们还告诉我，如果非要找出一个能够请她出山的人，那就只能是「金发的旅者」。
蒙吕松：只要两位能帮忙，报酬可以加倍！
派蒙：……
旅行者：先问清楚是什么事吧。
派蒙：也对…请问你要找茜特菈莉帮忙做什么？我们至少要先了解一下。
蒙吕松：这个说来话长，涉及到烟谜主的一些历史…还是让专业人士来向两位说明吧——艾列尔，有劳了。
艾列尔：当然可以！平时很少有人愿意听我讲这些…初次见面，我是来自枫丹科学院的研究员，叫我艾列尔就好。
艾列尔：和大部分研究员不同，我对研究古代遗迹也很感兴趣，所以才有幸受邀加入蒙吕松先生的队伍。
艾列尔：不知道两位是否听说过传奇萨满维奇琳的事迹？
旅行者：有些耳熟…
艾列尔：按照目前能收集到的纳塔史料，她生活在两百多年前，最擅长与色彩相关的秘术。
艾列尔：而她的所有事迹中，最著名的就是传奇的「七彩之战」。
艾列尔：传说那也是一场由深渊入侵而引发的战争，其惨烈程度即便放到整个纳塔战争史中也可以位居前列。
艾列尔：神奇的是，纳塔一方在形势极其不利的情况下最终扭转了战局。而取胜的关键，正是维奇琳在战场上创造出的一种「色彩」。
艾列尔：在传说中，这种「色彩」非常神奇，它虚幻缥缈，却又仿佛有实体，维奇琳就用它构筑了一座绚丽的迷宫。
艾列尔：来势汹汹的敌人都被困在里面无法脱身，友军在维奇琳的引导下趁势反攻，并最终取得了胜利…
蒙吕松：咳咳…把事情大概讲清楚就好，旅行者也不想被耽误太多时间，不是吗？
蒙吕松：他刚刚讲的故事就是我来纳塔的原因，我喜欢收集其他国家的历史故事，编集成书，然后出版，这种书一直卖得不错。
蒙吕松：最初听到这个故事，我就想把它也收录到接下来要出版的故事集里，但是…
蒙吕松：纳塔的史料都不太详细，我的人甚至无法确认战场遗址的位置，也找不到其他能证明「七彩之战」发生过的证据。
蒙吕松：甚至部分烟谜主的族人也不认可「七彩之战」的真实性，觉得它更像是一个被编撰出来的传说故事。
蒙吕松：这样的话，不好收录啊。
派蒙：欸？如果只是当成一个写进书里的故事，有必要寻找切实的证据吗？
蒙吕松：我这个系列最大的卖点就是「复原真实的历史」，当然要有考据啊。
蒙吕松：所以我才来到了这里，我听说烟谜主部族有记录历史的习惯，就想调查一下他们的史料。
蒙吕松：结果那个什么「曜石祭场」根本不让进，申请了半天也只拿到一些普通的织卷，能研究出什么？明明我可以帮忙宣传他们的历史…
艾列尔：据我研究，烟谜主的族民用织物来记录历史，这些织物在他们看来如同圣物，自然不肯轻易给外人看。
艾列尔：另外，那些织卷包含的信息量其实很大，如果能让我仔细研究下…
蒙吕松：艾列尔，我们之前不是已经谈过了吗？有更好的路子，就不必在这里浪费时间了。
派蒙：更好的路子？难道…
蒙吕松：嗯，两位想必也知道茜特菈莉是一位活了两百多年的大萨满，她亲身经历过「七彩之战」发生的时代！
蒙吕松：能请她出山做顾问，还用得着研究史料？
派蒙：原来如此…
蒙吕松：两位意下如何？报酬再翻一倍也可以！
派蒙：实在不是我们不想帮忙…
旅行者：派蒙，我们有必要去一趟。
派蒙：哦，对了！之前烟谜主的首领托付给我们的那个使命和维奇琳之间的关联很大。
派蒙：这个「七彩之战」背后，可能也有我们想要调查的线索？
派蒙：我们可以帮这个忙，只是请让我们全权负责和茜特菈莉沟通。
蒙吕松：没问题！
前往茜特菈莉的住处
蒙吕松：这里就是那位大萨满的住处吗？也太偏远了些，帮我们指路的族民应该没骗人吧？
派蒙：如果是茜特菈莉的话，住在这种地方倒也不奇怪吧。
艾列尔：这墙上的涂鸦是那位大萨满的创作吗？或许和部族文化有关！如果能让我把这些涂鸦临摹下来的话…
蒙吕松：艾列尔，办正事要紧。就像之前说好的那样，请两位帮忙接洽，我和其他人就在这里等候好了。
派蒙：嗯，旅行者，我们去敲门吧！希望她没有宿醉…
派蒙：茜特菈莉，你在家吗？旅行者和我有些事情要找你帮忙。
派蒙：…没反应啊，难道她不在家？
旅行者：试试另一个称呼？
派蒙：哦，黑曜石奶奶，你在家吗？
房门突然被打开，一股酒气扑面而来。
茜特菈莉：小鬼，要找我挑战得提前预约…
旅行者：（茜特菈莉平时这么宅的吗？）
茜特菈莉：…旅行者！
房门又被猛地关闭。
派蒙：…看来我们来得很不是时候。
茜特菈莉：咳咳…你们还在吗？可以进来了…进来讲！
派蒙：还好没有被拒绝…
蒙吕松和艾列尔的场景对话
艾列尔：活了几百年的大萨满…如果真的能请她帮忙，或许还可以研究一下「七彩之战」以外的历史…
蒙吕松：艾列尔，作为研究经费的拨款人，我还是希望你能专注于当下的任务，这对我很重要！
艾列尔：抱歉，如果以后有机会的话…
蒙吕松：以后的事情以后再说。
进入茜特菈莉的住处
派蒙：呃…这就是茜特菈莉住的地方…
茜特菈莉：我就知道一时半会儿根本收拾不完…想要吐槽也无所谓啦。奶奶我身为烟谜主的大萨满，从来不关注这些无聊的家务活。
茜特菈莉：那种总是把房间收拾得干干净净的人，在轻小说里往往都当不上主角。
茜特菈莉：另外，我那是看透世事的不修边幅，不是宅。
派蒙：她似乎很在意自己在我们眼里的形象？
茜特菈莉：对了，之前用法术将部分感官分享给你们的时候出现了一些副作用，你们摆脱那种副作用了吧？
茜特菈莉：出于身为大萨满的责任，我必须再确认一下。
派蒙：你是指能听到各自心声的事？没有没有，已经过去那么久了，不必再为这种事担心了吧？
茜特菈莉：那为什么我突然能听到旅行者的心声了…
派蒙：什么？
旅行者：（所以是因为听到了我在心里的评价吗？茜特菈莉应该更坦然一些才对吧，毕竟是「看透世事的不修边幅」啊…）
茜特菈莉：我现在还能听到的！
旅行者：如果有所冒犯，我道歉…
茜特菈莉：少废话，我会想办法处理的。啧，之前是你能听到我的心声，现在是我能听到你的心声…
茜特菈莉：只是一种用来分享感官的法术而已，到底是什么样的体质才能搞出这么复杂的副作用？
茜特菈莉：罢了罢了，先说说你们来找我有什么事吧。
派蒙：哦，是这样的。有人委托我们请你出山做顾问，他们想调查一些与纳塔历史有关的事。
茜特菈莉：专门委托拯救了纳塔的英雄来请我？看来这些人明白奶奶我很讨厌麻烦事。
派蒙：他们给的报酬很不错呢！
茜特菈莉：我拒绝，我很忙。
派蒙：怎么看都不像是很忙的样子啊…果然凭我们的交情也没法请她出面帮陌生人办事…
旅行者：如果这也是我的请求呢？
茜特菈莉：你的请求…
派蒙：嗯，我们不久前被赋予了一项神圣的使命——帮助烟谜主制作记录历史大事件的特殊织物！
茜特菈莉：欸？这一次被选中的人是你们？
派蒙：我和旅行者当初也很惊讶，毕竟我们根本不知道如何制作那种织物…
派蒙：不过在首领庇兰的帮助下，还是获得了一些进展。
派蒙：虽然最后没有成功，但至少我们知道制作这种织物的关键是一种特殊的色彩。
派蒙：那些人想要调查的历史事件就与色彩有关，如果茜特菈莉能出山，或许也能帮到我们。
茜特菈莉：……
派蒙：茜特菈莉又摆出那种表情了，是我解释得不清楚吗？
茜特菈莉：该说是超展开还是伏笔回收呢？
派蒙：呃…我不太懂你在想什么，所以还是不方便吗？
茜特菈莉：我…我必须慎重地考虑一下…
派蒙：好像有戏哎！
格洛德克：喂！还没谈好吗？来不来倒是给个准信啊！
派蒙：这…说好了让我们来负责沟通的！
茜特菈莉：啧…
派蒙：茜特菈莉…
茜特菈莉推门而出，你和派蒙急忙跟了出去。
蒙吕松：格洛德克，付钱的人是我，陪同雇主等待也是你需要提供的服务吧？退下！
格洛德克：明白。
蒙吕松：几百岁的大萨满竟然如此…非常抱歉，惊扰到您了，这临时雇佣的部下果然不好约束。
派蒙：呼…没惹得茜特菈莉动手，真是万幸。
蒙吕松：既然您来了，不如我们就谈谈…
茜特菈莉：打听过黑曜石奶奶是什么人物吗？你觉得我会被你们唱的双簧骗到？
蒙吕松：这…
茜特菈莉：我根本没打算和你谈，刚刚要做一个很重要的决定，但你的人打扰到我了。
茜特菈莉：我出来就是为了告诉你，如果还有下一次，你们的下场会惨到恐怖小说都写不出来。
派蒙：哇…
茜特菈莉：旅行者，我们回去继续谈。
蒙吕松：黑曜石奶奶果然名不虚传，是我无礼了。不过，我真的很难想象，就连「七彩之战」也吸引不了您啊…
茜特菈莉：你想调查的是「七彩之战」？
蒙吕松：原来旅行者还没有将此事向您讲明吗？
蒙吕松：其实我当初认为能请您出山，除了旅行者愿意帮我引荐之外，还因为我觉得查清这件事对您本身也很重要。
蒙吕松：我听说那位名为维奇琳的大萨满曾是您的故旧，想必您十分了解她。
蒙吕松：如果我能厘清与「七彩之战」有关的争议，证明它的真实性，就能把它收录到出版书籍里，让全提瓦特都了解这段传奇。
蒙吕松：故友的光辉事迹借您之口重新流传于世，这也算是一段美谈，您意下如何？
旅行者：这对我完成使命有帮助。
茜特菈莉：其实你想完成使命的话…好吧，我先帮你调查一下。
蒙吕松：非常荣幸…
茜特菈莉：少来，我可不打算接受你的雇佣。我决定帮的是旅行者，你们就顺便沾点光。
派蒙：茜特菈莉总算答应下来了…
旅行者：（看来我和茜特菈莉的交情还是挺管用的，她终究不是那种很绝情的人。）
茜特菈莉：我什么时候让你觉得是个绝情的人了？
蒙吕松：无妨无妨，我本来就准备和旅行者合作。
蒙吕松：请问您亲身经历过「七彩之战」吗？您知道战场的遗址在哪里吗？现在还能不能找到一些可以证明那场战争发生过的遗物？
茜特菈莉：好吵…
蒙吕松：这…
旅行者：我也想问。
茜特菈莉：没有，不知道，不知道。
蒙吕松：呃…
茜特菈莉：我确实曾经和她生活在同一个时代，但这不代表我经历过与她有关的所有事件。我只是活得久了一些，又不是历史书。
茜特菈莉：调查方向你们自己定，如果涉及到我比较了解的地方，我可以给你们答疑解惑。
蒙吕松：…这样也好，虽然您不是「七彩之战」的亲历者，但您毕竟曾经生活在那个时代，您的意见肯定非常有用！
蒙吕松：艾列尔，你之前想好的调查方向是什么？
艾列尔：我的计划吗？我之前调查到烟谜主内部有专门负责记录历史的人，或许可以先向他们咨询一下。
蒙吕松：那就先按这个方向继续调查！
蒙吕松：旅行者，我们正式合作吧，毕竟我只有通过你才能得到这位大萨满的帮助呢。
旅行者：没问题。

旅行者：我们还有一个未完成的使命。
旅行者：报酬给到位也行。
旅行者：他们被允许来到这里也算正常。