# 流泉所归之处 第二幕 「神秘岛的传说」_流泉所归之处 第二幕 「神秘岛的传说」

任务名称：流泉所归之处 第二幕 「神秘岛的传说」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 流泉所归之处 第二幕 「神秘岛的传说」 ===

【神秘岛的传说】
触发条件：靠近任务地点后后自动接取
等级限制：冒险等阶达到28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：流泉所归之处 第一幕 「寻找神秘岛的人」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：流泉所归之处 第三幕 「神秘岛之旅」

【任务过程】
被勾起好奇心的你们决定前往流泉之众，向部族首领打听有关神秘岛的传说。
前往指定地点引诱骗子露面
跟随骗子向导
尝试靠近阿塔并合照
按照启示前往指定地点
抵达「神秘岛」

【剧情对话】
派蒙：「流泉之众」的首领应该在这里吧？
阿米娜：有人找我？哦？这不是旅行者和他(她)的搭档嘛。
派蒙：首领是个…小孩子？你怎么知道我们？
阿米娜：作为部族的首领，我当然要收集任何可能会对纳塔产生重大影响的情报，这样才能想出更好的点子。
阿米娜：两位专门来找我，是有什么需要帮忙的地方吗？
派蒙：我们想去神秘岛！
阿米娜：神秘岛…
派蒙：有什么问题吗？
阿米娜：两位应该已经知道这座岛与我们「流泉之众」的一个传说有关吧？
派蒙：嗯，不过话说回来，这个传说具体讲了什么我们倒还没了解过。
阿米娜：那不妨先让我给两位介绍一下。
阿米娜：传说「流泉之众」的初代首领是彼时全纳塔最优秀的向导，他发现了许多人迹罕至的秘境，也找到了数不清的宝藏。
阿米娜：为了再一次证明自己，他重新踏上旅途，寻找传说中的神秘岛。这一路历经艰险，但他最终成功抵达目的地。
阿米娜：那座岛散发着金色的光芒，是无尽宝藏的埋藏之地。但是他没有取回任何宝藏，而是留下了前往神秘岛的线索。
阿米娜：此后，无数后来者向那座传说中的岛屿发起了挑战。毕竟，只要成功到达那里，财富和名望就全部唾手可得。
派蒙：哦哦，原来是这样！那可以告诉我们如何前往神秘岛吗？
阿米娜：……
派蒙：呃，我懂了，这恐怕是「流泉之众」的最高机密，不能对外人讲，对吧？
阿米娜：其实恰恰相反，这个传说还有找到神秘岛所需要的线索都是公开的。
派蒙：那…
阿米娜：不要担心，我愿意解答两位的疑问，只是作为交换，我也想请两位帮我一个忙，如何？
派蒙：这个当然没问题，具体要做什么？
阿米娜：那我先道谢了，请两位容我仔细说明一下。
阿米娜：实不相瞒，「流泉之众」内部也有败类。不久前我接到举报，有几名族人合伙骗取游客的钱财。
阿米娜：作为「流泉之众」的首领，我对此感到十分惭愧…
派蒙：竟然有这种事？
阿米娜：而他们的目标，就是想前往神秘岛的游客。
阿米娜：据举报人说，他们会假借向导的身份骗取这些游客的信任，以带领游客前往神秘岛的名义诱导游客进行高额消费。
阿米娜：他们的手段很高明，游客被骗的每一笔钱都被他们包装成了某种合法的旅游消费，难以直接用来给他们定罪。
阿米娜：所以，我希望能有人主动接触他们，假装被骗，并暗中收集足够强力的证据。
阿米娜：只是…我身边的人他们肯定能认出来，因此这个计划一直无法执行。
派蒙：哦，我明白了，我和旅行者都是外来游客，正好可以引他们上钩！
阿米娜：嗯，此外据我所知，两位的身手也相当不错，那么就算那些骗子起了别的歹心，两位也完全能够自保，对吧？
派蒙：当然，只是几个骗子的话，旅行者能把他们全揍扁！
阿米娜：这样就再好不过了，那么请收好这个。
派蒙：哇，好多摩拉，这是额外的报酬？
阿米娜：如果真的能抓住那些败类，两位想要额外的报酬也未尝不可，不过这笔钱有别的用处。
阿米娜：两位肯定要先消费几次才能降低对方的警惕，我当然不能让两位自掏腰包。
阿米娜：这笔钱两位可以随意使用，请尽量多收集一些证据。
派蒙：真不愧是首领，想得这么周到，那就交给我们吧！
阿米娜：那些人出没的区域我已经在地图上圈了出来，接下来就拜托两位了。
前往指定地点引诱骗子露面
派蒙：就是这里了，让我看看哪个像是骗子。
旅行者：派蒙…
派蒙：对了，我们是来假装被骗的，那要怎么做才能引出骗子呢？
旅行者：聊一聊神秘岛？
派蒙：也对，说起来，神秘岛上的无尽宝藏到底是什么，我真的有些好奇呢！不知道有没有人真的见过那些宝藏的样子？
卡乌鲁：两位远方的来客可是想前往神秘岛？
派蒙：你是…哦，旅行者，我们这算是把人引出来了吧？
旅行者：派蒙，注意伪装。
派蒙：咳咳，阁下有什么事吗？
卡乌鲁：在下路过时偶然听到两位在谈论有关神秘岛的事，那么想必两位是被这个传说吸引而来，想要寻找神秘岛的游客吧？
派蒙：你好，我是派蒙，这位是旅行者，我们确实准备寻找传说中的神秘岛！
卡乌鲁：那样的话，作为一名合格的向导，我可不能放任游客踏上如此凶险的旅途啊。
派蒙：哦？
卡乌鲁：诚如传说所言，只要成功到达神秘岛，财富和名望，全部唾手可得。
卡乌鲁：不过与之对应，这一路上也充满了艰难险阻。普通人想要到达那里，难如登天。
卡乌鲁：说到这里，就不得不提到我们向导存在的意义了。我们的使命就是带领游客避开危险，找到捷径，最终抵达目的地。
派蒙：……
旅行者：原来是在推销自己？
卡乌鲁：两位不必多虑，这是我必须强调的一点。
卡乌鲁：虽然找到神秘岛的线索是和传说故事一起公开的，但是先祖留下的线索就像藏宝图上的谜语一样难懂。
卡乌鲁：只有接受了先祖传承的向导才能正确解读这些线索，擅自行动的游客往往会迷路，或者遭遇不必要的危险。
派蒙：编得倒挺有道理…
卡乌鲁：我和两位还算有缘，不如就由我来担任两位的向导，如何？
派蒙：嗯…请问你的佣金是多少？
卡乌鲁：不用担心，我不准备向两位收取佣金。
派蒙：竟然不收钱？
卡乌鲁：带领游客成功抵达神秘岛对我们「流泉之众」的向导来说是一份崇高的荣誉，这份荣誉本身就价值千金。
派蒙：说得我都要信了…
旅行者：不要只听他怎么说。
派蒙：好吧，那就承蒙关照了！
卡乌鲁：两位请随我来。
跟随骗子向导
基耶霍：嗯？两位是想跟鳍游龙合影吗？
派蒙：真的可以合影啊？
卡乌鲁：咳咳！
基耶霍：哦？哦…两位是来向阿塔祈求启示的吧？
派蒙：阿塔？启示？
基耶霍：嘘，小声些，大声直呼其名会被阿塔厌恶的。
卡乌鲁：抱歉，是我没有及早向两位游客说明。如两位所见，阿塔便是由这位前辈负责侍奉的一头鳍游龙长老。
卡乌鲁：它在族群内部威望极高，并且远比其他鳍游龙见多识广，据说它真的到达过神秘岛。
卡乌鲁：因此，只有通过它给出的启示，我们才能找到接下来的路。
派蒙：是这样吗？那么怎样才能让它给我们启示？难道鳍游龙长老会说话？
卡乌鲁：两位只要慢慢靠近阿塔就好，它确认两位身上的气息后，就会给出启示——当然，是以鳍游龙的语言。
卡乌鲁：不过不要担心，在「流泉之众」做向导，需要具备的基本功之一就是解读鳍游龙的语言。
卡乌鲁：我可以理解阿塔给出的启示，带领两位继续前进。
派蒙：那就…先试一下。
基耶霍：咳咳！一人一万摩拉。
派蒙：哎！？
基耶霍：呃…阿塔给出启示需要回忆过往，这对鳍游龙来说十分消耗精力，帮它调养要花很多钱！
卡乌鲁：很抱歉，在找到线索的过程中确实会产生类似的支出，不过只要能成功到达神秘岛，这些花费完全不值一提。
派蒙：…果然来了，我就知道不可能免费。
旅行者：先付钱吧，别让他起疑心。
派蒙：哦！我有个办法，我估计刚刚有关鳍游龙的说法是他们瞎编的，那我们就要一张收据，证明他们欺诈游客。
派蒙：这样一来，他们就赖不掉了！
基耶霍：怎么聊了那么久…那这样如何？我附赠和阿塔合照的服务，这种机会可很难得哦！
派蒙：哦？那这算是意外收获！我们赶紧付钱吧！
旅行者：你开心就好。
尝试靠近阿塔并合照
派蒙：哇，真的不会咬我们哎！
基耶霍：要合影的话，现在可以摆姿势了。
派蒙：嗯嗯！
阿塔：（阿塔发出了一阵意义不明的叫声。）
卡乌鲁：阿塔已经给出启示了！让我仔细听一下…我懂了！
派蒙：刚刚的叫声真的有什么特殊的含义吗？
卡乌鲁：嗯，毕竟鳍游龙的语言只有我这样的向导才能听懂呢，我们可以按照指示前往下一个地点了。
基耶霍：这是合照的画片，两位收好，包装免费。
派蒙：你这边提供收据吗？
基耶霍：你想要当然可以，给。
派蒙：嘿嘿！
卡乌鲁：两位请随我来吧。
派蒙：首领给的钱还剩很多，不如继续演一下，多收集些证据？
旅行者：我同意。
派蒙：哼，我倒要看看这个骗子还能怎么骗人。
在卡乌鲁的带领下，你们获得了一个又一个「线索」，也支付了一笔又一笔费用。
派蒙：这个骗子也太贪心了吧？每次都能编出一个奇奇怪怪的理由，让我们付的钱一次比一次多。
派蒙：有这么多证据，现在把他揪到首领那里，肯定能定他的罪！
派蒙：不过…话说回来，已经花了这么多钱，我倒真想看看他能不能带我们去神秘岛。
旅行者：多一些证据不是坏事。
卡乌鲁：抱歉让两位久等了，所有线索都已集齐，我成功为两位找到了一条通往神秘岛的捷径！
派蒙：那…那就启程吧！
基耶霍：记住，要慢一点，可不要吓到阿塔。
卡乌鲁：不要担心，我会帮两位解读阿塔给出的启示。
按照启示前往指定地点
卡乌鲁：就是在这里，阳光的轨迹将指明前路——只要涉过湍流，夕阳的光辉即可揭示一切。
卡乌鲁：阿塔的启示已经向我们指明了目的地，就在对岸！
派蒙：这就要到了吗？这一路上感觉什么惊险的环节都没有…
卡乌鲁：正如之前所说，这是我找到的一条捷径，两位花了这么多钱却还要受苦的话，岂不显得我这个向导无能？
卡乌鲁：事不宜迟，我们需要在日落前到达那里。
抵达「神秘岛」
卡乌鲁：根据启示，目的地已在脚下！
派蒙：啊？神秘岛该不会是指…
卡乌鲁：我已经按照约定带领两位找到神秘岛，那么就此别过了。
派蒙：等一下！你说这里是神秘岛？那宝藏在哪里？这些木牌还有人造灯光…假得不能再假了好吗？
卡乌鲁：宝藏只是传说里的说法，我可没有对此做过任何保证，神秘岛为什么不能是这个样子的？
派蒙：哼，看来你已经露出本来面目了，那我们也没必要继续演戏。
派蒙：我们受「流泉之众」的首领委托，前来收集你诈骗游客的证据！有了那些收据，你这次可跑不了了！
卡乌鲁：哼…那些收据上写了什么？
派蒙：写了…哎？怎么字迹都消失了？
卡乌鲁：带你们走这么远就是为了等字迹消失。现在，就算你们回去找那些收费的人，也会发现他们用的都是化名，查无此人。
卡乌鲁：你们说我诈骗游客？我还要说你们诬告呢。没有事的话，我就先告辞了。
派蒙：可恶，他还想跑！我们快追上去！
你们快步追上卡乌鲁，却发现他已经被几名「流泉之众」的族人拦住去路。
派蒙：是首领！
卡乌鲁：首领怎么到这里来了…
阿米娜：我一直派人暗中跟随，多谢你们，现在终于能给他的诈骗行为定罪了。
卡乌鲁：定罪？他们(她们)手里可没有我犯罪的证据。即便是首领，不讲证据的话也无法服众吧？
派蒙：真是不好意思，我们被他摆了一道，到手的证据都没了…
阿米娜：不急，先搜一下。
卡乌鲁：你们想干什么？把手拿开，那是我的钱！
阿米娜：这个标记…看来你带他们(她们)两位来这里之前就已经分赃了。
卡乌鲁：什么意思？
阿米娜：旅行者和派蒙今天使用的摩拉都是我提供的，上面有特殊的标记。
卡乌鲁：什么…
阿米娜：那么，这笔本应在他们(她们)手中的钱却落到了你的手上，总该有个理由吧？
阿米娜：现在没有收据能证明产生过交易，你刚刚又否认是诈骗所得…难道是抢劫？
派蒙：抢劫…这个罪名可就更重了哦！
卡乌鲁：这，唉…好吧，我承认是诱导他们(她们)进行了几次消费…非说是诈骗的话…
阿米娜：证人就在旁边。
卡乌鲁：好吧，是诈骗…
派蒙：好耶！不愧是「流泉之众」的首领！
阿米娜：真不明白为什么会有那么多人上当，明明细想一下就能发现漏洞。
阿米娜：他声称能找到前往神秘岛的捷径，为什么不自己去寻找宝藏，反而来当别人的向导？
派蒙：说起来确实如此，「流泉之众」的向导们有没有找到神秘岛的宝藏？
阿米娜：我可以将这个问题和之前的疑问一起向两位解答，其实答案很简单——
阿米娜：根本不存在前往神秘岛的捷径，甚至绝大多数人都缺少前往神秘岛的必要条件。
阿米娜：不满足这个条件的话，即便是来自「流泉之众」的向导，也很难通过自身能力来解决拦路的难题。
阿米娜：因此，即便通往神秘岛的线索是公开的，历来到达那里的人还是寥寥无几。
派蒙：条件？什么条件？
阿米娜：我想先问一下，两位觉得真正的神秘岛之旅会是什么样子的？
派蒙：这…应该是和同伴共同战胜艰险之后，看到了传说中的美景，收获了一段动人的故事，对了，还找到了珍贵的宝藏！
阿米娜：关键是什么？是「和同伴共同战胜艰险」。
阿米娜：据说初代首领启程寻找神秘岛的时候，陪同他的不是出钱的客户，也不是观光的游客，而是他的挚友们。
阿米娜：传说中也有这样的描述——只有愿意将生命托付给彼此的人，才能携手抵达神秘岛。
阿米娜：因此，这个到达神秘岛的必要条件，就是可以互相托付生命的好朋友。
派蒙：是这样啊…
阿米娜：在我看来，旅行者和派蒙并不缺少可以互相托付的伙伴。
阿米娜：但可惜的是，你们两位都不是有经验的向导，如果另外雇佣的话，用金钱维系关系的双方恐怕无法将生命托付给彼此吧。
派蒙：确实如此…
阿米娜：不过不必沮丧，我相信生养我的这片土地不会让两位失望。
阿米娜：天边的岛屿也好，这里的遗迹也好，感觉都可以提供一段精彩的冒险，不是吗？
阿米娜：告诉你们一个秘密，我的长辈说，这座遗迹下面就藏着前往天空的方法哦！
（完成世界任务「火中取梦的故事」）
阿米娜：哎？已经有人发现了吗？
阿米娜：无妨，如果两位还想去其他地方冒险，我也可以提供一些建议。
派蒙：嗯，谢谢你的建议！不过按照以往的经验，如果发现什么地方去不了，我和旅行者都会很不甘心呢…
阿米娜：哦…这一点我理解，如果两位还是想前往神秘岛，我不会阻拦，只是建议你们先找到一位可以互相托付生命的向导。
派蒙：可以互相托付生命的向导？不知道什么时候才能在这里遇到啊…
旅行者：或许不需要等太久。
（未完成世界任务「火中取梦的故事」）
派蒙：嗯，谢谢你的建议！不过按照以往的经验，如果发现什么地方去不了，我和旅行者都会很不甘心呢…
阿米娜：哦…这一点我理解，如果两位还是想前往神秘岛，我不会阻拦，只是建议你们先找到一位可以互相托付生命的向导。
派蒙：可以互相托付生命的向导？不知道什么时候才能在这里遇到啊…
旅行者：还要看他想做什么。