# 流淌着色彩的回忆 第三幕 「七彩之战的真相」_七彩之遗

任务名称：流淌着色彩的回忆 第三幕 「七彩之战的真相」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.3

=== 七彩之遗 ===

【七彩之遗】
触发条件：完成「拜托了，大萨满女士」自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「拜托了，大萨满女士」
起始npc：茜特菈莉
结束npc：茜特菈莉
后续任务：「记忆的颜色」

【任务过程】
在茜特菈莉的协助下，你们成功找到了七彩之战的遗址。然而，等待你们揭开的真相似乎远比预想中要多…
等待第二天中午（11-13点）
前往约定的地点
前往战场遗址所在地
进入七彩之战的遗址
深入遗址
继续前进
分析遗址内的机关
继续深入遗址
走出迷宫
阻止蒙吕松一行人
追捕蒙吕松

【剧情对话】
等待第二天中午（11-13点）
前往约定的地点
派蒙：这里应该就是昨天说好的会合地点吧？
派蒙：不知道茜特菈莉能不能准时来，她昨天喝了那么多酒，现在恐怕还没醒…
茜特菈莉：咳咳！
派蒙：茜特菈莉！
茜特菈莉：不要一副见了鬼的样子…酒水只是种寻常的消遣之物，奶奶我早就掌握了驾驭它的办法。
旅行者：（……）
茜特菈莉：不要再回忆我昨天晚上的样子了…偶然的失态而已。总之，昨天晚上回家后我考虑了很多事情，我觉得有一点你们说对了。
茜特菈莉：我想要的很多答案都藏在那场「七彩之战」背后的真相里。
派蒙：所以才来得这么早啊…
蒙吕松：旅行者还有大萨满女士，久等了，我们可以出发了吧？
茜特菈莉：古战场的具体位置由我来确认，你们乖乖跟好就行。
蒙吕松：这是当然。
前往战场遗址所在地
茜特菈莉：应该就是这里了。
派蒙：原来古战场在这里面啊。
艾列尔：这样确实可以解释很多学术上的问题…
蒙吕松：没必要关注这些细枝末节，只要能进入古战场，学术上需要的证据要多少有多少。
茜特菈莉：旅行者，准备好了吧？
旅行者：我们出发吧！
进入七彩之战的遗址
派蒙：深渊就是从这样的洞穴里入侵的吗？
茜特菈莉：当深渊开始侵蚀地脉的时候，它们的入侵就是这样无孔不入。
蒙吕松：这里的物品都可以拿来研究吧？
茜特菈莉：我没有点头，你们最好什么都不要动。
艾列尔：我也反对破坏性的考古…
蒙吕松：…这种问题我当然会听专家的，我们继续前进吧？
深入遗址
艾列尔：这些都是纳塔人的兵器，各个部族的都有，看来这里真的发生过一场全纳塔都参与了的大战。
蒙吕松：嗯，越来越接近传说中的描述了…
蒙吕松：不过，这也只能说明这里确实发生过一场战争吧？至于色彩啊，迷宫啊之类的，现在完全看不到呢。
派蒙：看来你真的很想证明「七彩之战」真实发生过啊。
蒙吕松：哈哈…这毕竟是我来纳塔的初衷啊。
蒙吕松：格洛德克，安排你的人帮忙搜寻一下附近吧，只盯着一处看难免有疏漏，我想保险些。
格洛德克：保险？也行。
茜特菈莉：这里当然还不是真正的战场，瞎想什么？想要调查的话就继续往里走。
继续前进
派蒙：这面墙…好像过不去啊？
茜特菈莉：如果我没猜错的话，旅行者，尝试取下那个球体。
派蒙：直接穿过来了…这是怎么回事？色彩的魔法吗？
茜特菈莉：已经很接近维奇琳可能使用的那种秘术了。
蒙吕松：就只有这样吗？远远比不上传说中的规模啊。
艾列尔：但作为考古学的发现已经相当令人惊叹了！
茜特菈莉：不要在这里废话了，更深处肯定还藏着一些东西，得继续往前走。
继续深入遗址
茜特菈莉：等一下…这里要是踏上去的话，恐怕会踩空掉下去。
派蒙：欸？竟然是陷阱吗？
茜特菈莉：想想我们刚才是怎么穿过那堵墙的？肯定是因为携带了与墙体相同的「颜色」。
茜特菈莉：先把那个球体放下，再试一试。
派蒙：真的哎，这样就能踩上去了！
派蒙：突然就…这里是哪里？
艾列尔：看！色彩的迷宫！
蒙吕松：竟然真的存在…
茜特菈莉：这个空间的质感…这里不是现实，是记忆的空间！
派蒙：欸？
旅行者：夜神之国？
茜特菈莉：不，本质上还是有差别，这里是利用记忆作为媒介堆砌起来的空间，算是种仿品。
？？？：回答正确！
茜特菈莉：维奇琳？
派蒙：什么？
茜特菈莉：…不，只是她作为创造者留在这里的一丝意识而已。
维奇琳：诸位同胞，试问我们对抗深渊最强大的武器是什么。在我看来，是「记忆」。
维奇琳：我们的敌人，正是失去了「记忆」，失去了所爱，失去了「心」，才最终堕入深渊的吧？
维奇琳：而拥有「记忆」的我们，也拥有它们所不具备的力量。
维奇琳：为了能让大家拿起这柄强大的武器，我找到一种绝佳的媒介，那便是「色彩」。
维奇琳：越是被珍视的记忆，色彩也越鲜明。而记忆将要被淡忘的时候，总是先开始褪色。因此，色彩的秘术最能适配记忆的力量。
维奇琳：怀有「记忆」之人，将在鲜艳色彩的指引下穿越这座迷宫。
维奇琳：而没有「记忆」的敌人，则永远无法跨过面前的壁障，受困于此。
维奇琳：所以，大胆前进吧，我的朋友！
派蒙：茜特菈莉，你看？
茜特菈莉：哼，竟然专门留了傻瓜教程，就像她教导那群笨学生时一样…跟我来吧。
走出迷宫
派蒙：这里也有怪物？
茜特菈莉：是一些被困在这里的深渊生物…
茜特菈莉：看来当年那场战争有些漏网之鱼。
派蒙：这种地板怎么还会突然变色的？
派蒙：旅行者和茜特菈莉突然掉了下去，吓我一跳…
茜特菈莉：是这座迷宫的一种机制吧。
茜特菈莉：或许也是一种引导友军的方式…
派蒙：哇，这里怎么还有怪物？
茜特菈莉：真麻烦，堵在必经之路上了…尽快解决掉吧。
派蒙：真漂亮…要不是之前遇到了那些怪物，我都不相信这里曾经是战场。
茜特菈莉：啧…作为一种炫技的手法，确实还不错。
派蒙：这是…一座由色彩构成的桥？
茜特菈莉：不要在这里惊叹了，跨过这座桥应该就到终点了。
派蒙：出来了…我们算是通过了迷宫吗？
茜特菈莉：这是…
派蒙：好漂亮…这个球体里好像就是刚才的迷宫？
茜特菈莉：一个微缩版的蓝图，是由某种特殊的染料制成的。
蒙吕松：这种炫彩…
茜特菈莉：这种染料用秘术特别调制过，它应该可以和记忆的力量结合，从而构造出刚刚那样的迷宫空间。
茜特菈莉：失去了记忆的力量，它就只是一种染料。不过，即便只是作为一种染料，它这种炫彩色泽也相当珍稀。
茜特菈莉：可以说，想要证明「七彩之战」的真实性，它就是最直接的证据。
派蒙：不愧是茜特菈莉，真是见多识广。
蒙吕松：打扰了，此物可否让我靠近观察一下？毕竟这是「七彩之战」的重要物证…
茜特菈莉：我拒绝。
派蒙：…你们想干什么？
茜特菈莉：能注意到我的提醒，我们还算有默契。
蒙吕松：可恶…你在防备我？
茜特菈莉：自称是书商，却连《转生成为雷电将军，然后天下无敌》这样的大卖作都没听说过？它的商业成绩可不只局限在稻妻。
茜特菈莉：我猜到你有问题，但没想到你的问题有这么大。
艾列尔：蒙吕松先生，我们的研究拍摄一些画片就可以，不需要争抢文物，万一损坏了就糟了！
蒙吕松：闭嘴，我才不在乎这些愚昧部族的造物，毁了它反倒对我更有利！
派蒙：毁了它，你拿什么来证明「七彩之战」的真实性？
蒙吕松：如果我本来的目的是要否认它的真实性呢？
派蒙：什么？
蒙吕松：哼，如果不是自称书商，打着为英雄正名，帮他们宣传历史的名义，这帮族民根本不会向我提供情报。
蒙吕松：我可不是什么酸腐的书商，我是有机会创建全提瓦特最大印染企业的人！
蒙吕松：但是，那个球体里的炫彩…就是因为它，让我多年谋划的商业蓝图功亏一篑…
欧蒂菈：我们收到了相关举报，您在报纸上刊登的这则广告涉嫌虚假宣传，按照枫丹律法，必须被撤下来。
蒙吕松：怎么会？就像广告词说的那样，这种染料是前无古人的创新产品，它的炫彩效果举世无双！
欧蒂菈：既不是「前无古人」，也不是「举世无双」哦，举报者说她在纳塔看到过用类似的炫彩染料制作的织物。
欧蒂菈：确切来说，纳塔的那种炫彩染料比你这种更神奇一些，据说那是一种几百年前就存在的染料呢。
蒙吕松：怎么可能？生产这种染料的工艺包含了我毕生的心血，它不可能是一种落后了几百年的产品！
欧蒂菈：先生，请您冷静一下。
蒙吕松：抱歉，是我失态了…您看，我确保这种染料可以大卖，为枫丹带来巨大的经济收益，前提是宣传到位。
蒙吕松：我们枫丹的出版业非常发达，为什么不索性借助报纸向全提瓦特宣传，这种染料就是枫丹人首创的呢？
蒙吕松：不必担心纳塔人可能提出的抗议，那么落后的地方，怎么可能制造出这么先进的产品？没有多少人会相信他们的。
欧蒂菈：怎么能这样？这完全违反了枫丹律法中的广告管理条例，不可以的！
蒙吕松：再等一下…如果这个广告被允许登报，之后的收益不会少了您的一份。
欧蒂菈：你是想贿赂我？也不可以哦，我会找那维莱特大人报告的。
蒙吕松：呃…
蒙吕松：只要宣传到位，我研发的产品明明可以大卖，热卖！让我成为印染行业的巨头！
蒙吕松：可是现在，我的产品只能是一个落后几百年的…劣等仿品？没人听到这种说法后还会愿意掏钱，即便我的产品确实很优秀。
蒙吕松：哼！我才不承认落后愚昧的纳塔会有人比我早两百年研制出这种染料，我绝对不承认！
茜特菈莉：事实胜于雄辩哦。
蒙吕松：哼，那也得看是谁来定义「事实」。我出身于印刷行业，想要转行做书商易如反掌。
蒙吕松：只要我毁了这个球体，再把精心撰写的「调查报告」出版到全提瓦特，所谓的真相就只是你们的一面之词而已。
蒙吕松：一旦我出版的内容成为被广泛接受的「事实」，还有谁能指责我虚假宣传？
派蒙：可恶…亏你之前还说过把还原历史当成卖点的鬼话！
蒙吕松：这可不是鬼话，我会继续这样宣传，最好宣传到全提瓦特的人都能这样认为！
旅行者：口气真是不小。
蒙吕松：哦？一位不是纳塔人的纳塔英雄，还有一位在传言中对部族事务一直漠不关心的大萨满？
蒙吕松：从利益的角度出发，你们似乎都没有与我强争的必要。
派蒙：胡说八道！
茜特菈莉：既然你打听过我的传言，怎么就不了解一下惹到我的后果？
蒙吕松：我当然知道「黑曜石奶奶」的可怕之处，不过就像我刚刚说的那样，我们在利益上并没有冲突。
蒙吕松：我一开始就断定你会接受邀请，因为我知道你和她本质上还是竞争关系。
蒙吕松：你活了两百多年，在实力上肯定远超过她，在名气上却始终被压一头。不过，这一点可以被改变。
蒙吕松：我背靠印刷业，有能力将任何一本书发行到全提瓦特，届时人们了解这段历史都要通过我出版的书。
蒙吕松：而他们读到的版本里，「七彩之战」可以没有发生过，名气更大的那个人可以是你！
茜特菈莉：那不是我们的历史。
蒙吕松：看来交涉失败了…哼，我才不在乎你们的历史是什么样子的，只要它不影响我赚钱！
茜特菈莉：唧唧歪歪的…在把你交给部族守卫之前，先让你吃点苦头好了。
旅行者：一点苦头可不够。
格洛德克：如果你们必须要动手，按照合同，我就必须替人消灾了。
蒙吕松：对，可别让我花的钱不值啊！
派蒙：喂，你们身为「队长」的部下，却帮助这种想要篡改纳塔历史的坏人？
格洛德克：「队长」的部下？看来你们真的信了雇主用来帮我伪装的说辞。
格洛德克：我们被金钱聚集在一起，我们为了讨债而四处奔行。我们效忠于「富人」的利益，向他的财富俯首。
派蒙：「富人」？
蒙吕松：哈哈，他们可不关心「队长」的事，他们隶属于另一位愚人众执行官，「富人」！
格洛德克：他有望成为一个新的印刷业巨头，在枫丹的经济体系中撕开一道口子，这符合「富人」的利益。
派蒙：原来我们一开始就被骗了！
旅行者：没什么好说的，派蒙。
茜特菈莉：我不关心你们的上司是谁，想要挨揍，我可不拦着。
阻止蒙吕松一行人
派蒙：哼，有纳塔大英雄和黑曜石奶奶在，就是「富人」亲自来了也一样！
格洛德克：咳咳…这个旅行者的战力怎么突然提高了这么多？看来跟随「队长」的那批人没有及时向我们更新情报。
格洛德克：真不妙，这样下去预估的损失要超过收益了…恕不奉陪。
蒙吕松：喂！我们签了合同的，那个「富人」亲自签署的合同！
格洛德克：这就是我佩服那位大人的地方，即便是你这样的商界老手，也逃不过他在合同里设置的陷阱。
格洛德克：回去再好好阅读一下文件吧，我只不过是触发了特殊的免责条款。
蒙吕松：你…
格洛德克：合同上规定的其他义务我可是好好履行了的，比如按照你的吩咐在进来的路上布置炸药，我保证它的威力足以摧毁这里。
格洛德克：对了，为了更保险一些，那些炸药都被设置了定时装置，现在应该也快到时间了…
派蒙：怎么回事？这里要塌了吗？
蒙吕松：应该出去才引爆，你想把我也埋在这里吗？
格洛德克：那取决于你跑得有多快，我就先告辞了…唔！
茜特菈莉：你觉得你想走就走？旅行者，先抓住他们再撤！
旅行者：没问题。
格洛德克：我可不能成为用来指控那位大人的工具，只能用备用方案了…
茜特菈莉：他是想…
派蒙：欸？这里是哪里…我们又回到那个迷宫里了吗？但是周围又不太一样…那个愚人众到底搞了什么鬼？
旅行者：得尽快找到茜特菈莉。
派蒙：有道理，茜特菈莉肯定知道怎么出去。那我们抓紧时间，外面要是塌了，我们可能就永远也出不去了吧？
旅行者：她会在哪里呢？
派蒙：对哦…茜特菈莉！
派蒙：常规方法在这里好像不太有用，该怎么办啊？
旅行者：我看到了那种「色彩」。
派蒙：「色彩」？你是指在那种织物上看到的？怎么会突然出现在这里…
旅行者：没时间思考了。
派蒙：嗯…我跟着你！
茜特菈莉：那家伙竟然敢这样做？这种秘术没有被正确发动的话…
？？？：它影响到的人就无法前往那个被构造过的记忆空间，而是被困在这样的临时空间里哦。
？？？：不能及时逃出去的话，这几乎是同归于尽，不过作为一种身处绝境时采用的应急手段，倒也无可厚非。
茜特菈莉：…哼，我就知道，以你的水平，留下的记忆碎片不可能只会复读傻瓜教程，这个碎片也是有自我意识的吧？
维奇琳：谢谢夸奖。好久不见，我的朋友。
茜特菈莉：现在没时间叙旧，外面的山洞就要塌了，我知道这种空间的时间流速和外面不一样，但那也撑不了多久。
茜特菈莉：你可以帮我出去吧？
维奇琳：茜特菈莉竟然没有想明白啊…现在的我只是一个记忆碎片，恐怕无能为力呢。
茜特菈莉：什么意思？这种空间是可以进行构造的吧？我记得那个迷宫的出口是什么结构，只要在这里也构造一个出口就可以脱身。
茜特菈莉：只要你告诉我对这种空间进行构造的办法。
维奇琳：你之前看到的那个迷宫，其实是我集合了许多纳塔战士的记忆才构造出来的。
维奇琳：当人们在彼此的记忆中留下的印象足够深刻时，他们的记忆之间便产生了「联系」。
维奇琳：在一同出生入死的战士之间，这种「联系」尤为强韧。
维奇琳：我用这种「联系」作为针线，再用那种「色彩」作为布料，这才缝制出了那座迷宫。
维奇琳：如果只是粗暴地将这种「色彩」与一份孤立的记忆进行糅合，就会变成现在的情况。
维奇琳：你被困在了自己的记忆与这种「色彩」相互作用后形成的空间里，且无法对它进行任何构造。
维奇琳：因为没有可用的「联系」。
茜特菈莉：…哼，这就是对我的惩罚吗？看来这两百多年我真的没有好好记住任何人。
维奇琳：至少你好好记住我了呀，所以我的记忆碎片才能出现在这个空间。
茜特菈莉：还不是因为你成天找我约架？可惜你已经过世了，就像你说的那样，只靠一个记忆碎片无法提供这种「联系」。
维奇琳：茜特菈莉…
茜特菈莉：不过既然有机会再次与你对话，我需要一个答案。
茜特菈莉：你为什么没有把这种秘术传授给你的学生？反而教给了我…教给了你一直无法胜过的竞争对手？
维奇琳：…你果然还是意识到了。
茜特菈莉：我回想了一下在那座迷宫里看到的景象，再联系你刚刚说的那些，我很确信这种秘术本质上就是你教给我的那种。
茜特菈莉：你甚至没有向我炫耀你曾经用它赢下了一场战争，还把它描述得像是一种玩弄色彩的小把戏。
茜特菈莉：我来到这里，原来是伏笔回收…但我对你做的铺垫并不满意。
维奇琳：茜特菈莉，你学会这种秘术之后可以看到一种特殊的「色彩」，对吧？
茜特菈莉：你是指…
维奇琳：那种「色彩」就是这种秘术的核心，但它并非我的造物，而是我从先祖们的作品中找到的。
维奇琳：具体来说，它可以算是「记忆的色彩」呢。
维奇琳：传授这种秘术的过程，其实就是用这种「色彩」给另一个人的记忆染色的过程。
维奇琳：而我认为，比起作为一种决出胜负的手段，这才是它最大的意义。
维奇琳：茜特菈莉，你拥有的人生远比我的更漫长，如果这些时光在你的记忆里只留下一片空白，我作为朋友可是会很伤心的。
维奇琳：所以，我想在你的记忆里留下一些颜色…
茜特菈莉：…你的颜色。
维奇琳：总有一天，茜特菈莉也会想要在某个人的记忆里留下自己的颜色，那时你就会明白我的决定。
茜特菈莉：我…
（...如果茜特菈莉还没有准备好，就先由我来记住茜特菈莉吧。）
茜特菈莉：…不能继续被困在这里了，只有我先脱身，才能把他们(她们)也救出来。
维奇琳：茜特菈莉，你这是…
茜特菈莉：我现在已经明白这种秘术的本质了，既然无法正常构造出口，那就强行把这种「色彩」与我的记忆进行分离！
维奇琳：那样的话，你会有丢失部分记忆的风险！
茜特菈莉：我知道，但比起他们(她们)，这只是一份被我弃置了两百年的空白记忆而已…
旅行者：（一定要找到她…）
茜特菈莉：旅行者？
维奇琳：你们进入我构造的记忆空间时，我顺便也借助你们的记忆了解了你们最近经历的事，这一次或许你才是被搭救的人哦。
维奇琳：我真的没有料到，两百年后你的身边竟然会出现这样一个人。
维奇琳：夜神之国承载着纳塔的记忆，而他(她)与夜神之国竟能产生如此强大的联系，甚至超过我们这些信奉夜神的萨满。
维奇琳：以至于不需要你向他(她)传授过这种秘术，他(她)也能看到那种「记忆的色彩」。
茜特菈莉：你说什么…
维奇琳：虽然还不知道如何具体使用，但他(她)已经无意间用这种「色彩」在你的记忆里留下了一笔呢。
维奇琳：这一笔足够指引他(她)跨越隔阂，来到你的记忆空间。这样，就有可用的「联系」了。
维奇琳：茜特菈莉，在这里等待你的不仅仅是「伏笔回收」，也是「超展开」哦。
茜特菈莉：旅行者…旅行者！
派蒙：这是…我听到茜特菈莉的声音了，就在前面！
维奇琳：这次应该是永别了吧，朋友…我不认为你这两百年的记忆全都是空白，请好好珍惜它。
茜特菈莉：维奇琳…
派蒙：茜特菈莉！
茜特菈莉：派蒙？还有旅行者…
旅行者：终于找到你了。
茜特菈莉：…抓住我的手！
派蒙：我们是被传送出来了吗？那里面…
派蒙：呜哇，幸亏出来了！
派蒙：那些坏蛋呢？
茜特菈莉：那个愚人众的头目应该和我们一样，也被困在了那种空间里。
茜特菈莉：支撑这种空间的外部结构会跟随整个遗迹一起塌掉，如果他没有及时逃出来，就永远没机会脱身了。
派蒙：即使这样做也不肯被抓住吗…
旅行者：那两个枫丹人呢？
派蒙：我依稀有些印象，他们离得远，好像没有被波及到，该不会已经跑了吧？
艾列尔：那个…你们好…
派蒙：是那个奸商雇佣的家伙！我们快抓住他！
艾列尔：不要误会！我也没想到蒙吕松的真实面目如此可憎，我没能阻止他逃走，只好先留下，尝试寻找附近的人来营救你们。
艾列尔：你们能靠自己逃生，实在是太好了！
茜特菈莉：不管怎么样，待会儿部族守卫到了你得先跟他们回烟谜主的驻地，怎么处置你不归我管。
艾列尔：好吧…
茜特菈莉：现在奶奶我不跟你计较，你知道那个家伙逃跑的方向吗？
艾列尔：这个倒是知道，就是那边！不过，现在恐怕追不上了啊。
茜特菈莉：那个方向…哼，除非他会飞。
茜特菈莉：旅行者，派蒙，跟我来吧。
艾列尔的场景对话
艾列尔：我会好好等候部族守卫过来的，整个遗址都被毁了，我真的很抱歉…
追捕蒙吕松
派蒙：是特拉波长老和好多暝视龙…它们抓住那个奸商了！
茜特菈莉：昨天察觉到那个家伙不对劲，我就埋了一个伏笔，现在总算到回收的时候了。
蒙吕松：我的银行余额…不要，不要！
派蒙：他这是怎么了？
茜特菈莉：小爪平时吓唬人用的一种把戏，他应该是在幻觉里看到了最让他感到恐惧的景象吧。
茜特菈莉：中了这一招，心智不强大的家伙就有的受了。
派蒙：那我觉得他活该。
特拉波：……
茜特菈莉：我知道，让你们在白天干活挺不容易的…
特拉波：！
派蒙：特拉波长老想要说什么吗？不会又是某种谕示吧？
茜特菈莉：先别管它了，我们的正事不是还没办吗？有这些暝视龙盯着，部族守卫来之前这家伙逃不掉的。
派蒙：对哦，我们来这里调查就是为了找到制作那种织物的方法啊，可是那种染料已经被埋在地底了…
茜特菈莉：不用担心，其实她的那种秘术一直没有失传。只要跟我来就好，先回我家。
茜特菈莉：旅行者，我已经想好如何回复你了。
特拉波：！
茜特菈莉：我就知道你也想看，一起来吧。
旅行者：我们快想办法出去吧。
旅行者：它似乎在指引我。
旅行者：茜特菈莉可能也在这里。
旅行者：无非是又多一个敌人。

旅行者：得让他长记性。

旅行者：也不看看这里都有谁？