# 流泉所归之处 第三幕 「神秘岛之旅」_神秘岛的真相

任务名称：流泉所归之处 第三幕 「神秘岛之旅」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 神秘岛的真相 ===

【神秘岛的真相】
触发条件：完成前置任务「天空与海的谜题」
等级限制：冒险等阶到达28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：天空与海的谜题
起始npc：派蒙
结束npc：玛拉妮
后续任务：暂无

【任务过程】
你们终于确定了神秘岛的最终所在，但能否如愿完成神秘岛之旅，犹未可知…
前往玛拉妮等人所在地
进入大漩涡
探索地下洞穴
继续前进
调查周围的状况
调查周围的状况
调查周围的状况
调查周围的状况
商讨接下来的行动
击败拦路的怪物
与玛拉妮商讨对策
营救维兰德
营救维兰德
追上维兰德
返回安全地带
逃离地下洞穴
陪同玛拉妮归还护身符
纪念合照

【剧情对话】
前往玛拉妮等人所在地
派蒙：玛拉妮！
玛拉妮：正好，我刚要去喊你们。
派蒙：这是…你已经让那些漩涡重新出现了吗？
玛拉妮：我们很走运，那些「燃素节点」在太阳重新升起后就完成充能了，这次我让卡嘉姐姐他们帮忙控制，很快就解开了机关。
玛拉妮：为了掌握操控那些「燃素节点」的技巧，整个早晨都在刻苦地练习呢。
派蒙：哦？好好道歉后已经变成可以让玛拉妮托付后背的队友了呢。
维兰德：现在还有时间调侃我们吗？不要忘了，这些漩涡是有时限的。
派蒙：对，我们得赶快前往那个大漩涡！
玛拉妮：虽然昨天聊了很多，但我还是想确认一下，大家都信任我的判断吧？
派蒙：当然！
玛拉妮：那我们出发！
进入大漩涡
探索地下洞穴
派蒙：咳咳…不小心呛了一口水，吓死我了…这里是？
维兰德：水底竟然有这样的地下洞穴？
派蒙：玛拉妮果然是对的！
玛拉妮：我们先看看这个洞穴通往哪里，跟我来。
继续前进
派蒙：前面的是岩浆吗？
玛拉妮：看来这里是岩浆活动形成的地下洞穴。
维兰德：原来如此，那些「游隙灵道」影响到的其实是地底深处的岩浆。
维兰德：改变岩浆的流向后，就能烧蚀出一些临时的孔洞，让我们借助水流进入这个地下空间。嗯，还是可以用理论来解释的。
玛拉妮：须弥的学者都这样吗？
派蒙：很难说…
维兰德：不过，这种地下空间会存在岛屿吗？
玛拉妮：看来我们还没有到达目的地，大家跟我继续前进吧。
调查周围的状况
派蒙：好绕啊，这里到处都有岩浆，真不知道该往哪里走…
玛拉妮：不如大家调查一下周围，看看能不能找到什么。
维兰德：也好，收集这里的环境样本对我确实有用。
派蒙：这里竟然还有植物？
玛拉妮：不奇怪，这是澄晶实，专门生长在岩浆附近。
玛拉妮：不对，还是有些奇怪…这不是普通的澄晶实，它和这个护身符上的澄晶实是同一种。
派蒙：这不是你的老师送给你的护身符吗？
玛拉妮：对，这样的话，难道努乌叔叔来过这里？可是他明明跟我说他没有到达过神秘岛…
玛拉妮：回去之后一定要找他问清楚！
维兰德：我明白了…我明白了！
派蒙：到处都是岩浆，搞得我有些闷热。
玛拉妮：这些岩浆看上去不太稳定，恐怕我们不能在这里停留太久。
派蒙：从这里看，那片亮光更耀眼了。话说回来，那里是什么在发光？
玛拉妮：说到远处的亮光…等一下，地图上好像有对应的提示…
卡嘉：向导小姐，前辈他好像也发现了什么…
维兰德：我明白了…我明白了！
商讨接下来的行动
维兰德：你们看到远处那片金色的光芒了吗？我可以确信，那里就是「神秘岛」！就是我们接下来该去的地方！
派蒙：真的？
维兰德：我是须弥教令院素论派的学者，专门研究矿物。
维兰德：第一次听说神秘岛传说的时候，我就注意到了与神秘岛相关的描述。
维兰德：「散发着金色光芒的整座岛屿」看似是一种夸张的描述，但其实指向了一种极其珍稀的矿物，名为凝火矿。
维兰德：在特定环境条件下，大量岩浆急速冷却，才会产生这种矿物。
维兰德：由于来不及流动，它们会大量地堆积在一起，散发出诱人的金色光芒…
维兰德：如果我没猜错，前方会出现一大片岩浆区域。而所谓的「神秘岛」，就是漂浮在岩浆上的，岛屿大小的凝火矿！
派蒙：这么说，我们真的找到了神秘岛！
维兰德：欢呼吧，这种矿石哪怕只是敲下一小块带回去，也价值连城！
派蒙：真的？那我们抓紧时间…
玛拉妮：等一下，派蒙，我们应该往回走了。
派蒙：哎？为什么？
维兰德：这是什么意思？
玛拉妮：地图上到处都是谜语一样的暗示，但唯独在这里使用了明语。「当你看到了远处的金色光芒，向反方向前进。」
玛拉妮：你刚刚说得很有道理，但那片金光所在的地方，不是我的先祖到达过的神秘岛。
维兰德：开什么玩笑？你觉得我会在这里回头？
派蒙：但是，玛拉妮的判断一直是对的…回头就回头，不能被财宝蒙蔽了双眼！
维兰德：你们以为我是为了财宝？哈哈…
派蒙：这个大叔又怪起来了…
维兰德：之前的成果被人篡夺后，我开始了新的研究，这项研究的核心就是这种矿石。
维兰德：只要我能带这种矿石回去，我的理论就不证自明，我也就能夺回失去的一切。
维兰德：对我来说，这种矿石就是必须拿到手的「结果」，否则，这一路上的艰险都毫无意义！你们明白吗？
玛拉妮：就像之前说好的那样，请信任我的判断。
维兰德：到底为什么…难道你在防备我？确认传说中的宝藏确实存在后，你不想让外族人拿到手，对吧？
卡嘉：前辈，向导小姐不是这样的人…
维兰德：「结果」就在眼前，我绝不会在这里放弃！
派蒙：呀，他往深处跑了！怎么又这样！
玛拉妮：快拦住他…不好！
派蒙：是我的错觉吗？你们有没有感觉到地面在震动？
击败拦路的怪物
与玛拉妮商讨对策
派蒙：岩浆已经涨上来了…
卡嘉：维兰德…
玛拉妮：…旅行者，派蒙，麻烦你们照看好卡嘉姐姐，等我回来！
派蒙：玛拉妮，你想做什么？
玛拉妮：我的冲浪板可以在岩浆上短时间使用，只是可能会比在水上刺激很多…
派蒙：那也太危险了吧…
旅行者：派蒙，不用担心。
派蒙：…这里就交给我们了！
营救维兰德
派蒙：放心，玛拉妮，这里有我和旅行者。
卡嘉：要怎么才能让前辈冷静下来呢？
追上维兰德
维兰德：近在眼前了，就差一点！
玛拉妮：好好看清楚，你根本无法穿越前面这片岩浆，强行冲过去会没命的！为什么就不肯放弃呢？
维兰德：为什么不肯放弃…我可能确实不行，那你呢？
玛拉妮：我…
维兰德：你拥有在岩浆上行动的能力，你拼一把，或许就能到达那里，获得作为一名向导的至高荣誉！
维兰德：这样，你就能拿到「结果」，即便是那个科奥劳，也不会再有质问你的资格。
维兰德：你问我为什么不肯放弃，我倒要问你会不会放弃这个机会！
玛拉妮：…岩浆就要涨上来了，如果我去冒这个险，那大家该怎么办？你忘了吗？我给过你答案。
维兰德：你…
玛拉妮：跟我走！
维兰德：不——
极不情愿的维兰德被玛拉妮用惊人的力气扔上了冲浪板。
返回安全地带
派蒙：玛拉妮他们回来了！
玛拉妮：人带回来了，他运气不错，没有大碍。
卡嘉：真是万幸…真的非常感谢你，向导小姐。
玛拉妮：不用客套，这里很快也会不安全，我们得赶紧想办法离开！
维兰德：我不走！我还能站起来，让我回去…
派蒙：气死我了，你非得在这种时候闹脾气吗？
卡嘉：维兰德！
玛拉妮：哇喔…
卡嘉：我一直认为，你是我认识过的最有才华的人。即便你的成果被篡夺了，荣誉也没有拿到，我都没有怀疑过这一点！
卡嘉：我相信，就算这次也没有拿到结果，你也肯定能在新的研究中取得成功，因为别人夺不走你的才华！
卡嘉：所以…我绝对不会允许我最憧憬的前辈因为自己的偏执而死在这里！
维兰德：卡嘉…
玛拉妮：终于老实一些了，看来得让正确的人去劝。
派蒙：玛拉妮，岩浆就要涨过来了！
玛拉妮：不要慌，看来努乌叔叔教我的那一招终于可以派上用场了。
玛拉妮：♩~~
派蒙：这些鳍游龙是哪来的？
玛拉妮：没时间解释了，大家赶快骑上去！
派蒙：哦哦！
逃离地下洞穴
派蒙：咳咳…骑着鳍游龙进入水流的时候，我又呛了一口…
玛拉妮：大家都没事吧？清点人数，一，二，三，四，五，呼…一个都没少。
玛拉妮：极限脱险，全员生还，这很吉利的，接下来我们的财运应该都会很好。
派蒙：哦哦，真的吗？
维兰德：有什么用？最后还是没有到达神秘岛…
派蒙：你还是这样哭丧着脸，再好的财运也会被吓跑的！
玛拉妮：其实按照地图给的指示，最后还有一段路…
派蒙：啊？那我们该往哪里走…嗯？我们好像回到出发的地点了。
玛拉妮：…来吧，我们一起到雕像那里去。
大家来到雕像附近。
派蒙：重新回到这里，意味着什么呢？
玛拉妮：…雕像上好像有隐藏的文字，我摸了一下就显现出来了。
派蒙：真的哎，我也试试！
派蒙：隐藏的文字又消失了…
玛拉妮：这应该是初代首领想对后来者说的话。
派蒙：这么说的话，传说中的神秘岛就是现在「流泉之众」的驻地？
玛拉妮：我想起来了，长辈跟我讲过，我们部族最初就建立在一座小岛上。后来水域变迁，部族才变成现在的样子。
玛拉妮：神秘岛之旅的起点就是它的终点…
旅行者：就像他那样。
玛拉妮：嗯，我想我明白他的选择了。
维兰德：那片金色的光芒是岩浆周期性喷发的预兆…这样的话…
维兰德：凝火矿的形成原理意味着它只会出现在岩浆开始剧烈活动的时候，而活跃的岩浆又会很快将它吞没，让一切消失无踪。
维兰德：这意味着根本没有机会能取回实物，我这次所追求的「结果」，竟然是一个只能远观的虚幻泡影吗？
卡嘉：前辈…
玛拉妮：维兰德，这次旅途还没有结束。按照约定，请随我返回「流泉之众」，正式完成这段旅途吧。
维兰德：…好吧，这也算是个「结果」。
玛拉妮：不要那么沮丧，我隐隐觉得我接下来想要的答案对你也很有用。
派蒙：我想起来了，还有一件很重要的事要找玛拉妮的老师问一下！
陪同玛拉妮归还护身符
玛拉妮：努乌叔叔，我们回来了！
努乌：玛拉妮…我一直相信你能平安归来，这样就好。
玛拉妮：叔叔，我已经完成了神秘岛之旅，来这里归还这个护身符。
努乌：…但你还有个问题要问我，对吗？
玛拉妮：嗯，您也去过那里，对吗？
努乌：是的。
玛拉妮：既然如此，那您应该也完成了神秘岛之旅才对，为什么从来不对别人讲？
努乌：因为…我做出了选择。
派蒙：选择？
努乌：你们有没有注意到雕像上的隐藏文字在你们看完后就消失了？
派蒙：确实是这样…
努乌：那个雕像上有一种很特殊的涂料，它可以与一种火山粉尘产生反应，改变颜色。
努乌：只有去过那个地下空间的人才会沾染上这种粉尘，从而看到隐藏的留言。等时效一过，隐藏的文字就会重新消失。
努乌：而这，就是初代首领给我们留下的选择。
努乌：如果你们选择宣讲自己的事迹，那么你可以获得至高的荣誉，但神秘岛的传说也会随之破灭。
努乌：如果你们选择沉默，那么神秘岛就仍旧是一个传说，继续吸引后辈前去挑战。
努乌：最终，我和同行的伙伴们都选择了后者。
玛拉妮：原来是这样…
维兰德：可是，明明取得了那么高的成就，却不能对别人讲，还要被科奥劳那种人针对，你真的甘心吗？
努乌：那么你有没有发现，到处宣称自己到过神秘岛的科奥劳，反而并没有完成过神秘岛之旅？
维兰德：什么？
派蒙：对哦，我记得那个科奥劳说他是独自前往神秘岛的，那他根本闯不过「游隙灵道」那一关。
努乌：他故意把委托人推给玛拉妮这个晚辈，大概是觉得玛拉妮到不了神秘岛，从而无法拆穿他吧。
努乌：我们向导不是冒险家，更不是宝物猎人。向导最大的责任，就应该是带领委托人安全抵达目的地。
努乌：但是我们偏偏掌握了太多穿越危险的技术和经验，这让我们能去到其他人去不到的地方，找到别人所无法触及的宝物。
努乌：很多向导也正是在这个过程中，逐渐迷失初心，变成…科奥劳那样的人。
努乌：他们更可能是不顾一切冲向岩浆湖对岸的亡命徒，而不是回头搭救朋友的合格向导。
努乌：因此，初代首领留下了传说和地图，吸引后辈前去挑战，并借此将自己领悟到的一切教给他们。
努乌：除了我之外，还有很多族人也完成了神秘岛之旅，并和我一样理解了初代首领的良苦用心。
努乌：所以他们也和自己的同行者做好了约定，放弃了一个用来证明自己的「结果」，给后辈留下了继续挑战的机会。
维兰德：放弃了「结果」…
努乌：这位先生，我只是放弃了一个「结果」，并不是放弃了一切。
努乌：以玛拉妮的资质，她本来有资格选择排名第一的科奥劳当老师，但她却选择了我。
努乌：我想，我能收获这样一名优秀的学生，并见证她完成传说中的挑战，正是因为我没有变成科奥劳那样的人吧。
努乌：如果把旅途再拉长一些，我并没有空手而归，你呢？
维兰德：……
维兰德：卡嘉…我又构思了一个新的研究课题，你愿意继续当我的助手吗？
卡嘉：前辈果然还是这样，下结论之前，总是要先寻找论据呢。
维兰德：我…
卡嘉：不过，我现在不能答复。
维兰德：卡嘉？
卡嘉：因为前辈还没有准备好课题介绍啊，招募助手之前，这是必要的步骤吧？前辈竟然会忘记这个？
维兰德：这是当然，我会好好准备的…
卡嘉：不过，前辈准备的课题介绍一直都很吸引人，我想我这次也无法拒绝吧。
维兰德：…卡嘉，有了这个论据，我得出了一个很不严谨的理论——倒是可以引用那位首领的发言来表述。
维兰德：或许我要寻找的宝物，就在途中…不，更严谨一点来说，就在这次旅程的起点呢。
卡嘉：…我懂的，前辈。
努乌：看来这位游客也找到自己的答案了。
派蒙：怪大叔总算开窍了。
维兰德：没有什么好纠结的，就像卡嘉说的那样，我完全可以开始新的研究，并最终夺回我失去的一切。
派蒙：嘴硬这点倒还是没变…
努乌：玛拉妮，现在轮到你们做选择了。
玛拉妮：…努乌叔叔，能够完成神秘岛之旅的人，肯定都会做出相同的选择，不是吗？
努乌：很好，我已经没有能再教给你的东西了，这个护身符就正式送给你，由你交给你的学生吧。
维兰德：看来也到了告别的时候了，这一路上确实受了很多照顾，作为答谢，我愿意一起保守这个秘密。
玛拉妮：那你记好了，下次再来「流泉之众」，可以直接找朋友帮忙哦。
维兰德：朋友吗？理论上可以是，等我发表下一篇论文的时候，我会把你们写进感谢名单的。
派蒙：真是奇怪的感谢方式…
卡嘉：那么我和维兰德就在这里和大家告别了，真心希望有一天能和大家再见！
派蒙：嗯，再见！
科奥劳：已经回来了？所以你找到神秘岛了吗，努乌的学生？
派蒙：他突然来这里做什么？
旅行者：心虚了吧。
玛拉妮：嗯…我找到了比神秘岛更宝贵的东西，就是两位可以托付生命的朋友！
科奥劳：你…哼，努乌这自我安慰的本事倒真的被你学去不少，我就知道，带着那么多拖油瓶怎么可能到达神秘岛？
玛拉妮：嗯嗯！
努乌：哈哈…
派蒙：嘿嘿！
旅行者：呵呵！
科奥劳：你们…你们为什么拿这种眼神看我，部族里那些前辈也用这种眼神看我，到底为什么？
科奥劳：努乌，我早就证明了我比你们更强，我去过更危险的地方，找到过更珍贵的宝物。
科奥劳：就连神秘岛…我也一样去过了！为什么你们还能如此从容地面对我的质问？
努乌：科奥劳，就算你没有真的去过神秘岛，大家也不会否认你的能力。
努乌：至于我们否认的究竟是你身上的哪一点，必须由你亲自去寻找答案。
科奥劳：我…哼！
派蒙：现在，神秘岛之旅算是正式结束了吧？
旅行者：到了告别的时候呢。
玛拉妮：嗯…旅行者，我还有个地方想带你们去，一起来！
纪念合照
玛拉妮：就是这里了，我找人算过，只要在这里合照，就能换来好运，很灵的！
派蒙：玛拉妮为什么想到要合照？
玛拉妮：我们携手完成了神秘岛之旅，当然要留一些纪念。
派蒙：唉…获得了作为向导的至高荣誉，却只能和朋友们一起合影留念，玛拉妮为了部族做出这种牺牲，真的好伟大。
玛拉妮：该说是牺牲吗？我倒不这么觉得。其实听完努乌叔叔的回答后，我有一种朦胧的感觉。
玛拉妮：就是一起经历了这么多之后，结果反倒不重要了…哎呀，一时也说不清，不知道你们能不能懂…
旅行者：其实我懂。
旅行者：（你再次回想起这一路上的种种，终于说出了那个让你满意的答案。）
派蒙：旅行者…
玛拉妮：…所以这就是你欠我的那个答案，对吗？
旅行者：这是我最初就明白的答案。
玛拉妮：真是个好答案…那就让这张合影也成为你旅途的一部分吧！
派蒙：嗯嗯，我准备好了！
玛拉妮：一二三，鳍游龙！
努乌：玛拉妮她…仪式感很重，她肯定想留下一些纪念，我建议不要让她等太久。
玛拉妮：不知道下一段旅途什么时候会开始呢…
旅行者：这是我逐渐领悟的答案。
旅行者：来打听虚实。
旅行者：我们也并非空手而归。
旅行者：玛拉妮一定没问题！