# 流泉所归之处 第三幕 「神秘岛之旅」_鳍游龙的聚会

任务名称：流泉所归之处 第三幕 「神秘岛之旅」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 鳍游龙的聚会 ===

【鳍游龙的聚会】
触发条件：完成前置任务「值得托付之人」
等级限制：冒险等阶到达28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：值得托付之人
起始npc：玛拉妮
结束npc：玛拉妮
后续任务：天空与海的谜题

【任务过程】
出发前的准备都已经完成，是时候前往与玛拉妮约定好的地点了…
前往约定好的地点
前往玛拉妮指示的地点
尝试深入山谷
与大家商量对策
跟随玛拉妮寻找潜入的办法
重新尝试潜入
深入山谷
观察石壁上的涂鸦

【剧情对话】
前往约定好的地点
玛拉妮：旅行者还有派蒙，这边！
派蒙：玛拉妮已经到了呀，呃，那个怪大叔也在。
卡嘉：早上好，两位。
派蒙：早上好！
维兰德：我们什么时候出发？
玛拉妮：哈哈，就像个小孩子一样，在旅行开始前总是迫不及待。
维兰德：我是想尽快开始办正事…你肯定也知道这不是什么轻松的春游，我希望我们彼此都能拿出一点专业的态度。
玛拉妮：不用担心，我作为向导很专业的。咳咳…那么，我们的神秘岛之旅正式开始了哦。
派蒙：好耶！
玛拉妮：首先，大家看到这座雕像了吗？
派蒙：嗯嗯，它是什么重要的线索吗？
玛拉妮：倒不是线索啦，它是我们「流泉之众」的初代首领从神秘岛归来后立在这里的，算是个纪念地标。
玛拉妮：出发前首先要做的事呢，就是触摸这座雕像，向先祖祈福，这样我们前往神秘岛的旅途就会更加顺利哦。
维兰德：…这种说法能找到什么理论依据吗？
玛拉妮：理论依据？没有。但我老师教过我，启程前往神秘岛之前，这是必要的一步。
维兰德：……
玛拉妮：很好，你没有在自己不专业的领域指手画脚，这也是一种很专业的表现哦。
维兰德：好吧，只是这样就没法写进论文里了…
玛拉妮：大家一起来！
玛拉妮：在此向先祖致意，后辈将踏上您走过的旅途，见证您曾完成的壮举，在您的注视下出发，在您的守望中归来。
派蒙：真的有种要开启一场伟大的冒险的感觉呢！
玛拉妮：接下来请做好准备，我们要去寻找第一个线索咯。
前往玛拉妮指示的地点
派蒙：哇，前面有好多鳍游龙啊。
维兰德：果然，第一个线索和鳍游龙有关。
玛拉妮：部族外的人拿到地图的复制品后，大多能推断出这个结论，但他们找的方向往往是错误的。
玛拉妮：初代首领制作地图时在这个环节留了一个特殊的记号，那是我们部族用来标识鳍游龙群的暗号。
玛拉妮：所以，随便找一两头落单的鳍游龙可拿不到线索。
派蒙：玛拉妮果然很专业！
维兰德：可是根据我查到的资料，除非为了争夺温泉池，鳍游龙根本不喜欢群居…
玛拉妮：那就告诉你一个只有「流泉之众」的向导才知道的秘密吧，野外的鳍游龙每隔一段时间就会聚集到前面的山谷里。
玛拉妮：就像是…部族里定期举办的聚会一样。不过，时节一过，它们就会迅速离开。
玛拉妮：如果不是经常在纳塔来回赶路的向导，很难看到这种景象。
维兰德：竟然有这种事？得赶快记录下来，必须在论文的相关论述里进行说明…
玛拉妮：根据我对地图的解读，线索就藏在那个山谷的深处。
派蒙：那要过去的话，岂不是得先穿过龙群？
玛拉妮：嗯…只能想办法悄悄溜过去，尽量不要惊动它们。它们应该是在跟朋友聚会，肯定不想被打扰。
卡嘉：要主动钻到龙群里？这…
维兰德：咳咳…既然决定合作，那双方都该出一份力。不过，卡嘉她之前刚刚被这种鳍游龙袭击过，不方便来做这种事。
维兰德：我的话…没什么问题！就让卡嘉在这里等候，原本要交给她的任务一并由我来完成就行。
玛拉妮：噗…本来就不需要所有人一起去。
玛拉妮：我们正好需要有人留下来照看行李，这个就拜托两位了，旅行者和派蒙跟我来就好。
维兰德：是这样吗？那自然最好。
玛拉妮：不过，你关爱后辈的心思我已经领会到了哦。
你们在玛拉妮的带领下来到一处山谷前，而成群的鳍游龙聚集在那里，必须小心翼翼地前进…
尝试深入山谷
维兰德：关爱后辈？应该说是针对现状合理安排人手吧？
卡嘉：我和前辈会照看好行李，那边就拜托你们了。
与大家商量对策
派蒙：这些鳍游龙好警觉啊，这样根本进不去吧？
维兰德：既然已经根据地图提供的信息推断出线索在那个山谷里，那直接把这些龙赶走不就好了？阁下的身手应该都很厉害吧？
玛拉妮：首先，部族里的前辈一直告诫我，绝对不能主动伤害鳍游龙，那是一等一不吉利的事情。
玛拉妮：另外，私自闯入别人的聚会就算了，还要赶别人走？这种行为真的很恶劣哎！
维兰德：这算是什么理论…
卡嘉：那我们想想其他办法？
玛拉妮：嗯…肯定有办法可以在不惊动它们的同时进入山谷。只靠我一个人想办法肯定要很久，我想麻烦大家一起出出点子。
派蒙：让我想想…绕路可不可以？
玛拉妮：从地图给的信息来看，线索的位置在龙群中间，从另一边走就会遇到另一边的鳍游龙。
派蒙：那确实难办了…
玛拉妮：…卡嘉姐姐，我发现你总是在帮维兰德圆场的时候才说话，你也有自己的想法吧？能不能讲讲？
卡嘉：我吗？好吧…之前维兰德决定去鳍游龙身上找线索，为了帮忙，我也查阅了一些有关鳍游龙的资料。
卡嘉：我发现了一个很有趣的地方，我们一向认为鳍游龙依靠听觉来辨别猎物的方向，其实它的嗅觉也十分灵敏。
卡嘉：不过，我也不知道这一点有没有用…
玛拉妮：哦…哦！很有用的，卡嘉姐姐！
卡嘉：叫我卡嘉就好…
玛拉妮：那就麻烦你们继续留在这里看好行李，旅行者和派蒙跟我来，我想到办法了！
跟随玛拉妮寻找潜入的办法
维兰德：直接驱赶那些鳍游龙不就好了？
卡嘉：辛苦你们了，我会看好行李的。
重新尝试潜入
玛拉妮：找到了！
派蒙：这是…
玛拉妮：这是我们进入鳍游龙聚会的钥匙！
玛拉妮：如果鳍游龙的嗅觉也十分敏锐，那么即便我们努力隐藏脚步声，躲避视线，只要一靠近还是会被发现。
玛拉妮：而这种植物正好可以解决这种问题，因为它的气味很接近鳍游龙的体味。
玛拉妮：用它提取一些汁液，涂抹在身上，就可以骗过鳍游龙的鼻子了！
派蒙：要涂在身上啊…
玛拉妮：没关系，其实有美容效果的。
玛拉妮采集了一些汁液，给每个人都穿上了一层气味的伪装。
派蒙：嗯…湿湿滑滑的，闻起来确实很像鳍游龙呢。
玛拉妮：完美，我们再去试一下吧！
深入山谷
观察石壁上的涂鸦
玛拉妮：大概就在这附近了。
派蒙：看，好多鳍游龙都朝那块岩石聚集过去了，它们这是要干嘛？
玛拉妮：嗯…聚会开始显得无聊的时候，就把大家聚到一起，讲一些开心的事情？可惜我听不懂鳍游龙说的话。
派蒙：哎？我还以为你们「流泉之众」的向导都能听懂鳍游龙的语言呢。
玛拉妮：那你肯定是被人骗了。
派蒙：好吧，现在想想确实如此…嗯？那是什么？石壁上出现了…涂鸦？
玛拉妮：我确实听说过有一种变色苔藓可以对鳍游龙释放的生物信号起反应，但要足量的话，需要很多很多鳍游龙…
玛拉妮：这就是线索！
派蒙：要拍下来吗？
玛拉妮：闪光会打扰到它们，让我临摹下来吧。
将涂鸦临摹下来之后，玛拉妮带领你们悄悄地原路返回，并将所见所闻告知了等待许久的维兰德和卡嘉。
派蒙：这样的话，第一关就算完美通过了吧？
维兰德：原来如此，如果一开始选择驱赶那些龙的话，根本拿不到这个线索…果然还是可以用理论来解释。
玛拉妮：卡嘉姐姐，他一直这样吗？
卡嘉：维兰德他只是太醉心于研究了…
玛拉妮：不过这至少说明我的判断没错，你可以信赖我，不是吗？下一次，大家就不用再争执了。
维兰德：…我明白，这样确实可以避免浪费时间。
派蒙：玛拉妮真的很会带队呢！
旅行者：毕竟她是专业的向导。
玛拉妮：接下来，就得利用这个新的线索找到下一步要去的地方了，这个图案可能代表什么呢？
派蒙：好抽象啊，反正我什么也看不出来。
玛拉妮：…哈！是那里！
玛拉妮：这几段线条虽然很简陋，但我还是能看出它们是「玉裙之丘」的水陆交界线，只要放到地图上的空缺里…
玛拉妮：下一个目的地有了！
派蒙：这都能看出来？
玛拉妮：其实有直觉的因素在，可能是作为向导，地图看多了，对这种图案比较敏感吧。
玛拉妮：准备动身吧，休息的时间结束咯。