# 流泉所归之处 第三幕 「神秘岛之旅」_流泉所归之处 第三幕 「神秘岛之旅」

任务名称：流泉所归之处 第三幕 「神秘岛之旅」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 流泉所归之处 第三幕 「神秘岛之旅」 ===

【值得托付之人】
触发条件：靠近任务地点后自动接取
等级限制：冒险等阶到达28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：流泉所归之处 第二幕 「神秘岛的传说」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：鳍游龙的聚会

【任务过程】
原来前往神秘岛的必要条件是一名可以互相托付的向导…
向玛拉妮发出邀请
跟随玛拉妮前往广场
与维兰德和卡嘉对话
陪同玛拉妮前往渔具店
陪同玛拉妮前往乐器店
陪同玛拉妮前往唱片店
陪同玛拉妮与她的老师见面
等待到第二天（8-12点）

【剧情对话】
派蒙：经历了那么多之后重新回到「流泉之众」，感觉心情放松了不少呢！
派蒙：有一段时间没联系玛拉妮了，也不知道她现在在做什么…
旅行者：不如请她做向导。
派蒙：请玛拉妮做向导…对了，我忽然想起来一件事，还记得之前我们没有完成的神秘岛之旅吗？
旅行者：那个传说？
派蒙：嗯嗯！我记得「流泉之众」的首领跟我们讲过，一定要找一个可以互相托付的向导，那玛拉妮再合适不过了吧？
派蒙：这次正好邀请她做向导，再次出发，毕竟合格的冒险家可不会半途而废哦！
旅行者：派蒙是惦记宝藏吧？
派蒙：宝藏当然要好好惦记着啊…我们赶紧去找玛拉妮吧。
向玛拉妮发出邀请
玛拉妮：不好意思，我这里没有黑色款式的豚豚球哦。
顾客：为什么？黑色的多酷啊。
玛拉妮：嗯…悄悄问一下，你最近运气是不是很差？
顾客：这…确实有点，上次买的黑色豚豚球突然被鳍游龙咬破了，差点没从水里游上来…所以才来买新的。
玛拉妮：这就对了，我特地找一位「烟谜主」的专家问过，黑色的豚豚球会带来厄运的！
顾客：是这样吗？
玛拉妮：除此之外，你有没有被蚊子追着咬，经常燥热？甚至还偶尔出现过中暑的现象？
顾客：对的对的！这么看确实有些道理。
玛拉妮：所以我推荐你买粉色或者蓝色的，用专家的话来说，明亮的颜色不仅能带来好心情，也能带来好运哦！
玛拉妮：想要的话我可以给你打个折，就当提前庆祝你转运啦。
顾客：真的吗？那…那我两个颜色都要一个！
玛拉妮：好嘞！
派蒙：……
玛拉妮：这不是旅行者和派蒙吗？你们好啊！
派蒙：好久不见，玛拉妮！
旅行者：好久不见！
派蒙：玛拉妮刚刚说的是真的吗？粉色和蓝色的豚豚球可以带来好运？
玛拉妮：真的啊，我认识一个朋友，她不小心溺水，但因为带了蓝色的豚豚球，被一群鳍游龙救上了岸。
派蒙：真的假的…
玛拉妮：话说回来，你们来找我，也是想买一些水上用品？
玛拉妮：哎，不要这么生分嘛！想要什么我可以直接送你们，毕竟你们是客人，我应该准备礼物哦。
派蒙：不不，我们来其实是想邀请你做我们的向导。
玛拉妮：那你们算是找对人了，你们想去哪里？
派蒙：我们想去传说中的神秘岛！
玛拉妮：神秘岛之旅？哦…
派蒙：有什么不方便的地方吗？
玛拉妮：神秘岛之旅的困难程度想必你们已经了解过了吧？
派蒙：嗯嗯，你们部族的首领已经向我们说明过了。
派蒙：不过，凭我和旅行者的冒险经验，再加上有玛拉妮做向导，想要到达神秘岛肯定不会有问题！
玛拉妮：那么，我需要先向你们说明一些情况。
玛拉妮：我的向导技巧都是努乌叔叔教给我的，他是「流泉之众」最顶尖的那批向导。然而即便是他，也没有成功到达过那里。
玛拉妮：有合格的向导带路，旅途本应该充满快乐，一帆风顺。但是，目的地是神秘岛的话，我不知道自己能不能保证这一点。
玛拉妮：不过，如果是旅行者和派蒙发出的邀请，我绝对不会拒绝。
玛拉妮：只是在正式接受你们邀请之前，我必须向你们讲明这些，这是作为一名向导需要尽到的责任。
派蒙：旅行者，我原本以为这件事对玛拉妮来说十分轻松，但现在看起来像是给她添了不必要的麻烦。
派蒙：如果只是为了宝藏就让好朋友这么费心，我真有些过意不去。
旅行者：确实有点…
派蒙：玛拉妮，那个…
塞奇托：跑这么快干什么？
苏娅：哎呀，别愣在这里了，科奥劳刚刚返回部族，听说他这次又找到一座堆满宝藏的地下遗迹！
塞奇托：是那个科奥劳？等等我！
派蒙：科奥劳是哪位？
玛拉妮：科奥劳啊，他是「流泉之众」当下排名第一的向导，也是除了初代部族首领外唯一一个成功到达过神秘岛的向导。
派蒙：真的？
玛拉妮：他常年在部族外活动，能见到他可不容易。那里一定很热闹，我们也去看一下吧！
玛拉妮：先等我摆好告示牌…跟我来！
跟随玛拉妮前往广场
科奥劳：你要的这种晶石在深度超过五百米的岩洞里才能找到，查验一下吧。
科奥劳：至于你让我带的人，差点都在岩洞里迷路。出于作为向导的责任心，我把他们都带回来了。
科奥劳：下次如果想省事，直接让我一个人去就行。
雇主：真是辛苦您了。
塞奇托：真不愧是排名第一的向导，那种岩洞我下去两百米就要往回逃了。
苏娅：不知道这次又能赚多少佣金…
派蒙：看上去确实是一位非常厉害的向导呢，玛拉妮，能不能找他学习一些经验？这样或许我们前往神秘岛就不会那么困难了。
玛拉妮：科奥劳一向将这些向导经验当作商业机密，从来不会跟别人讲的。
派蒙：这样啊…
玛拉妮：总有一天，我也能找到神秘岛。
卡嘉：应该就是那位了吧？真的能请到吗？
维兰德：让我来讲。
维兰德：想必这位就是「流泉之众」首屈一指的向导了，我有个委托，希望阁下能考虑一下。
派蒙：嗯，这位大叔有点眼熟啊…哦哦，他们不就是被鳍游龙追着咬的那两位须弥学者吗？
派蒙：我记得他们也想去神秘岛来着，终于想起来要找向导了？
科奥劳：委托？你既然打听了我的能力，也顺便打听一下我的开价吧。没有被价格吓跑的话，再来找我。
维兰德：该了解的我当然都了解了，只要这一趟能成功，佣金不会有问题。
科奥劳：哦？你想去哪里？
维兰德：神秘岛。
派蒙：果然…
维兰德：首先请不要误会，我可不是什么观光客，我想去的，是「真正的神秘岛」！
塞奇托：听见了吗？那个人说他想去神秘岛…
苏娅：那样的话，确实只能来委托科奥劳。不过，神秘岛之旅好像不止对向导有要求吧？
科奥劳：既然你说的是「真正的神秘岛」，那你肯定也了解过出发的条件吧？
维兰德：我知道，根据传说，只有和能够将生命交付彼此的人携手，才能抵达神秘岛。
维兰德：我一定要到达那里，就算要把生命托付给别人…我也有这个决心！
科奥劳：不要自作多情了，在我看来，那就是个委婉的说法，用来劝退那些对自身能力没有自知之明的家伙。
维兰德：你…
科奥劳：把生命托付给彼此？笑话，大多数人就算把生命托付给我，也只是个累赘。
科奥劳：反过来，我又为什么要把生命托付给一个能力远远比不上自己的人？这就是它暗示的意思。
科奥劳：部族里的很多向导都接到过这样的委托，结果在到达目的地之前先被自己那无能的雇主拽住了后脚跟。
科奥劳：你以为我是如何到达神秘岛的？因为我选择了独自前往。
维兰德：这…我和那些普通的观光客可不一样。
科奥劳：对我来说没有多少区别，你顶多跟我走一半就得放弃，浪费了我的时间，也没办法补齐佣金。
科奥劳：我看你无非也就是想图个新鲜，这样的话，你在部族里随便找个向导就可以，比如…
科奥劳：比如那个努乌的学生。
派蒙：这个人什么态度啊？我收回之前对他的夸奖！
科奥劳：我手里还有其他委托，就先告辞了。
玛拉妮：等一下，科奥劳！
科奥劳：怎么了，我是看在认识你老师的份上才给你介绍委托人的，机会难得哦。
玛拉妮：先不说这个，我不同意你对神秘岛之旅的看法！努乌叔叔教过我…
科奥劳：我知道，你和努乌一样，明明那么想证明自己，却都觉得要严格遵守传说的指示，找到一个拖后腿的委托人才能动身。
派蒙：玛拉妮…
科奥劳：我带回的珍稀矿石证明我抵达了神秘岛，他呢？他的证明呢？等他也找到了神秘岛，再用他的观点来反驳我。
科奥劳离开后，人群逐渐散去。
与维兰德和卡嘉对话
玛拉妮：真是抱歉，本来只是想带你们来看看热闹，没想到又跟他吵起来了。
派蒙：玛拉妮，这个科奥劳好像很针对你啊。或者说，很针对你的老师？
玛拉妮：对啊，就连排名第一的向导也很记挂我的老师，很厉害吧？
派蒙：哈哈…我原本还以为你很不开心呢。
玛拉妮：怎么会，以前努乌叔叔也和科奥劳这样争论过，相似的话我早就听过好几遍了。
玛拉妮：果然没有真的到过神秘岛，就很难说服对方啊。
旅行者：其实玛拉妮很想去神秘岛吧？
玛拉妮：对啊，嗯…只是我一直把它当成一件很严肃、很重要的事情来看待，今天突然收到邀请，有些猝不及防。
玛拉妮：呀！之前我板着脸说了那么多困难，该不会让你们觉得给我添麻烦了吧？
派蒙：确实…我还想过收回邀请呢。
玛拉妮：千万不要啊…其实，这也是努乌叔叔教给我的，作为向导，首先应该说明的是困难。
玛拉妮：咳咳…「在需要付出的努力上取得共识，才更有机会一起抵达终点」。
玛拉妮：我一直觉得，我的老师才不会比科奥劳差，但努乌叔叔没有到达过神秘岛，总是被科奥劳压一头。
玛拉妮：所以，我一直想作为他的学生完成神秘岛之旅，帮他证明实力，可惜一直没有机会…
派蒙：玛拉妮，机会不是已经有了吗？来当我们的向导吧，我们愿意把生命托付给你！
派蒙：有大名鼎鼎的旅行者和他(她)的搭档帮忙，玛拉妮肯定也能找到神秘岛，回来好好教训那个科奥劳！
玛拉妮：派蒙…抱一个！
派蒙：我也会不好意思的啦…
玛拉妮：嗯…得马上开始准备了，具体规划其实我早就写好了，跟我来！
维兰德：咳咳！
派蒙：啊，是那个怪大叔，我都忘了他还在这里…
维兰德：怪大叔？在下名为维兰德！
卡嘉：没想到能再次见面呢，旅行者和派蒙。
派蒙：是那个大姐姐！你好啊！
卡嘉：这位…向导小姐，既然被介绍给了你，那我们能和你们一起走吗？
玛拉妮：我是玛拉妮，你直接用名字称呼我就可以。
玛拉妮：至于能不能和我们一起出发，你们之前肯定已经了解过了。你们和我萍水相逢，恐怕经不起神秘岛之旅的考验啊。
卡嘉：这…
维兰德：我承认，来到纳塔之后确实遇到了很多不在我专业领域之内的事，你担心我们会拖后腿倒也情有可原，那不如这样。
维兰德：我们作为随行者和你们一起出发，我照常支付佣金，但你不需要和我们建立雇佣关系。
维兰德：换言之，你无需对我承担起一名向导该有的责任，即便我们出事，你作为向导的声誉也不会受到影响，如何？
玛拉妮：只要你们随行，就是队伍里的一员，我可不能答应这种不负责任的事…哎呀，你该不会认为我和科奥劳是同一种人？
维兰德：这样都不肯吗？唉…
维兰德：卡嘉，回去的路费我就放在你的背包里，你先行返回吧。没有向导，接下来的路途可能会很危险，你就不要跟着我了。
卡嘉：前辈…
派蒙：一个人也要去，这个怪大叔这么想去神秘岛吗？
玛拉妮：等一下，不要在一名向导面前做这种决定！放任游客独自踏上危险的旅途，就连最疼我的妈妈也会骂我的。
卡嘉：给你添麻烦了，真的非常抱歉…
玛拉妮：不要这么说，虽说把两个萍水相逢的陌生人拉进队伍很不合适，但这个问题也不是没有解决办法。
玛拉妮：那么…明天早上在部族东南山坡上的雕像附近集合，不见不散！
维兰德：你决定接受我的提议了？
玛拉妮：不，我的办法是用一段旅程的时间把你们从陌生人变成可以托付生命的朋友！
维兰德：…这样也行吗？好吧。
卡嘉：真的太好了，我代维兰德一起道谢！
派蒙：这种想法…该说不愧是玛拉妮吗？
旅行者：不愧是玛拉妮！
玛拉妮：我们的准备工作也要马上开始咯，跟我来！
陪同玛拉妮前往渔具店
玛拉妮：莱菲，生意来咯！
叶莱菲：我已经不想再强调了，我叫叶莱菲。
玛拉妮：我知道，但是「莱菲」更可爱嘛！
叶莱菲：在这里你是顾客，你说了算。
玛拉妮：我要一套野营帐篷，配件要全，质量都选最高的。
叶莱菲：又接到委托了？首先说好，按你的标准来满配的野营帐篷会非常贵，是雇主掏钱吧？
派蒙：有多贵？
玛拉妮：你们不用担心付钱的事，都记在我的账上。
派蒙：哎？这样好吗？
旅行者：毕竟我们是委托方。
玛拉妮：咳咳！旅行者，派蒙，再次确认一下，我们是雇佣关系吗？
派蒙：啊…不，我们是可以互相托付生命的好朋友！
玛拉妮：这样才对嘛，说实话我对野营装备的要求有些任性，我可不想让好朋友帮我买单。另外不用担心，也没有多贵。
玛拉妮：莱菲，买单！
叶莱菲：一共二十万摩拉。
派蒙：果然还是很贵吧？
玛拉妮：想象一下，我们露宿荒野，又困又乏…只花一个星期的零花钱就能解决这一切，那真是太划算了！
派蒙：一个星期的零花钱？玛拉妮，莫非你很有钱？
玛拉妮：这个不重要啦！还有些装备要去其他店买，跟我来！
陪同玛拉妮前往乐器店
玛拉妮：下午好呀，安叔！
安切塔：总是喜欢把我往年轻了喊，我的年纪都够当你爷爷了。
玛拉妮：因为安叔确实还年轻，帮我找个稀罕的东西，价钱好说，怎么样？
安切塔：说吧，想要什么？
玛拉妮：那种方便野营携带的唱片机。
安切塔：你要的那种型号很稀有，我还想留着当镇店之宝呢…
玛拉妮：安叔？
安切塔：咳咳…别给我弄坏了，等你不用了，我原价收回！
玛拉妮：谢谢安叔！
派蒙：唱片机？难道还要买唱片？
玛拉妮：对啊，跟我去下一家店！
陪同玛拉妮前往唱片店
玛拉妮：哟，帕卡帕卡！
帕卡·努伊：玛拉妮？你终于也想出唱片了？
玛拉妮：我要出唱片肯定找你签合同，但不是现在——我想买你最近藏起来偷偷听的那张唱片。
帕卡·努伊：啊？那种唱片刻录起来太难了，这一张我还没好好听完呢。
玛拉妮：我可以想办法介绍一位「烟谜主」的朋友来找你出唱片哦。
帕卡·努伊：那岂不是可以做迷幻曲风的唱片了？一言为定哦！
玛拉妮：嗯，唱片也拿到了。
派蒙：我们为什么要准备这个呢？
玛拉妮：我专门找「烟谜主」的朋友请教过，这首曲子特别灵，入夜之后播放，就能保佑旅人平安。
派蒙：有这种说法吗？如果不贵的话，作为旅途的调剂倒还不错…
帕卡·努伊：玛拉妮，你是懂行的人，这张唱片两万摩拉，不能再便宜了。
玛拉妮：成交。
派蒙：…看来玛拉妮真的很有钱。
玛拉妮：这样需要买的东西就差不多了，接下来…忽然有些紧张呢。
派蒙：怎么了，玛拉妮？
玛拉妮：接下来，就该去找我的老师领取前往神秘岛的地图了。
玛拉妮：我们「流泉之众」的初代首领除了留下那个传说之外，还留下一份地图。说是地图，其实跟藏宝图差不多。
玛拉妮：上面都是谜语一样的符号，我们向导要依靠自己的经验进行解读，才能得到具体的路线。
玛拉妮：初代首领将这份地图复制了很多份，分发给最初的部族成员，让他们一代代传承下去，一般是由老师传给学生。
玛拉妮：说起来，今天就是我找努乌叔叔正式领取这份地图的日子。
派蒙：哇，听你这么说我也有些紧张了，这应该是很庄重的一件事吧？
玛拉妮：嗯，不过一想到有旅行者和派蒙陪在身边，我就没那么紧张了。我们肯定不会让努乌叔叔失望的，不是吗？
派蒙：对啊，嘿嘿…那我们现在就去找玛拉妮的老师吧。
陪同玛拉妮与她的老师见面
玛拉妮：下午好，努乌叔叔！我有个惊喜要讲给你听！
努乌：惊喜…你到底还是来找我要那张地图了。
玛拉妮：又被老师猜中了…
努乌：你忘了之前跟我提起过你这两位朋友？他们(她们)和你一起去过夜神之国，某种意义上来说确实是可以互相托付生命的人。
努乌：只是…我的心情有些复杂啊。
派蒙：哎！？
玛拉妮：努乌叔叔，你觉得我还没准备好吗？
努乌：不，我相信你是年轻一代的向导中最优秀的那个，是我还没准备好。
努乌：毕竟，神秘岛之旅对于「流泉之众」的所有向导来说都不是一件轻松的事，我还是有些担心啊…
派蒙：不用担心，有我和旅行者在，玛拉妮肯定能成功找到神秘岛。
玛拉妮：嗯，这次我一定要证明努乌叔叔不比科奥劳差！
努乌：不要误会，既然你下定了决心，我绝对不会阻拦。只是…再听我这个老师唠叨一次吧，玛拉妮。
努乌：我们向导的使命从来不是证明什么，我们要做的事只有一件，那就是带领游客安全到达目的地。
玛拉妮：…我明白的，努乌叔叔。
努乌：既然如此，我就把这张地图交给你了。此外，也把这个带上吧。
玛拉妮：这个是？
努乌：这是个护身符，好好保管，等你从神秘岛回来，还得还给我。
玛拉妮：是用澄晶实制成的吗？好像不是普通的澄晶实…
努乌：对，所以很灵的。
玛拉妮：努乌叔叔果然很懂我！
玛拉妮：旅行者，派蒙，明天出发，今晚可要好好休息哦。
派蒙：嗯，我已经有些期待了！
等待到第二天（8-12点）
旅行者：带我们游历纳塔。