# 流淌着色彩的回忆 第三幕 「七彩之战的真相」_记忆的颜色

任务名称：流淌着色彩的回忆 第三幕 「七彩之战的真相」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.3

=== 记忆的颜色 ===

【记忆的颜色】
触发条件：完成「七彩之遗」自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「七彩之遗」
起始npc：茜特菈莉
结束npc：茜特菈莉
后续任务：无

【任务过程】
妥善解决事件后，茜特菈莉邀你前往她的住所，之前困惑她的那个问题似乎终于有了答案…
陪同茜特菈莉返回住处
等待到次日上午（8-12点）
向首领庇兰交付织物
向茜特菈莉说明情况

【剧情对话】
陪同茜特菈莉返回住处
茜特菈莉：制作那种织物本来不需要你动手，但是，要是为了传承那种秘术，就非你不可了。
派蒙：你在说什么啊，茜特菈莉？
茜特菈莉：先跟我来。
派蒙：这个房间…茜特菈莉平时也制作织物吗？
茜特菈莉：织物…
茜特菈莉：织物？你不是说要给我看你此生最得意的作品？
维奇琳：我没有说谎哦，老友，这种秘术就与织物有关。
茜特菈莉：唉…你说吧，到底是什么秘术？它是能逆转一场战争，还是能阻止一场灾难？
茜特菈莉：现在的你，再想跟我约架也没办法从床上爬起来，我允许你在口头上赢过我。
维奇琳：咳咳…老友，我能感觉到我就要离开，已经没有时间再和你决出胜负了。
茜特菈莉：喂…
维奇琳：不要担心，我们烟谜主不是有个说法吗？这片大陆上的人类并不会真的死去，而是前往了夜神之国，那个由记忆构成的世界。
维奇琳：所以，我们的祖先为什么坚持用这种彩色织物来记录历史，你大概也能猜到吧？
维奇琳：因为，「历史」就是一个民族的「记忆」啊。
维奇琳：希望他们到那个世界之后仍能感受到夕阳的温暖，所以为「历史」染上橘红的底色吧。
维奇琳：希望他们到那个世界之后仍能欢度丰收的季节，所以为「历史」点缀上颗粒果的花纹吧。
茜特菈莉：这一点我当然知道…听起来像是一种重要的部族事务，为什么不托付给你的那些学生呢？
维奇琳：我专门找你过来，确实带了作为朋友的一点私心。
维奇琳：咳咳…仅凭剩下的时间，我恐怕无法让你明白这个决定了，但我相信你总会明白的。
维奇琳：请先答应我最后的这个请求，可以吗？
茜特菈莉：…只有这一次哦。
茜特菈莉：现在，我确实明白你的决定了。小爪，帮我把它搬到室外，我要准备给它上色了。
特拉波：！
茜特菈莉：旅行者和派蒙也请跟我来。
小爪帮助你们将这面织物搬到了室外。
茜特菈莉：我等皆是在时光中漫游的飞鸟…
过场动画
流淌着色彩的回忆 第三幕 七彩之战的真相 记忆的颜色 （色彩传承） 过场动画
茜特菈莉：你果然懂。
派蒙：这…这该不会就是我们需要制作的那种织物吧？茜特菈莉怎么知道它的制作方法的？
旅行者：派蒙，想想那位「神明」。
派蒙：茜特菈莉活了两百多年，茜特菈莉知道制作这种织物的方法…难道茜特菈莉就是馈赠织物的那位神明？
茜特菈莉：我可不想接触那些被谕示选中的人，所以每次都是使用幻术迷惑他们之后再把织物留下来。
茜特菈莉：这些人能把这当成是「神明的馈赠」，只能说水平太差，看不穿我的法术。
旅行者：为什么瞒着大家？
派蒙：对啊，茜特菈莉为什么要独自把这份使命背负两百年呢？就算不喜欢和其他人接触，也可以把这种方法传授给别人吧？
茜特菈莉：…旅行者，你能看到那种「色彩」吧？
旅行者：是的。
茜特菈莉：那种「色彩」的本质是「记忆」，为这种织物上色的过程其实就是从记忆里寻找色彩的过程。
茜特菈莉：如果要把这种秘术传承下去，首先要和另一个人分享记忆，在彼此的记忆中留下自己的颜色。
茜特菈莉：虽然直到今天才完全明白这一点，但我之前已经或多或少地意识到了。
茜特菈莉：而维奇琳离开以后，我一直都抗拒和别人产生这样的交集。
派蒙：是这样啊…
茜特菈莉：但这毕竟是她生前最后的委托，所以我确实想过，既然我的人生如此漫长，不如就让我一个人永久地背负这项使命吧。
特拉波：！
茜特菈莉：可是，小爪这家伙明明知道这一点，却还是在不停地指定新的人选。
旅行者：它是向你推荐新的朋友吧？
茜特菈莉：…我一开始就猜到了，让我愿意分享记忆的人，自然也能成为我的朋友，可是我一直拒绝它。
茜特菈莉：不过，这一次就算你成功了吧。
特拉波：……
茜特菈莉：…收下这个，这也算是我给你的回复。
派蒙：这是…
茜特菈莉：如果非要选一种颜色作为「我的颜色」，那它肯定是这个手帕的颜色。
茜特菈莉：这几百年来一直是别人活在我的记忆里，但总有一天，我也会活在别人的记忆里。
茜特菈莉：你说你的寿命也很长，那你作为承载这份记忆的人选肯定很合适…我希望你的记忆里也会有我的颜色。
旅行者：看来我正式成为你的朋友了？
茜特菈莉：…收好它，到时候千万不要把颜色搞错。
派蒙：才刚刚成为朋友，就要规划到生命结束的时候吗？
茜特菈莉：朋友不就是这样的吗？
派蒙：真是好严肃的约定啊…不过话说回来，要是旅行者想要在茜特菈莉的记忆里留下颜色，那肯定是金色吧？
茜特菈莉：已经留下了哦，记得那个还没有被处理掉的副作用吗？我现在总算找到原因了。
茜特菈莉：分享感官的秘术其实是一种意识层面上的交流，自然也会牵扯到「记忆」。
茜特菈莉：我没想到你和我一样，都能看到那种「记忆的色彩」，和你分享感官的时候，它就在我们的记忆里留下了联系。
茜特菈莉：这种联系反过来作用到分享感官使用的秘术上，结果就变成了现在的样子…
派蒙：哦，所以是因为旅行者确实在茜特菈莉的记忆里留下了颜色，茜特菈莉才能听到旅行者的心声？
派蒙：那反过来也一样吧？所以之前旅行者也能听到茜特菈莉的心声！
茜特菈莉：想得轻巧，要做到这一点，首先得保证自己有很高的秘术造诣。
茜特菈莉：所以旅行者身上的副作用也就持续了那么一段时间，而我身上的却持续到现在…
茜特菈莉：不过不用担心啦，现在我搞明白了它背后的原理，很快就能把它处理掉的。
派蒙：哦…
茜特菈莉：（其实我是骗派蒙的，决定能不能听到对方心声的关键，应该是自己在对方记忆里留下的印象有多深刻。）
茜特菈莉：（经历了这一切，你恐怕又能听到我的心声了。）
旅行者：（！）
茜特菈莉：（果然已经能听到了啊…）
旅行者：（那么有什么解决办法吗？）
茜特菈莉：（在记忆层面建立了这种联系之后，我唯一能想到的解决办法，就是你忘了我，或者我忘了你。）
旅行者：（……）
茜特菈莉：（吓唬你的啦，奶奶我可是烟谜主的传奇大萨满，现在我搞清楚了这种副作用的成因，有的是办法处理它。）
茜特菈莉：（只是估计要花费一段时间…最近的话，暂且先忍受一下这种副作用吧。）
茜特菈莉：（放心，奶奶我内心坦荡，也不怕被你听到什么…对了，喝酒之后的不算。）
旅行者：（能处理掉？有点遗憾啊…）
茜特菈莉：（遗憾？你要是还想玩这种心灵感应，再找我使用一次共感的秘术就可以。）
茜特菈莉：（先说好了，我可不是在承诺什么啊。有些想法，还是藏在你的心里更好。）
派蒙：呃…嗯？
获得
茜特菈莉赠送的手帕
，
记载着传说的织卷
等待到次日上午（8-12点）
向首领庇兰交付织物
庇兰：竟然已经完成了制作吗？看来阁下此行去调查「七彩之战」确实获得了很有用的线索，希望阁下能不吝赐教。
卡胡鲁：这一次的织物已经制作好了吗？
阿依瓦丁：被特拉波长老选中的人果然不会出错！
派蒙：呃…请仔细听旅行者讲哦。
你向庇兰详细讲述了与那种「色彩」有关的一切，但小心地隐藏了有关茜特菈莉的部分。
庇兰：原来如此。
派蒙：你看上去一点也不惊讶…
庇兰：其实不难想到，历史是一个民族的记忆，也只有源自记忆的色彩才能用来描绘历史吧。
庇兰：接下来，就是想办法把这种秘术传承下去…
庇兰：从旅行者的描述来看，想要把这种秘术传承下去，似乎需要主动分享自己的记忆？
派蒙：这个嘛…
庇兰：那我就只能想办法安排祭司根据旅行者描述的原理重新研发这种秘术了。
庇兰：毕竟记忆如此宝贵，大部分人都只会分享给自己最珍视的人，我不能替阁下做这种决定。
庇兰：阁下已经出色地完成了这份使命，传承的任务就由烟谜主自己完成吧。
派蒙：嗯，听首领的安排！
庇兰：另外，如果两位最近能见到黑曜石奶奶，请代我向她致谢。
庇兰：我们对她抓捕的那名枫丹商人进行了审讯，发现最近那些质疑「七彩之战」真实性的族民都是受他暗中煽动才这么做的。
庇兰：他专门雇佣了人手在族民之间传播流言，人为制造了这些争端。
庇兰：我们记录了他犯下的所有罪行，不日就将通过外交手段和枫丹方面进行交涉。
派蒙：对哦，如果不制造这种争议的话，他根本没办法钻空子进来调查呢。
派蒙：我就说哪有人会怀疑自己民族的英雄事迹？
旅行者：那我们就此别过了。
庇兰：来日再会。
卡胡鲁、阿依瓦丁、贝苏琪和乔甘的场景对话
卡胡鲁：纳塔英雄战胜「深渊」的伟业吗？确实是需要用这种织物来记录的事迹啊…
阿依瓦丁：下一次的「谕示」，不知道又要等多久啊。
贝苏琪：话说回来，昨天有人报告说特拉波长老突然失踪了一段时间，你们谁知道是怎么回事？
乔甘：暝视龙大长老的一举一动皆有深意，只是我们还未参透罢了。
向茜特菈莉说明情况
茜特菈莉：你们仔细跟他讲了吧？
派蒙：嗯，特意隐藏了茜特菈莉的贡献哦。不过，好像差点被拆穿…
茜特菈莉：明明你们也说是「神明的馈赠」，就能应付过去了。
旅行者：庇兰的努力值得一份回报。
茜特菈莉：…我知道，他跟之前的那些首领都不太一样。我只是害怕万一把我暴露了，又有一堆麻烦事找上门来。
艾列尔：我找了好久，原来你们在这里！
派蒙：是那个枫丹研究员…怎么没和那个奸商在一起？
艾列尔：叫我艾列尔就好…我也接受了审讯，因为我并未犯下任何实质性的罪行，所以被放出来了。
艾列尔：失去了雇主，我就得尽快返回枫丹，毕竟没了经费来源。不过在离开纳塔之前，我想至少完成之前的调查。
艾列尔：请问您愿意帮我把维奇琳的故事补全，让纳塔以外的人也能了解到她的事迹吗？
茜特菈莉：采访？真麻烦…我为什么要关心纳塔以外的人是否了解我们的故事？
艾列尔：不要误会，我并非想曲解你们的历史，或者以此牟利，我只是单纯地对其他国家的历史感兴趣。
艾列尔：我觉得，真正精彩的故事就应该让全提瓦特都知道，文化也就是在这样的交流中才变得繁荣起来的。
旅行者：我觉得很有道理。
茜特菈莉：那你快问，再过一会儿，奶奶我就要有重要的安排了。
派蒙：「重要的安排」…
艾列尔：非常感谢！
艾列尔详细询问了与维奇琳有关的各种往事，直到茜特菈莉有些生气了才不得不离开。
茜特菈莉：今天的社交份额又超标了…
旅行者：看来也到我们告别的时候了。
茜特菈莉：嗯…等一下，你还欠我两本绝版书呢！
派蒙：哦，是那个啊…有关轻小说的事，茜特菈莉果然记得很清楚呢。
旅行者：可是一时半会儿找不到啊。
茜特菈莉：我知道，那两本绝版书的珍稀程度我比你更了解，可能要专门去一趟稻妻的八重堂总部…
茜特菈莉：我不需要你马上给我找到，不过你最好惦记着。
派蒙：嗯嗯，找到了就立刻给茜特菈莉送过去！
茜特菈莉：送过来…我挺讨厌宿醉的时候听到有人敲门，这样吧，这个给你。
派蒙：这是…
茜特菈莉：我家的钥匙，下次来就不要敲门了，扰人清梦。
获得
茜特菈莉赠送的手帕和钥匙
彩蛋
黑田：你好你好，欢迎光临「八重堂 」。
旅行者：有人托我来找两本书…
你向黑田描述了茜特莅莉想要的绝版书。
黑田：《转生成为雷电将军，然后天下无敌》的第一版和《拜托了我的狐仙宫司》的限量精装版…
黑田：不得不说，你的这位朋友真的很专业，谈到收藏价值，目前八重堂发行的书籍都比不上这两本。
黑田：这样的读者我竟然不认识，真是遗憾…
旅行者：现在还能找到吗？
黑田：无论哪一本，都不可能再从市面上找到了，库存更不用说，早就被抢购光了。
黑田：不过，我这里刚好各有一本…
旅行者：我可以花钱买。
黑田：不不，这两本藏书还是在你那位朋友手里更能体现它们的价值。
黑田：就让我把它们作为礼物送给你吧。
获得
《转生成为雷电将军，然后天下无敌》第一版
、
《拜托了我的狐仙宫司》限量精装版
旅行者：（放在这里就可以了吧？）
派蒙：再写段留言吧，这里乱糟糟的，茜特莅莉还真有可能注意不到呢。
派蒙：找来一张纸条，思忖片刻后写下留言。
查看
查看留言：（茜特莅莉，你要的藏书我们找到了哦。来的时候你又在宿醉，我们就不吵醒你了。）
查看留言：（下次还是少喝点吧。）
等待至第二天
观察
观察：（这本轻小说安安静静地躺在桌面上，光亮如新，新主人明显不忍心翻开阅读，只是观赏了一番。摆放书本的位置一尘不染，明显被专门擦试过。）
旅行者：（能处理掉？那就好。）
茜特菈莉：
（我知道，有些想法还是藏在自己心里更好。）