# 流灰之国的迷旅人 第二章「遥望苍天之梦」_幻蛇的宫殿

任务名称：流灰之国的迷旅人 第二章「遥望苍天之梦」
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 幻蛇的宫殿 ===

【幻蛇的宫殿】
触发条件：完成「雾之国的冒险」自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：「雾之国的冒险」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：「启程，苍天航路」

【任务过程】
跟随绿宝的指引来到了奥奇卡纳塔上层的宫殿遗迹，而在遗迹之下似乎隐藏着什么…
进入遗迹内部
靠近可疑的核心
设法清除深渊污染
调查坠落的可疑核心
保护坠落的核心并击退魔物
与玻娜会合

【剧情对话】
进入遗迹内部
探索遗迹内部
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：呃啊，外面都被深渊侵蚀了，感觉随时会掉下来的样子，绿宝指给我们的难道就是这个东西吗？
派蒙：也不知道那里面是什么东西，反正我觉得肯定不会是什么祭坛啦…
旅行者：「只是一板一眼地盘逻辑的话…」
派蒙：啊啊，我知道啦。而且就是因为这些深渊，绿宝才会不愿意进来的吧。
派蒙：总之我们就先把这些脏东西清理掉吧！
靠近可疑的核心
派蒙：看起来和之前捡到的绿宝的那些能量碎屑一样，只要放到这里面就能驱散周围的脏东西吗？
派蒙：这样子应该就能压制住这里的深渊了，先把它放在这里吧。
获得
锈迹斑斑的钥匙
使用
锈迹斑斑的钥匙
调查坠落的可疑核心
派蒙：掉、掉下来了吗？我们过去看看吧，希望里面的东西没被摔坏…
保护坠落的核心并击退魔物
派蒙：哇啊，有深渊的魔物跑出来了，小心！
派蒙：这家伙…是在帮助我们吗，还是说在保护它？
派蒙：呜啊，怎么还有，这要打到什么时候啦！
派蒙：呼，总算是结束了…
派蒙：保护它的秘源机兵也安静下来了呢。
派蒙：好吧，现在让我们看看这个里面到底是什么东西！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：可不要让我失望哦…欸？又是一块火磷石，原来这东西还不止一枚的吗？
派蒙：唔，等等，包裹它的织卷看起来也很眼熟啊…就像是我们最开始在遗迹外面的塔楼里捡到的那个笔记。
幼嵴锋龙：呀…呀！
派蒙：哇，实在是太诡异了，幼嵴锋龙你也这样觉得吧，旅行者你快看看上面写的什么？
无名冒险家的笔记
某月某日，雨…
…没想到还是被那条恶龙缠上了，不过也多亏了它，我才阴差阳错地来到了这里…
…统律之心，在过去似乎是整座城市的心脏。我听部族的人讲过，古时的圣主曾经把自己变化成龙城的心脏，没想到会是字面上的意思…
…和之前在别的地方遇见过的不同，这里的秘源机兵像是能听得懂人话。它们也是圣主制造出来保护自己的吗？不过不管怎么样，暂时不用担心外面的魔物会追上来了…
…没想到真的有用，用身上的火磷石唤醒了机心里沉睡着的龙灵…不过这家伙真的是龙灵吗，这么一小只像是颗「绿松石」一样，还怪可爱的咧…
…是通往源火祭坛的道路，看到了莉莉乌阿姨留下来的标记，果然这是■■也走过的路…
…不过只剩下最后一块火磷石了，在去到天蛇船之前可别用掉了啊…
派蒙：哇，居然真的是之前那个冒险家留下来的笔记，「统律之心」说的就是这里吧。
旅行者：还有其它的可能。
派蒙：是哦，而且我们在这里也找到了新的火磷石，说不定在其它地方也会有很多呢。
幼嵴锋龙：呜…
旅行者：我们还是先回去吧。
派蒙：哎，确实，绿宝一定会知道些什么吧，而且也答应了玻娜不管发现了什么都要先回去的。
派蒙：我们赶紧离开这里吧。
获得
火磷石
、
无名冒险家的笔记
与玻娜会合
玻娜：哦哦，你们终于回来了！
玻娜：所以你们在下面发现什么了呢，快说给我听听！
派蒙：其实…
你们将在下面的经历与发现告诉了玻娜…
玻娜：欸？！你们是说在下面又找到了一枚火磷石？哇，我原本还以为我手上的是世上唯一的一枚呢。
玻娜：等下，该不会我手上这枚其实是赝品吧…唔，难怪这么多年都没发现它有什么特殊的地方。
旅行者：不会吧。
派蒙：是啊，因为我们在下面找到的那块也一样，除了上面的花纹外没什么特别的。
旅行者：我们还发现了…
派蒙：哦对，我们还发现了一本奇怪的笔记，看起来像是以前来到这里的冒险家留下来的，你要看看吗？
玻娜：冒险家的笔记？会来到这座诅咒之城的冒险家多半都是为了「回还之玉」而来，所以…我还是不看了吧。
派蒙：嗯？但是上面提到了火磷石，还有祭坛的事情，说不定会是…
玻娜：嗯嗯，我知道啦。就是因为这样，在找到「回还之玉」前，我才不想看那本笔记。
派蒙：欸？那又是为什么？
玻娜：多年来有无数的冒险家为了寻找天蛇船和「回还之玉」而踏上征途…
玻娜：但他们无一例外地都失败了，谁也没能证明那艘天空之船真的存在。
玻娜：在人们看来，那或许只是个虚妄的梦，是饱受深渊之苦的人们所寄托的幻想。
玻娜：所以他们的冒险不会被叙事人所记录，他们的事迹也不会被任何人歌颂。
玻娜：如果无法找到天蛇船，无法拿到「回还之玉」的话，那他们所做的一切就都没有意义了！
旅行者：旅途本身就有意义。
玻娜：是吗，你是这样认为的啊，你这种体验派的冒险家在纳塔可不多见哦。
玻娜：虽说一事无成的冒险家也是存在的，但大部分人还是需要一些能够证明自己的东西的，不是吗？
玻娜：因此必须找到天蛇船才行，无论是为了老爹，还是为了其他曾为此付出生命的冒险家们。
玻娜：而你们找到的那个笔记，无论究竟是谁留下来的，也只有在我们登上天蛇船之后，才会获得应有的价值。
玻娜：所以哦，旅行者和小派蒙，要是我们真的能找到天蛇船然后平安回来，你们可要在那个冒险家协会好好宣传我们的事迹呀！
旅行者：交给派蒙吧，她很擅长。
派蒙：什么啦，你是想说我很擅长吹牛吗？要是我们真的找到了什么传说中的船，只要告诉凯瑟琳小姐都能传遍提瓦特了吧！
玻娜：哈哈，真好，不过说了这么多你们还没有把你们找到的那枚火磷石拿出来看看呢！
派蒙：对哦，旅行者，快把火磷石拿出来吧，不知道绿宝看到之后能不能想起些什么来。
「绿松石」：咕噜…
幼嵴锋龙：呜呀…
派蒙：怎、怎么回事啊，眼睛都要晃瞎了！
「绿松石」：叽！咕叽！
派蒙：哇，但是绿宝好像突然恢复了活力的样子！
旅行者：看起来能使用「超能特攻光线」了。
派蒙：嗯？旅行者，你是怎么能记住这么夸张的名字的啦。
派蒙：不过确实，难道就像我们之前找到的那些能量碎屑一样，火磷石就是用来储存这种能量的…
派蒙：然后也是因为有了这种能量，绿宝才能对付深渊的吗？
幼嵴锋龙：呀，呀！
玻娜：旅行者，你们看看这个。
派蒙：欸，又出什么事了？唔啊？！这个壁画怎么完全变样了！
玻娜：看起来我们之前见到的壁画其实是覆盖在这个上面的呢。
旅行者：在之前的壁画上也见到过…
派蒙：是哦，这不就是我们在拿到第一块「通牒金盘」的遗迹里的壁画上也看见过的那条大黑龙吗？
派蒙：看这上面画的，倒像是这条大黑龙才是这里的主人一样。
「绿松石」：叽…咕！
派蒙：唔，绿宝想说什么，你对这幅壁画有什么印象吗？
「绿松石」：咿！
派蒙：欸，这次的光是指向天空…
「绿松石」：咕咕！
玻娜：嗯嗯，不会错了，源火祭坛一定就在那个方向，这座古城的最高处！
派蒙：真的假的，每次你说得这么确定我就有点担心…
玻娜：哎呀，就再相信我一次嘛，我有预感，这次一定不会错的！
派蒙：竟然已经开始依靠预感了吗…不过好吧，现在也只能相信你了，我们上去看看吧。
旅行者：龙盘踞在城市之上…
派蒙：看这上面画的，倒像是那条坏龙才是这里的主人一样。
旅行者：看起来火磷石里也蕴藏着那种能量。
派蒙：是哦，难道就像我们之前找到的那些能量碎屑一样，火磷石就是用来储存这种能量的…
旅行者：交给我吧。
派蒙：嗯嗯，毕竟我们也算是传奇冒险家呢，只要把我们的故事告诉哪个记者，马上就能上报纸的头条吧！
旅行者：交给幼嵴锋龙吧。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：虽然它答应的是很开心啦，但它就算想要宣传也只能告诉龙冒险家吧…等等，龙里也会有冒险家吗？
旅行者：经验也是很重要的。
玻娜：你这种话是建立在真的存在那艘船的基础上的，假如世界上根本根本不存在什么天蛇船呢？
旅行者：带回去让玻娜看看吧。
派蒙：哎，确实，如果让玻娜看看的话说不定会有什么发现，而且也答应了她不管找到了什么都要先回去的。
旅行者：想不通的事情太多了。
派蒙：是哦，而且绿宝把我们指向了这里，难道是它早知道这下面还藏了一块火磷石，所以想要让我们拿到？真是搞不懂。
旅行者：不能放着深渊不管。
派蒙：确实，就是因为这些深渊，绿宝才会不愿意进来的吧，不能放着不管呢。
旅行者：出发了，幼嵴锋龙！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：喂，你们两个怎么把我排除啦，好过分！