# 流灰之国的迷旅人 第三章「天蛇颤动」_天空的另一侧

任务名称：流灰之国的迷旅人 第三章「天蛇颤动」
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 天空的另一侧 ===

【天空的另一侧】
触发条件：完成流灰之国的迷旅人 第二章「遥望苍天之梦」触发
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：流灰之国的迷旅人 第二章「遥望苍天之梦」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：「梦醒时分」

【任务过程】
穿过层层云海，你们终于来到了传说中的天蛇船…
探索天蛇船
与小嵴锋龙一同前往玻娜所在的地方
收集燃烧的火石
开启祭坛的供奉
夺回「回还之玉」

【剧情对话】
派蒙：呼…总算是活、活下来了，脚踏实地的感觉真好…
旅行者：你明明一直是飘着的吧。
派蒙：喂，就算是这么说，飘在地面上和在天空上被大风刮得乱转还是有很大区别的吧！
「绿松石」：叽咕…
派蒙：那就是天蛇船吗？我们成功啦！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：虽然与其说船还不如说是个大毛线球！看起来缠缠绕绕的，倒确实很像蛇呢。
派蒙：我们想办法去到那边吧，至少那里看上去要比这边安全一些…唔，也不知道玻娜去了哪里…
派蒙：虽然她说自己的飞行经验很丰富啦，不过还是有点担心…
旅行者：只要风向没错的话…
派蒙：唔，你说的也有道理，如果风向没错的话，她一定也会落到这附近的。
派蒙：那我们就先过去吧！
探索天蛇船
派蒙：这是什么啦？虽然看起来造型和火磷石差不多，但是会发光还不停往外冒火，感觉比玻娜的火磷石厉害多了。
派蒙：该不会说，这才是火磷石原本的样子？
旅行者：好烫！
派蒙：哇，旅行者，你不要看到什么宝贝就伸手去拿啦。
旅行者：不知不觉就…
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：嗯？幼嵴锋龙对这个有什么头绪吗？
派蒙：哇，幼嵴锋龙好厉害，看这样子说不定终于到了你大显身手的地方了呢。
派蒙：接下来要是再发现什么烫烫的宝物，就都可以拜托幼嵴锋龙了！
幼嵴锋龙：噫，呀！
玻娜：喂！呀嚯，这里这里！
派蒙：哇，那不是玻娜吗？
派蒙：不过她怎么会在那里啦，该不会是直接落到了那…总之我们先过去和她会合吧！
玻娜的场景对话
玻娜：欸？和你们同行的小嵴锋龙去哪里了，怎么没和你们一起过来？
玻娜：可不要随随便便地就抛下伙伴哦！
与小嵴锋龙一同前往玻娜所在的地方
玻娜：总算找到你们了，旅行者、派蒙还有幼嵴锋龙。
派蒙：嘿嘿，玻娜，看到你没事真是太好了！
幼嵴锋龙：呀！
玻娜：嗯？小派蒙该不会是在担心我吧？不过放心啦，我可是花羽会的王牌冒险家。我的命很大的，才不会轻易丢掉呢。
旅行者：你没事就好。
玻娜：嘿嘿，说不定也是托你的福呢，自从遇到你之后运气都很好欸！
玻娜：刚才在云海里和你们失散之后，我就被吹落到了一块浮石上面晕过去了。也不知道过了多久，醒来之后就到了这里。
玻娜：醒来之后我把这里到处跑了个遍，却一直没找到你们，我还以为…不过果然你们的命也很大呢！
派蒙：哇，刚还想问你是怎么上到这里来的，明明都是互不相连的浮岛，该不会是用飞的？
玻娜：嘿嘿，这个之后再说，总之这里就是我们要找的天蛇船了，可以说是大成功！
派蒙：唔，但是看这里的样子，感觉也不像传说里那样到处都是宝藏啊。该不会是有人来过，把这里的宝藏都搬空了吧？
玻娜：那我觉得那些传说中藏在天蛇船里的宝藏，根本就是部族的叙事人编造出来的可能性更大呢！
派蒙：啊？不会吧，要是那样的话我们岂不是白来了！
玻娜：不过就算财宝的事情是假的，但我们要找的「回还之玉」也不能说就一定不存在吧，还不能现在就放弃希望啊。
玻娜：而且，你们看那上面！
玻娜：里面看起来有什么东西对吧？你们刚才在统律之心里的大球里面找到了火磷石…
玻娜：以冒险家的经验来说，以此类推，那里面说不定就是我们要找的「回还之玉」呢。
派蒙：既然这样的话，我们就想办法上去把它敲碎就好啦！
旅行者：就交给我吧。
玻娜：喂喂，可没有你们想的那么简单！我刚才就已经试过了，那不是用蛮力就能敲开的东西。
玻娜：根据我作为冒险家的经验，就像我们之前拿到火磷石的时候一样，附近一定是有什么机关才对。
玻娜：说到机关，就是我们眼前这个了吧，和之前见过的源火祭坛一模一样呢！
玻娜：真是巧了…不对，这不是巧合，一定是什么线索吧。
派蒙：如果说是线索的话，要不我们试试火磷石…呃，就算是这样，但我们也已经没有火磷石可用了吧。
旅行者：幼嵴锋龙不是正背着一个…
派蒙：对哦，我们刚才在路上正好捡到了这个…
玻娜：这就对了，你们知道「冒险家的钥匙」原则吗？正所谓，在冒险的最后关头需要的重要道具，一定会在冒险的开头拿到呢。
派蒙：这都什么乱七八糟的，而且这中间隔得也太近了吧！虽然这个东西确实和火磷石很像…
派蒙：不如说，除了一直在哔哩啪啦地冒着火之外，根本就是一模一样嘛！
玻娜：真的耶，不愧是小派蒙，你不说的话我都完全没发现。
派蒙：那是你的问题吧！真是的，按你说的，我们只要收集那种石头就好了吧。
玻娜：嗯，如果是这种火石的话，这艘天蛇船上一共有四颗，比如对面的浮岛上面应该就有一颗。
派蒙：哦哦…等等，玻娜你怎么会知道这么清楚啊，简直就像之前来过这里一样，就算用冒险家的经验也没法解释了吧？
玻娜：呃，该怎么说，算是冒险家的预感？不知道为什么，一看到这个祭坛我就知道该怎么用了。
玻娜：而且在遇到你们之前我也有四处调查呢。作为优秀的冒险家，充分的事先调查可是必须的。
旅行者：原来是这样，学到了。
玻娜：哇，旅行者，你不会这么久一直都是直接硬来的吧…能打可真好啊。
派蒙：话说回来，我们要怎么才能过去呢，就算是旅行者感觉也有点困难…
玻娜：嘿嘿，之前小派蒙不是问我是怎么上到这里来的吗？现在就是让你看看我的发现的时候咯。
玻娜：怎么样？只要利用这个机关，就可以在浮岛间自由通行了。
玻娜：找火石的事情就拜托你们啦，要是你们去了别的浮岛过不来的话，招呼我一声就好。
派蒙：好吧，既然这样那拿火石的工作就拜托幼嵴锋龙了，我们一起出发吧。
幼嵴锋龙：呀！
玻娜的场景对话
玻娜：好耶，成功找到了一枚。所谓万事开头难，接下来应该能更加得心应手了！
玻娜：总之找火石的事情就拜托你们啦，有什么需要，随时招呼我就好了！
收集燃烧的火石
完成「流燃的源火·其一」、「流燃的源火·其二」、「流燃的源火·其三」
开启祭坛的供奉
完成「在应许与遗忘之间」触发
派蒙：喔，我们成功了呢！不过怎么还有熟悉的「镌光铭印」，传说中大名鼎鼎的「回还之玉」就是这个吗？
派蒙：等等，仔细一看的话，这个不就是「通牒金盘」嘛！和我们之前在石碑那里拿到的一样啊。
幼嵴锋龙：呜呀…
旅行者：哇，竟然是这样！
派蒙：能够镇压深渊污秽的宝物，和能够除却诅咒与灾厄的信物，听上去确实也有些相似的地方…
派蒙：但是这个东西真的能镇压奥奇卡纳塔的深渊吗？之前也没听龙遗物研究协会的人说过呢…
派蒙：对了，既然「回还之玉」其实就是「通牒金盘」，该不会就是因为这样，那条坏龙才会从一开始就盯着我们吧？
派蒙：唔，原来不是因为盯上了我早上吃的火焰炖肉…
旅行者：好像线索串起来了。
派蒙：唔，不过玻娜应该还不知道「通牒金盘」的事吧…玻娜？
玻娜：不对，不对劲…我应该早就来过这里，这艘天蛇船，还有「回还之玉」…
玻娜：对了，必须要毁掉才行…不能落到「那个人」的手上…
派蒙：喂，玻娜你怎么啦？
玻娜：玻娜？不对…玻娜应该早就已经不在了，我为什么还会在这里…
玻娜：我知道了，原来是这样…小心！旅行者，你们别过来，这是个陷阱…
派蒙：欸？
派蒙：喂，等等啊，绿宝！呃啊，没办法了，我们快跟上去吧！
派蒙：你们可不要乱跑啊，乖乖待在这里等我们回来！
与龙距离不远时触发
派蒙；你这家伙可别想就这样跑掉哦！
「绿松石」：叽！咕叽！
派蒙：哼，坏龙我看你还想往哪里逃！
派蒙：呜啊，旅行者，小心！
「绿松石」：咕…叽！
派蒙：这家伙飞得也太快了吧！快追上去，可别跟丢了啊。
派蒙：呜啊，旅行者，小心！
「绿松石」：咕…叽！
派蒙：欸…？绿宝你怎么啦…要，要使用那个了吗？
与龙距离较大时触发
恶龙即将逃离…
追逐失败
玻娜的场景对话
玻娜：……
夺回「回还之玉」
旅行者：原来真的是伏笔。
旅行者：你怎么才发现。
未完成「在应许与遗忘之间」触发
派蒙：喔，我们成功了呢，这就是传说中大名鼎鼎的「回还之玉」吗？
派蒙：但是这个东西真的能镇压奥奇卡纳塔的深渊污秽吗？
派蒙：长成这个样子，看起来就像是个用来吃饭的碟子一样呢。
旅行者：怎么还在说吃的事。
派蒙：嗯？你是说火焰炖肉吗…这个不是重点吧，你干嘛突然说这个啦。
派蒙：唔，可能是跑了这么半天我都饿了吧。不过这下玻娜找到了天蛇船，也拿到了「回还之玉」，总算是完成心愿了吧。
旅行者：说到吃，派蒙你的早饭…
旅行者：幸好我都是硬来。
玻娜：哇，旅行者，你另当别论啦，另当别论！
旅行者：总感觉没这么简单。
玻娜：是啊，那似乎不是用蛮力就能敲开的东西呢。
旅行者：你怎么到这里来的？
玻娜：这个嘛，在云海里和你们失散之后，我就被吹落到了一块浮石上面晕过去了。也不知道过了多久，醒来之后就到了这里。
旅行者：派蒙没资格说我吧。
旅行者：留在这里也没有答案。
派蒙：唔，你说的也有道理，在这里担心也没有什么用处，说不定她现在已经在天蛇船上面等我们了呢。
旅行者：这里看着也不太结实。
派蒙：欸？你别吓我啊，一会要是真的掉下去的话，我一个人可拉不动你跟幼嵴锋龙两个！

【攻略方法】
世界任务「流灰之国的迷旅人·下」