# 流灰之国的迷旅人 第二章「遥望苍天之梦」_启程，苍天航路

任务名称：流灰之国的迷旅人 第二章「遥望苍天之梦」
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 启程，苍天航路 ===

【启程，苍天航路】
触发条件：完成「幻蛇的宫殿」后自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙，任务过程中禁用联机

【任务概述】
前置任务：「幻蛇的宫殿」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：流灰之国的迷旅人 第三章「天蛇颤动」

【任务过程】
获得了两块火磷石之后，通往天空的道路终于打开了…
跟随绿宝的指引寻找源火祭坛
前往源火祭坛附近
将火磷石供奉至源火祭坛
飞往天蛇船

【】
跟随绿宝的指引寻找源火祭坛
派蒙：那就是源火祭坛了吗…呃，感觉想要过去的话还有点困难。
派蒙：怎么办，我们是能用飞的啦，但是幼嵴锋龙和玻娜要怎么办啦。
玻娜：派蒙不会是在小看我吧，我可是花羽会的冒险家，飞行经验可是很丰富的。
玻娜：就算是带上幼嵴锋龙，飞到那边也是轻轻松松。
旅行者：我也有飞行执照。
玻娜：那就好，我会在前面给你们引路，你们只要跟上我就好了。
派蒙：总感觉很危险的样子，也不知道会发生什么，幼嵴锋龙你可要抓紧我们啦。
幼嵴锋龙：呀！
前往源火祭坛附近
派蒙：哇，玻娜你飞得也太快了，我们差点就要跟不上了啦！
玻娜：嘿嘿，抱歉抱歉，看到源火祭坛在前面，不知不觉就…
派蒙：只要用这个祭坛就能去到天蛇船了吗？不过就算一会出现了什么超级大的风场把我们吹起来，也不知道要飞多久…
派蒙：哇，想想就开始担心了。
旅行者：别害怕，派蒙。
派蒙：好吧，既然你都这样说了，一会你可不要和我离得太远哦。
玻娜：总之现在是要把火磷石供奉到那个上面，不过我们手上有两枚火磷石，呃…保险起见就把它们一起放上去吧。
将火磷石供奉至源火祭坛
提交
火磷石
*2
飞往天蛇船
派蒙：呜啊，真的飞起来了！
派蒙：嘿嘿，风吹着好舒服呀。
玻娜：一会进了云层里面可就没这么悠闲了哦。
派蒙：欸？等等，唔哇…！
派蒙：呜呜…晕晕乎乎的…
派蒙：总算稍微适应一点了…果然就像玻娜说的一样…
派蒙：欸？玻娜去哪了？玻娜——
旅行者：哇，好刺激。
玻娜：对吧对吧，我也开始兴奋起来了呢，作为冒险家可不能错过这样的挑战！
旅行者：接下来是飞行竞速挑战吗？
玻娜：哇，这种时候就不要有这种好胜之心啦，我会在前面给你们引路，你们只要跟上我就好了。

【】
世界任务「流灰之国的迷旅人·上」