# 流灰之国的迷旅人 第一章「被灰烬掩埋的城市」_翻越朝霭之墙

任务名称：流灰之国的迷旅人 第一章「被灰烬掩埋的城市」
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 翻越朝霭之墙 ===

【翻越朝霭之墙】
触发条件：靠近奥奇卡纳塔地区神像后自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：在应许与遗忘之间「迷林之子」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：流灰之国的迷旅人 第二章「遥望苍天之梦」

【任务过程】
为了寻找未知的宝物「回还之玉」，也为了追寻恶龙的踪迹，你们踏入了被人们视作禁域的古老城墟…
前往奥奇卡纳塔
继续探索奥奇卡纳塔
设法躲入前方的塔楼
在塔楼中探索
离开塔楼
探索流灰之街并收集秘源碎屑
寻找恶龙的踪迹
击败盘踞龙巢的恶龙

【剧情对话】
派蒙：小心，旅行者！
派蒙：飞、飞走了吗？怎么回事，真是吓了我一跳！
派蒙：该不会前面其实是它的领地？但是它用得着这么大的地方吗？让我们过过怎么了，真是小气！
在巨大的爆炸声中，你们随着碎石和沙砾一同落到了塔底…
派蒙：咳咳…呜，怎么会变成这样…
派蒙：呼…旅行者，你没事吧？
旅行者：我还好，派蒙也没事吧？
派蒙：我没事啦，除了有点被呛到了…没想到连这座塔都被它弄成这样。
幼嵴锋龙：呜…呀！
派蒙：喔，看起来幼嵴锋龙也没什么事的样子，真是太好了。
派蒙：哎，这次那条坏龙是真的飞走了吧？实在是太可恶了，干嘛一直盯着我们不放啦！
派蒙：就算是童话里那种守护财宝的巨龙，要是我们偷拿了什么宝藏那还好说，可我们明明就什么都还没干嘛！
旅行者：难道它会读心术？
派蒙：欸？不会吧…喂，你可不要乱说，我根本连想都没来得及想啦！
幼嵴锋龙：啊嗯…？
派蒙：嗯？幼嵴锋龙，你发现什么了吗？
派蒙：哦哦，这下面藏着一叠织卷呢！旅行者，你快看看。
无名冒险家的笔记
某月某日，雾…
…终于还是来到了这里，奥奇卡纳塔，这座被残暴的恶龙据为巢穴的古城，也是
■■
的埋身之地…
…要是被莉莉乌阿姨知道了她一定会很生气吧，不过没办法。即便会被说教不要去背负前人的遗憾，我也还是想要去完成这件事…
…虽然深渊的威胁已经不像我出生的时候那样可怕了，但无论是为了无数冒险家所追寻的「回还之玉」，还是为了解开
■■
最后的谜团，都必须去到那里才行…
…没关系，不要紧张，你不是已经经历过许多冒险了吗？你已经是一个成熟的冒险家了，所以没关系的。况且已经过去这么多年了，那条恶龙说不定早就已经消失了呢…
…总之，就从这里开始吧！我的冒险…
派蒙：嗯…似乎是某个冒险家留下来的笔记…
派蒙：「被残暴的恶龙据为巢穴的古城」…就是我们面前的这座城市吗？
派蒙：上面说有许多冒险家进去那里后就音信全无了，看起来这条作恶多端的坏龙已经害了不少人了！
派蒙：古城的名字好像是叫「奥奇卡纳塔」，唔，真是个奇怪的名字…
旅行者：似乎在哪里听过…
派蒙：你这样一说确实欸，之前拿到「通牒金盘」的时候，我记得是说另外一枚就在奥奇卡纳塔吧！
派蒙：「为了无数冒险家所追寻的『回还之玉』」，这家伙似乎是为了寻找什么东西才进入前面那座古城的。
派蒙：「回还之玉」…听上去是件了不得的宝物呢，要是我们能找到的话，肯定能大赚一笔吧！
旅行者：可能已经是很久以前的事情了。
派蒙：对、对哦！不过也说不定几百年来一直没人找到那个宝物，就等着我们这样伟大冒险家的到来呢！
派蒙：再说有个这么大的遗迹在这里，不进去看看也不是我们的风格吧。
旅行者：确实也不能被白砸那两下。
派蒙：哇，没想到你的报复心这么重。虽然我们肯定还是会遇到那条坏龙的，可不能再让它祸害别的冒险家了！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：听到和龙有关的事情，幼嵴锋龙似乎也很有干劲呢！
派蒙：那么我们就出发吧，目标，「奥奇卡纳塔」！
未完成「在应许与遗忘之间」触发
前往奥奇卡纳塔
梦魇，其为久远过去的追忆…
雾霭，笼罩着神明弃绝的城墟…
（注：踏上岛屿和主岛之间的楼梯触发）
继续探索奥奇卡纳塔
派蒙：鸣，这里到底是怎么一回事！连丘丘人都变得这么难缠…
派蒙：旅行者，这样下去可不行，我们得找个安全的地方休息一下…
靠近深渊秽露
缺乏力量,目前无法压制深渊秽露
与古老的机关交互
古老的机关：（古老的机关一动不动，上面萦绕着强烈的深渊气息…）
派蒙：呜哇，旅行者，前面的深渊力量好强！我们还是先想办法把附近的深渊力量清理干净，再继续向前探索吧。
开门
无法从这一侧打开…
派蒙：唔，进不去吗？应该会有别的路吧…
设法躲入前方的塔楼
过来这里，受龙所选者，过来这里…漆黑的暗夜即将到来…
在黑夜到来前，还有故事要同你诉说…
派蒙：哇，好险！
派蒙：是我的错觉吗，好像是一道金光保护了我们。
旅行者：刚才确实有看到金色的花纹…
派蒙：欸？难道是之前遇见幼嵴锋龙的时候也见过的那种金色花纹？是那个花纹把我们指引到这里来的吗？
派蒙：怎么说，感觉就像是有什么力量在暗中帮助我们呢！
派蒙：至少这里面看起来还比较安全啦…呃啊，没想到竟然有一天会被丘丘人追着跑！
幼嵴锋龙：呀…嗯？
派蒙：怎么了，幼嵴锋龙你没事吧？
幼嵴锋龙：唔…
派蒙：难不成是这里面有什么你在意的地方吗？
派蒙：唔…被那些家伙堵在门口一时半会也出不去，我们就先在这里面探索看看吧。
在塔楼中探索
派蒙：好大的一张壁画，看起来还有些吓人呢…是被什么人涂抹过吗？
派蒙：也不知道这里之前发生过什么…
？？？：喂，前面的家伙！
？？？：嗯嗯，没错，说的就是你们三位，转过身来啦。
？？？：哦？看起来听得懂人话嘛！
？？？：真是吓了我一跳，我还以为是什么假扮成人类模样的深渊魔物。要是你们不回话的话，我可就打算先下手为强了。
旅行者：被吓到的是我们吧。
派蒙：对啊，我们也没想到这里会有其他人吧！
玻娜：嘿，不管怎么说，能在这里相遇也是一种机缘呢。我是来自「花羽会」的王牌冒险家，叫我玻娜就好。
旅行者：我是旅行者。
派蒙：嗯嗯，然后我是派蒙，我们也是来这里探险的冒险家。还有这个小家伙，幼嵴锋龙，是和我们一起的伙伴！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：对了，该不会玻娜也是为了寻找那个什么「回还之玉」而来到这里的冒险家吧？
玻娜：「回还之玉」…嗯，算是吧，原来你们也是为了它而来…
派蒙：太好了，看起来我们没弄错呢，果然这个宝物还没有被其它冒险家找到！
玻娜：不过让我看看…到处都是破绽的冒险者，冒冒失失的白色导航精灵，再加上根本没在状态的小嵴锋龙…
玻娜：没错了！怎么看都是还没搞清楚状况，就稀里糊涂地闯进这个危险禁地的新人嘛！
玻娜：「回还之玉」可不是初出茅庐的冒险家随随便便就能找到的。遇上了我算你们走运，不然恐怕就要不明不白地把自己葬送在这里了。
派蒙：喂，首先导航精灵是什么乱七八糟的啦！而且你也太小看我们了，我们可不是什么新人。
旅行者：我们经验很丰富。
派蒙：没错，你要是不相信的话，可以去冒险家协会找凯瑟琳小姐打听打听，我们可是很厉害的！
派蒙：对了，要不让你看看我们的冒险之证吧。这可是经过冒险家协会认证的，我们的冒险经历在上面可是记录得很清楚呢！
玻娜：等一下等一下，首先你们说的冒险之证是什么啊？还有什么冒险家协会…完全没听说过啊，是新成立的组织吗？
派蒙：欸？你刚才还说自己是冒险家，怎么会连冒险之证和冒险家协会都不知道！
玻娜：不不，明明是你们的说法比较难懂吧，要成为冒险家居然还要经过什么莫名其妙的协会认证，这也太奇怪了。
玻娜：难道冒险家不应该是勇往直前，不被任何东西束缚的角色吗？干嘛还要弄个协会来约束自己啊？
派蒙：你这样一说好像的确是这么一回事…不对啦！冒险家协会可是承担着很重要的工作的，才不是什么莫名其妙的组织！
派蒙：不过倒是从来没想过，要是没有冒险家协会的话，大家要怎么样才能成为冒险家呢？
玻娜：好问题！嗯，作为冒险家，首先需要有足够的好奇心和求知欲，再加上喜欢帮助别人的责任感。
玻娜：当然最重要的，就是踏出第一步的勇气！在你做好觉悟踏上冒险之路的时候，就已经成为冒险家了。
旅行者：我的好奇心就交给派蒙了。
派蒙：嘿嘿，就交给我吧！不管是对宝藏还是对好吃的，我的好奇心可是无穷无尽的！
派蒙：顺带一提，今天早上我吃了超级好吃的火焰炖肉。
旅行者：这应该不是伏笔吧。
玻娜：不过你们到底是怎么跑到这里面来的？唯一的入口应该已经封闭了啊。既然你们能进来的话，该不会外面的魔物也…
派蒙：这个嘛，说起来还有点不好意思…我们是被丘丘人一路追着才跑进来的…
派蒙：不过魔物的话你不用担心，我们进来的时候，有道金色的光把它们都挡在外面了。
玻娜：金色的光…喔喔，原来是绿宝救了你们啊！那我就放心了，既然是被绿宝认可的，那一定不会是坏人。
派蒙：绿宝？绿宝又是谁啊，难道说这里还有其他人？
玻娜：嗯，类比来说的话就像你们和幼嵴锋龙，可以算是我的伙伴呢…哎呀，总之你们跟我来就知道了。
跟随玻娜的脚步，你们一同回到了地上。
玻娜：「绿松石」，你在吗？欸…躲到哪里去了？
玻娜：啊，找到了，在这里。
「绿松石」：叽？
派蒙：好可爱的小家伙。感觉就像是绿色的飘浮灵。
旅行者：听起来一点也不可爱吧。
玻娜：哇，说是飘浮灵也太过分了！这孩子叫「绿松石」，是我起的名字喔，怎么样？看起来闪闪亮亮的很贴切吧！
幼嵴锋龙：呀！
「绿松石」：咕噜？
幼嵴锋龙：呀…呀！
派蒙：欸，你们两个倒是很聊得来嘛。所以说刚才发出那道光芒救了我们的就是这个小家伙咯，真是不可思议！
玻娜：是哦，别看只有这么一小只，它可是这里的守护灵呢。多亏了它，我才能在这座古城里四处冒险。
玻娜：而且只要让它积攒了足够的力量，就算是那条邪龙也不是它的对手！
派蒙：邪龙…对哦，我都差点忘了！所以玻娜也遇到那条坏龙了对吧？说起来，也算是因为那家伙，我们才会到这座古城来的。
玻娜：这个…说来有些难以启齿，那条恶龙抢走了我的「火磷石」，那是寻找「回还之玉」所必需的关键之物，必须抢回来才行。
派蒙：火磷石？想拿到「回还之玉」竟然还需要这种东西吗，听起来好复杂。
玻娜：你们会不知道也很正常，毕竟那是老爹…总之，既然同为被困在这里的冒险家，在打倒那条恶龙之前，要不要先一起行动呢？
玻娜：虽然你们的实力我还不是很清楚，但是这种情况，结伴同行总是没错的，毕竟也不能抛下你们不管嘛！
旅行者：正合我意！
玻娜：很果断嘛，这种气势我喜欢！
派蒙：哼，就算是为了不让那家伙再祸害别人，我们也得再去会会那条坏龙！
派蒙：不过如果我们能打倒那家伙夺回火磷石的话，以后你要是找到了「回还之玉」，可得算上我们的一份！我是勉强能接受四六开啦…
玻娜：嗯？现在说这个还为时尚早吧，而且「回还之玉」可不是那种能随随便便瓜分的东西啊…
玻娜：哎呀，看来你们真的是什么都不知道就跑到这里来了，不过好在你们遇到了我。
玻娜：剩下的事情就等之后再说吧，当务之急是打倒那条恶龙拿回火磷石来呢。
玻娜：那么我们就先离开这里吧！有了绿宝的力量就能轻松对付外面的魔物了，但是要对付那条邪龙还是差点意思…
离开塔楼
探索流灰之街并收集秘源碎屑
派蒙：呜，刚才那些难缠的魔物竟然还在…
玻娜：不过现在优势在我们这边！
玻娜：哇，身手不错嘛！让人有些刮目相看了呢。
玻娜：看起来我也得露一手了，你们的背后就交给我吧！
派蒙：就是这个吗？嗯，绿宝看上去也变得有活力起来了。
「绿松石」：咕噜噜！
玻娜：嘿嘿，怎么样，绿宝很厉害吧！
玻娜：要是能让它的能量充满的话，说不定能直接把那条恶龙击落下来哦。
派蒙：哇，可恶的坏龙，没想到我们还没去找它，它倒是自己找上门来了！
玻娜：哼，差不多是时候了呢，如果能在这里将它击落的话…
「绿松石」：叽！咕叽！
玻娜：嗯嗯，只要使出那个就可以了。旅行者，试着把手放到绿宝身上吧…
玻娜：「超能特攻光线」，发射！
成功击退
玻娜：漂亮啊！怎么样，很厉害吧，这个「超能特攻光线」！
派蒙：所以为什么要叫「超能特攻光线」啦？玻娜的取名品味也太怪了。
玻娜：派蒙不觉得很有气势吗？在战斗的时候一定要喊出帅气的招式名才好让大家传颂啊，这也是身为冒险家的经验哦。
派蒙：呃，招式名什么的先不提，这次也是多亏了绿宝才把那条坏龙打下来了呢。
「绿松石」：咕…
幼嵴锋龙：呜呜…
派蒙：欸？我不是说幼嵴锋龙没派上用场的意思啦，别难过呀。
旅行者：派蒙真不会说话。
派蒙：旅行者你也帮我解释一下啊，每个人擅长的地方都不一样，只是这里不适合幼嵴锋龙发挥而已吧。
派蒙：话说回来，坏龙是往那个方向飞了吗？
玻娜：哼哼，野兽受了伤第一反应一定是躲回巢穴里，它的老家说不定就在那边呢。
玻娜：事不宜迟，趁那家伙还没来得及恢复气力，一鼓作气地把火磷石夺回来吧！
玻娜：哈，要是像以前那样一个人的话，就算是受了伤的恶龙，我也是不敢和它正面交锋的。
玻娜：不过这次我们有这么多人，你们又这么能打，看来是不用担心啦。
旅行者：可别光指望我。
玻娜：哎呀放心啦，这次当然是我打头阵，不过我的后背就交给你们了。
玻娜：时间紧迫，我们出发吧！
寻找恶龙的踪迹
尘世，建筑于徐徐崩塌的沙砾…
焦土，乃是乐园破碎的未来…
受龙所选者啊，上来证明你的勇气吧…
击败盘踞龙巢的恶龙
有趣，有趣。如我所料，希望在人类身上…
但这里还不是终点，你还尚未获得觐见我的资格…
派蒙：可恶，结果这次还是让它跑掉了！
派蒙：刚才明明差一点就能抓住它了吧。也不知道怎么回事，它像是突然又恢复了力量一样…
旅行者：「这里还不是终点」…
派蒙：嗯？难不成你能听懂那条坏龙说话？
旅行者：是金色的花纹上说的啦。
完成「在应许与遗忘之间」触发
派蒙：欸？你又看到那个金色花纹了吗，难道又是那个什么「盗火贤者」留下来的启示？
派蒙：该不会来到这座古城寻找宝物，也是他给我们的什么试炼？
玻娜：嗯？你们在说什么呢？
玻娜：啊，累累累…真是条难缠的龙，本来还以为能在这里结果了它呢，没想到它的命还挺大。
玻娜：不过这下总算能拿回我的火磷石了，哦，看起来就在这里嘛！
派蒙：话说回来，我们接下来要怎么办呢？虽说我们是为了寻找那个冒险家说的「回还之玉」才过来这里的…
派蒙：但是到现在我们都还不知道那个「回还之玉」到底是什么吧！
派蒙：玻娜一定知道些什么吧，该不会又是那种什么要找到三个火磷石才能打开的机关？
玻娜：要是有那么简单就好了…其实那个「回还之玉」根本不在这座城里，而是在天空之上。
派蒙：欸？但是我们在那座塔里捡到的笔记上明明是说…该不会那些冒险家都搞错了吧？
玻娜：捡到的笔记？因为这种理由就跑到了这座禁忌之城「奥奇卡纳塔」里来，该说不说，还真是艺高人胆大呢。
玻娜：既然你们连「回还之玉」的事情都不清楚，应该也没听说过「托纳蒂乌」的故事吧？
玻娜：那是曾经统治奥奇卡纳塔的暴君，蛇王奥奇坎所建造的满载宝物的天船，是无数纳塔的冒险家所追逐的目标。
玻娜：这其中，也包括我的老爹，他曾经是「花羽会」最厉害的冒险家。
玻娜：但是除了作为冒险家的野心之外，天蛇船对他来说还有更重要的意义。
玻娜：数十年前，深渊灾厄曾一度摧毁我们的部族，盘踞在这座古城的邪龙，也是那个时候才出现的。
玻娜：而据说在「天蛇船」上无数的宝物中有一件「回还之玉」，据说只要找到它便能镇压这座被深渊浸染的古城。
玻娜：那时大家刚刚目睹了深渊带来的噩梦，如果能够找到这件宝物，镇压这里的污秽的话，部族的大家也就不用再生活在恐惧中了。
玻娜：老爹就是为了这个才踏上旅途的…虽然，最后他也没能成功回来，只留下了这块在遗迹中寻到的火磷石…
旅行者：我很抱歉…
玻娜：没关系的，其实我都从来没见过老爹，这些事情都是曾和老爹一同冒险的阿姨告诉我的。
玻娜：老爹他们在遗迹中找到的铭文上说，只要将火磷石奉献到古城里的源火祭坛上，来自久远过去的风便会指明通往天蛇船的道路。
玻娜：不过自从老爹带领的小队只剩下阿姨一个人逃回来之后，这座古城就成了部族的禁地…
派蒙：唔，没想到「回还之玉」竟然是这么重要的东西，这下子应该是不能拿来卖钱了。
派蒙：不过要是能找到的话，就能帮助部族的大家解除深渊的威胁了，也是一件大好事呢！
派蒙：那我们现在只要找到源火祭坛就好了吧！玻娜肯定知道它在哪里，对不对？
玻娜：这个嘛，我也不知道…就是为了寻找源火祭坛的线索，我最近才会偷偷溜进这里来的。
玻娜：虽然进来这里以后碰到了许多意想不到的危险，但是自从遇到了绿宝，事情就慢慢变得顺利起来了。
「绿松石」：叽！
玻娜：唯一的问题就是那条邪龙！这次本来是准备趁它离开巢穴的时候偷偷潜入，结果没想到被狠狠地摆了一道，哈哈…
玻娜：不过现在好啦，多亏有你们帮忙才赶跑了邪龙，拿回了火磷石，我也可以继续出发去找源火祭坛了。
旅行者：一定要找到「回还之玉」不可吗？
玻娜：嗯，一定要去的，毕竟就是为了找到它，我才会成为冒险家的。
玻娜：只要跟随绿宝的指示，一定就能找到源火祭坛，然后一起去往空中的天蛇船…
玻娜：虽然「回还之玉」不能分给你们拿来换钱，但是那上面肯定还有其它宝物能够作为冒险的回报的！
玻娜：而且你们看，绿宝的光芒也指向了高处对吧！
派蒙：唔，虽然听起来还是有点不靠谱啦，不过现在除了相信你，我们好像也没有其它选择了。
派蒙：这样一想，要是能去到天蛇船的话，既可以帮助大家又能大赚一笔，可以说是一举两得呢！
派蒙：怎么样，旅行者？我们就和玻娜一起行动吧。
玻娜：真的吗？太好了，我果然没看错人，我就知道你们一定会答应的！有你们在，这次一定能完成老爹的夙愿了。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：幼嵴锋龙也同意了呢，那么就这样决定了。趁着那条坏龙还没回来，我们就赶紧出发吧！
旅行者：你没算上我们？
玻娜：怎么会，我现在正打算求你们呢！
旅行者：难道是因为那条邪龙…
玻娜：谁知道呢？其实我都从来没见过老爹，这些事情都是曾和老爹一同冒险的阿姨告诉我的。
未完成「在应许与遗忘之间」触发
派蒙：欸？又是我们遇见幼嵴锋龙的时候看到的那种花纹吗，唔…该不会这条坏龙和幼嵴锋龙有什么关联？
幼嵴锋龙：唔…
派蒙：啊，幼嵴锋龙，我不是在怀疑你的意思啦！但是从进到这座古城开始就感觉很奇怪，像是有人一直在指引着我们一样…
派蒙：唔，或许是我想多了吧。
玻娜：嗯？你们在说什么呢？
玻娜：啊，累累累…真是条难缠的龙，本来还以为能在这里结果了它呢，没想到它的命还挺大。
玻娜：不过这下总算能拿回我的火磷石了，哦，看起来就在这里嘛！
派蒙：话说回来，我们接下来要怎么办呢？虽说我们是为了寻找那个冒险家说的「回还之玉」才过来这里的…
派蒙：但是到现在我们都还不知道那个「回还之玉」到底是什么吧！
派蒙：玻娜一定知道些什么吧，该不会又是那种什么要找到三个火磷石才能打开的机关？
玻娜：要是有那么简单就好了…其实那个「回还之玉」根本不在这座城里，而是在天空之上。
派蒙：欸？但是我们在那座塔里捡到的笔记上明明是说…该不会那些冒险家都搞错了吧？
玻娜：捡到的笔记？因为这种理由就跑到了这座禁忌之城「奥奇卡纳塔」里来，该说不说，还真是艺高人胆大呢。
玻娜：既然你们连「回还之玉」的事情都不清楚，估计也没听说过「托纳蒂乌」的故事吧？
玻娜：那是曾经统治奥奇卡纳塔的暴君，蛇王奥奇坎所建造的满载宝物的天船，是无数纳塔的冒险家所追逐的目标。
玻娜：这其中，也包括我的老爹，他曾经是「花羽会」最厉害的冒险家。
玻娜：但是除了作为冒险家的野心之外，天蛇船对他来说还有更重要的意义。
玻娜：数十年前，深渊灾厄曾一度摧毁我们的部族，盘踞在这座古城的邪龙，也是那个时候才出现的。
玻娜：而据说在「天蛇船」上无数的宝物中有一件「回还之玉」，据说只要找到它便能镇压这座被深渊浸染的古城。
玻娜：那时大家刚刚目睹了深渊带来的噩梦，如果能够找到这件宝物，镇压这里的污秽的话，部族的大家也就不用再生活在恐惧中了。
玻娜：老爹就是为了这个才踏上旅途的…虽然，最后他也没能成功回来，只留下了这块在遗迹中寻到的火磷石…
旅行者：我很抱歉…
玻娜：没关系的，其实我都从来没见过老爹，这些事情都是曾和老爹一同冒险的阿姨告诉我的。
玻娜：老爹他们在遗迹中找到的铭文上说，只要将火磷石奉献到古城里的源火祭坛上，来自久远过去的风便会指明通往天蛇船的道路。
玻娜：不过自从老爹带领的小队只剩下阿姨一个人逃回来之后，这座古城就成了部族的禁地…
派蒙：唔，没想到「回还之玉」竟然是这么重要的东西，这下子应该是不能拿来卖钱了。
派蒙：不过要是能找到的话，就能帮助部族的大家解除深渊的威胁了，也是一件大好事呢！
派蒙：那我们现在只要找到源火祭坛就好了吧！玻娜肯定知道它在哪里，对不对？
玻娜：这个嘛，我也不知道…就是为了寻找源火祭坛的线索，我最近才会偷偷溜进这里来的。
玻娜：虽然进来这里以后碰到了许多意想不到的危险，但是自从遇到了绿宝，事情就慢慢变得顺利起来了。
「绿松石」：叽！
玻娜：唯一的问题就是那条邪龙！这次本来是准备趁它离开巢穴的时候偷偷潜入，结果没想到被狠狠地摆了一道，哈哈…
玻娜：不过现在好啦，多亏有你们帮忙才赶跑了邪龙，拿回了火磷石，我也可以继续出发去找源火祭坛了。
旅行者：一定要找到「回还之玉」不可吗？
玻娜：嗯，一定要去的，毕竟就是为了找到它，我才会成为冒险家的。
玻娜：你们也是为了「回还之玉」而来的吧，那么愿意和我一起吗？你们的战力加上我的知识，一起行动的话可以说是事半功倍呢。
玻娜：只要跟随绿宝的指示，一定就能找到源火祭坛，然后一起去往空中的天蛇船…
玻娜：虽然「回还之玉」不能分给你们拿来换钱，但是那上面肯定还有其它宝物能够作为冒险的回报的！
旅行者：你没算上我们？
玻娜：怎么会，我现在正打算求你们呢！
旅行者：难道是因为那条邪龙…
玻娜：谁知道呢？其实我都从来没见过老爹，这些事情都是曾和老爹一同冒险的阿姨告诉我的。
旅行者：是金色的花纹…
旅行者：不好意思，我有点急事…
旅行者：每个人都有擅长的领域。
派蒙：对啊，接下来说不定就到了幼嵴锋龙大放异彩的时候了呢。
短时间未射击中触发
派蒙：不对不对，快瞄准那个坏家伙啦！
长时间未射击中触发
派蒙：啊啊，这样下去要被那家伙跑掉啦！
击退失败触发
趁着绿宝攻击的间隙，恶龙逃脱了…
旅行者：我们才是不能抛下你不管吧。
玻娜：哦？可别小看我哦，不过这种气势我很喜欢！
旅行者：派蒙好过分。
旅行者：我很喜欢多管闲事。
派蒙：那应该叫助人为乐吧？哪有这样说自己的啊！
旅行者：重要的是勇气啊。
玻娜：好吧，敢于踏足这座禁忌的古城，你们的勇气我也是看到啦。
旅行者：她可是提瓦特最厉害的冒险家派蒙。
派蒙：什么啦？倒是也没有这么夸张，不过我们两个加起来的话，怎么也算是提瓦特超一流的冒险家吧！
旅行者：这是我的雇主派蒙。
派蒙：嗯？什么啦，接下来你该不会是想说你是我的向导吧？好啦，总之他（她）是旅行者，我们也是刚到这里的冒险家。
派蒙：还有这个小家伙，幼嵴锋龙，是和我们一起冒险的伙伴！
旅行者：幸好我反应快。
？？？：哦？所以才这么自信地把背后暴露给我吗？
派蒙：我们也没想到这里会有其他人吧！
旅行者：总之是得救了。
完成「在应许与遗忘之间」触发
旅行者：进行回顾
「在应许与遗忘之间」回顾
在得到了瓦萨克拉胡巴肯的护符后，与伙伴幼嵴锋龙一道开启了通往「盗火贤者」的遗迹的道路。在遗迹中和幼嵴锋龙分别经历了考验，并最终化险为夷，获得了信物——两枚「通牒金盘」的其中之一…
旅行者：下次再说
旅行者：不能放过那条坏龙。
派蒙：是哦，要是再遇到那条坏龙的话可得好好教训他一顿，不能让它再祸害别的冒险家了！
旅行者：可能已经被这个人找到了。
派蒙：对、对哦，不过也说不定吧！既然那么多冒险家都找不到，这家伙也一样没找到的可能性更大呢！
旅行者：听起来是个很重要的地方。
派蒙：哇，你这样一说确实，名字里有纳塔呢！唔，该不会过去的纳塔人也住在城市里？这倒没听大家说过呢。
旅行者：就算想拿这里也什么都没有。
派蒙：对啊，而且要不是它，我们还进不来这里面呢！
旅行者：难道是你早上吃的火焰炖肉？
派蒙：欸？哇，它该不会是盯上了我肚子里的火焰炖肉吧！
旅行者：我好痛啊，派蒙…
派蒙：哇！你哪里痛我帮你包扎一下…嗯？明明就没受伤嘛，你可不要骗我呀。

【攻略方法】
【观测枢】「流灰之国的迷旅人」任务攻略