# 流灰之国的迷旅人 第三章「天蛇颤动」_梦醒时分

任务名称：流灰之国的迷旅人 第三章「天蛇颤动」
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 梦醒时分 ===

【梦醒时分】
触发条件：完成「天空的另一侧」自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：「天空的另一侧」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：流灰之国的迷旅人 尾声「受选者的诺言」

【任务过程】
为了夺回「回还之玉」，你们追逐着恶龙一路向下…
追寻恶龙的踪迹
击败恶龙
取得「通牒金盘」

【剧情对话】
追寻恶龙的踪迹
派蒙：哇，这下子终于抓到你了！
派蒙：可恶的坏龙，再一再二不再三哦，快把我们的东西还回来！
旅行者：不然我们可就不客气了！
「绿松石」：叽…咕叽！
派蒙：对，没错…欸，绿宝你在说什么？
…远道而来的异乡旅人，感谢你们能带我来到这里…
迷途的王啊…残酷黑夜就要过去，受龙所选者将带来黎明，快从噩梦中醒来吧…
旅行者：你是谁？
派蒙：嗯？旅行者，你在和谁说话啦？
吾名…吾名为奥奇坎…是曾经君临纳塔的王灌注在这座城市里的心智…
奥奇卡纳塔的末日降临之时，我吞下剧毒的苦果…那毒吞噬了我的灵魂，化作暴怒的邪龙…
这里就是最后了，我终于找到了机会…拯救…我的灵魂…
旅行者：你想要怎么做？
毒…我会析出所有的毒…然后…便由你…
派蒙：喂，绿宝你干嘛，别过去！
击败恶龙
这就是那家伙…我曾经的灵魂吗…好痛…
派蒙：呜哇，你是什么时候偷偷学会「超能特攻光线」的！
？？？：终于，这么多年了，我终于醒过来了…
派蒙：欸？！你是谁，你怎么会说话？
？？？：真是一段漫长的旅途，旅行者，还有派蒙…很高兴见到你们。
派蒙：太好了，你还认识我们！所以你现在到底是谁啊，我还能叫你绿宝吗？
旅行者：你就是奥奇坎？
派蒙：嗯？你该不会是说它就是以前统治奥奇卡纳塔的那个蛇王吧？
派蒙：但它不是绿宝变成的吗？而且它还认识我们，难道和我们一起冒险的绿宝其实就是…
奥奇坎：绿宝…啊，是那个小女孩给我起的名字，正是她将我从统律之心中唤醒的…但我却没能救得了她…
奥奇坎：从那以后几百年过去了，我才终于再度找回了我的残躯。
派蒙：等等，你的意思是说，你被玻娜唤醒是几百年前的事情？
派蒙：唔…不对吧，我们明明是和玻娜一路冒险才来到这里的，难不成玻娜已经活了几百年了？
奥奇坎：是吗，也可能是我搞错了吧…现在有一大堆记忆都混杂在我的脑子里，比起作为「绿松石」的冒险，以前的事我反而记得更清楚…
旅行者：那你还是我们的伙伴吗？
奥奇坎：当然，如果你们还愿意接受我的话…曾经我为了保护奥奇卡纳塔的人民，分离出了我的神智…
奥奇坎：但没想到我的灵魂与肉身却被深渊所吞噬，又被「那个人」所利用，犯下了诸多可怖的罪行…
奥奇坎：虽然我的罪孽无法像深渊的污泥一样洗净，但多亏了你们，这噩梦终于结束了。
派蒙：你说的「那个人」又是谁啦？刚才在天蛇船上的时候，玻娜好像也说了「那个人」，该不会还有我们不知道的幕后黑手吧？
完成「在应许与遗忘之间」触发
奥奇坎：呵，你们既然能来到这里，应该也已经见过「那个人」了。毕竟你们身上带着这个，这个「通牒金盘」。
派蒙：对哦，就是因为那条坏龙抢走了「通牒金盘」，我们才会追到这里来的…等等，现在是不是不应该说它是坏龙了？
旅行者：它看起来不是很在意。
派蒙：是啊，按之前曼科和我们说的，那是可以用来帮幼嵴锋龙治病的信物，但是玻娜又说这是什么能镇压深渊的宝物。
奥奇坎：那孩子说的没错，它的确能够镇压整个纳塔的深渊污秽…但却不是用你们想象的方式…所以我把它藏到了船上…
派蒙：哦？什么意思啦，感觉很危险的样子，是说不能轻易使用咯…呃，那我们接下来要怎么办呢？
奥奇坎：还有你们的那个伙伴，那只小嵴锋龙…
派蒙：你是说幼嵴锋龙吗？
奥奇坎：对，幼嵴锋龙，那孩子…它和我很像…
派蒙：嗯？你是指哪方面啦，感觉长相上差别倒还挺大的…
奥奇坎：我们的血脉中都传承着「焰主之祝」…
奥奇坎：所以我相信，它也会做出正确的选择…「通牒金盘」很重要，也很危险，所以你们要和它一起去圣山…然后把它…
派蒙：然后把它？
奥奇坎：然后把它…然后要怎么做呢，我也想不起来了。虽然好像记起了很多事情，但想要说的话却是一件也说不出来。
奥奇坎：是因为我做了太久的噩梦吗…不，一定又是「那个人」搞的鬼吧。
旅行者：年纪大了很正常。
派蒙：呃，好吧。反正我听下来，意思就是我们要把这两个信物带去火山对吧？
派蒙：看来，剩下的秘密只有和幼嵴锋龙去了火山才能搞清楚了。
奥奇坎：很抱歉，你们帮了我这么多，我却没办法回答你们的问题…不过倒是还有一个办法，或许可以找到答案…
奥奇坎：请你们进入我的记忆吧。
派蒙：欸？原来是用这种方法去找吗？
奥奇坎：我虽然迷失在了梦中，但是过去现在这座城市发生的一切，都被我这双污浊的眼睛记录下来了。
奥奇坎：你能感应「绿松石」的力量，应该也就能感应我的记忆，这也算是我对你们的报答吧。
旅行者：那就拜托你了。
科潘：没想到我们竟然真的能走到这里。这就是我们要找的源火祭坛了吧，只要通过这里就能去往天蛇船…
科潘：嘿，我本来还以为我们这一帮东拼西凑的冒险小队，等不到爬上山顶就要被团灭了呢。
蒂图：那还不是多亏了我们的「勇者」，花羽会最厉害的冒险家吗？
蒂图：要不是他找到了那幅奥奇卡纳塔的工程设计图，我们说不定还在下水道里面兜圈子呢。
科潘：哎呀，这事你就别再提了。谁知道这鬼地方能让我学过的所有定位法都失灵啊。
雷格巴：不过说起来我们的小唤灵师莉莉乌去哪里了，今早起来就没看到她啊。
雷格巴：虽说那孩子是半路上才加入我们的，但跟了我们这么久也算是同伴了，不能抛下她不管吧。
蒂图：这个你们就不用担心了，那孩子啊，是因为太害怕了所以躲起来了。
蒂图：昨晚我值夜的时候正好遇到她偷跑出来，我想着接下来我们也不知道会遇上些什么，让她暂时躲起来或许更安全吧。
蒂图：毕竟和我们这些家伙不一样，她还是个没有什么冒险经验的孩子，于是就找了个安全的塔楼把她安置下来了。
蒂图：我想，等一切结束之后我们再去找她吧。要是我们还能完完整整地回来的话，哈哈…
雷格巴：呵呵，也是。毕竟是那个为了一己私欲使整个国家堕入深渊的暴君建造的机关，还不知道等着我们的会有什么样的陷阱呢。
雷格巴：还有那条恶龙，说不定也潜伏在暗处随时准备袭击我们呢…怎么样都得小心为好。
雷格巴：不过还挺令人兴奋的呢，如果「回还之玉」的传说是真的，拿到那个就能平息深渊灾厄的话，大家也总算能好好休息了。
雷格巴：唉，十年前那场席卷提瓦特的灾厄，就连火神大人也为此牺牲…如果真的能找到一劳永逸的解决深渊的宝物，那就太好了。
科潘：我觉得还是别抱太大希望了，要是蛇王奥奇坎真有这种宝物，这座城市又怎么会变成这样呢。
科潘：哟，是我们的「勇者」回来了。
「勇者」：……
科潘：只要将火磷石供奉到这个上面，就能召唤出引路的导航精灵了吧。
科潘：我说，等这次冒险结束后，大伙一起回去花羽会看看你那个刚出生的孩子吧，可要好好庆祝一番呢！
科潘：是叫玻娜对吧？哈哈，听起来就是个很可爱的孩子，她说不定会成为比你还厉害的冒险家哦。
「然而想要一劳永逸地解决暗影的威胁不过是天真的幻想，因为凡事皆有代价…但错的并非是心怀希望的人们，而是想要借此利用人们的家伙…」
有些怪异的声音：就连面对我的时候，也要戴着那副可笑的假面吗，奥奇坎。
有些怪异的声音：是你该做出选择的时候了，你也看到那些你自视为同胞的子民们对你的怨恨了吧。
有些怪异的声音：在他们眼中，你与过去统治纳塔的那些暴虐痴愚的恶龙并无区别，他们正呼唤着新的火神来斩除你呢。
奥奇卡：他们只是还不理解…
有些怪异的声音：是吗，要我说，不理解的是你。想要创造出只属于人的国度，那不过是你的一厢情愿。
有些怪异的声音：不管是夜神还是龙蜥的族裔，都已写在誓约当中，成了这个国家无法分割的一部分。你早该学会接受自己生存的世界。
有些怪异的声音：更何况你身上流淌着「焰主」的血，不惜背弃希巴拉克与我的誓约，想要消灭我的族裔，结果却是让阴影之敌趁虚而入。
有些怪异的声音：何等讽刺啊。高喊着消灭龙众的人王，自己却是这源火之国最后一条继承了古龙血脉的龙！驱使你的究竟是怨恨，还是恐惧呢？
奥奇卡：住嘴…
有些怪异的声音：怎么，还不愿意承认吗？我的爱子。
有些怪异的声音：你若非传承了「焰主之祝」，又怎么能够侵入这座龙城的统律之心，盗用龙众的秘源之术？
有些怪异的声音：长久以来，你不过是在自欺欺人。
有些怪异的声音：真是令我失望，我原本以为打败火龙，登上纳塔之王宝座的应该是你。而你将开创属于龙众，当然也属于人类的新时代…
奥奇卡：在你设想的世界里根本没有人类。
有些怪异的声音：我想这只是定义不同。太过执着于个体性，这正是人类的缺陷，就像你因为谵妄而犯下的那些愚行一样，是「进化」未完全的表现。
有些怪异的声音：世界的边界正在崩塌，先是这里，然后很快便会蔓延到纳塔全地，最后整个提瓦特都会陷入漆黑的长夜。
有些怪异的声音：你失败了，人类也失败了。唯一的办法就是按照我和希巴拉克的约定，拼合你我所持的「通牒金盘」，开启「维齐洛波奇特利」。
有些怪异的声音：虽然你的子民，那些人类或许无法挺过这场灾难，但在劫火之后，还会有超越龙，也超越人的文明诞生。
奥奇卡：「通牒金盘」已经不在这里了。
有些怪异的声音：什么？难不成你把它留在你那艘玩具船上了吗？真是自断后路，打算为了你的妄念让整个世界陪葬吗？
奥奇卡：放弃吧，愚龙。
奥奇卡：我不会背叛还在努力战斗的人们…
奥奇卡：没有人类的世界根本没有意义。
有些怪异的声音：真是…愚不可及的生物，到底为什么要这么做，难道是为了什么虚无缥缈的「希望」吗？
奥奇卡：是啊，只要活下去就会有希望。
有些怪异的声音：即便是这样也要苟延残喘地活下去，这正是我当初无法理解人类的地方。
有些怪异的声音：因为希望战胜了龙众，又因为希望加入了永恒的战争…
有些怪异的声音：呵呵，看起来你的确已经是个货真价实的人类了。
有些怪异的声音：也罢，这应该是我们最后一次见面了，我无法预言你的结局。不过作为我实验的一部分，我还会回来收取你的灵魂的。
奥奇卡：随你的便。
奥奇卡：我还有必须要赎的罪。
「为了挽救我的子民，我将神智封入了统律之心，在这座城市里与他们并肩作战…但却没想到我的灵魂与肉身也因此成了我的敌人，又戕害了更多的人…」
玻娜：啊，原来是这样，看来我猜的没错呢。
「绿松石」：……
玻娜：不仅不是什么能够镇压深渊的秘宝，而且按铭纹上面说的，是个绝对不能拿出来的危险东西呢。
玻娜：趁着地底王国引发的大灾祸弥漫世间，人心动荡之时编造出这样的传说…
玻娜：满载宝物的天蛇船，消除污秽的「回还之玉」…全是谎言。就为了这个牺牲了那么多的冒险家吗，就连老爹也…
「绿松石」：叽…咕叽！
玻娜：你是在安慰我吗，绿宝？
玻娜：没关系，绿宝，我知道的哦。
玻娜：就算那是虚假的圣杯，踏上旅途的也是真正的英雄。
玻娜：更何况，看起来还真的有个魔王在这里呢！
玻娜：躲在背后的那个家伙，我不知道你是谁，也不知道你引诱大家来这里的目的到底是什么…
玻娜：但是一切就到此为止了！
玻娜：虽然似乎是没办法成为在历史上留下姓名的冒险家了…
玻娜：但我玻娜会和绿宝一起，为这段黑暗的历史划上休止符的！
「在故事的最后，那个女孩并没有能终止一切，我也没能救下她…但被她唤醒的我成为了种子，直到在无数个轮回后遇到了你们…」
贤龙：梦魇，重述盲目痴愚的过去。
贤龙：焦土，预示涅槃新生的未来。
贤龙：受龙所选者，你终于来了，我一直在等你。
幼嵴锋龙：你是？
贤龙：这不重要，重要的是，现在没人能干扰我们的谈话了。
贤龙：怎么样？很美丽吧，这幅壁画。说说你看到了什么？
幼嵴锋龙：唔，像是颁奖台？
贤龙：那是哪里的武道会啊…咳咳，这上面画的乃是进化之阶。
贤龙：由原始的元素生物进化为龙众，再一步步演化为人，直至踏上登天之梯…真是幼稚。
贤龙：那孩子竟以为通过这样自欺欺人的幻想，就可以把龙众存在于提瓦特的历史抹除掉。
贤龙：进化，这本应是只属于龙众的概念。
贤龙：为了拥有更健壮的身躯，为了获得更强大的力量，不断适应环境，改造自身，这是龙众的生存之道。
贤龙：然而人类则与之相反，他们中的大部分甚至无法驾驭元素之力。降临者将他们抛洒在提瓦特，使他们能够通过改造环境来适应自己。
贤龙：然而，就是如此弱小的人类最终统治了纳塔，乃至于整个世界…
贤龙：而曾经创造出伟大文明的龙众，却沦为了野兽与家畜，你知道这是为什么吗？
幼嵴锋龙：因为他们，有魔神帮忙？
贤龙：哈，与我曾经历的那场天空之战相比，尘世的僭主又算得了什么。何况如今大地上依旧有着足以匹敌诸僭主的龙类。
贤龙：我认为恰恰相反，是因为龙的力量太强大了。我们龙众是被力量所禁锢的种族。弱者仰慕强者，子嗣跟从父亲，臣民侍奉君王。
贤龙：以追求强大为天性的种族，由于太过清楚彼此力量的阶序，反而因此被力量所束缚。
贤龙：在火龙假死之后，古龙的末裔们却只知匍匐在御座的脚下，坐视我们的文明日趋堕落，迈向不可挽回的螺旋。
贤龙：我们的种族走向了死胡同，而那时的我却在人类身上找到了新的希望。
贤龙：对于未知事物的好奇，对于同族同类的恻隐，以及由此而萌生的，敢于挑战远比自身强大之物的勇气。
贤龙：虽然那不过是在龙众的阴影下朝不保夕的部族，但我知道他们终有一天能够建立伟大的文明。
幼嵴锋龙：人类，很厉害…
贤龙：是啊，我喜欢人类，但是想要了解人类的话，仅仅观察是不够的。必须去到他们中间，我希望藉由人类来拯救我的族群。
贤龙：因此我培育了我的爱子，一条混合了人类的灵魂，在人类部族中长大的「龙」，他将斩杀衰朽的火龙，成为龙众的新王。
贤龙：但是我却没有算到那个男人…希巴拉克，更没想到我的子嗣竟会背叛我。
贤龙：人类的勇气使他们追逐虚无缥缈的希望，也带来了可怕的不确定性，就像是「回还之玉」…
幼嵴锋龙：所以「回还之玉」…是什么？
贤龙：哦，非要说的话，就像是在纳塔捕狮子用的捕兽夹。
幼嵴锋龙：狮子？狮子是啥？
贤龙：嗯？呃…那是高贵的野兽之王，不过这不重要。
贤龙：纳塔没有狮子，因此也没有「回还之玉」。人类总是喜欢追逐不存在的东西，所以我创造了传说。
贤龙：为了实验这些传说，我戴上面具，化作不同的身份行走世间。其实这已经不是我们的初次见面了。
贤龙：当然，这也是多亏了我那痴愚贪食的爱子，吞噬了足够多的灵魂，作为供我取用的面具。你不觉得很有趣吗？
幼嵴锋龙：好过分…
贤龙：是吗，我认为实验是必要的，因为奥奇坎的背叛让我发现我还不够了解人类。
贤龙：但是如今已经不再有那样的余裕了，黑暗很快便会吞噬这片土地…奥奇坎赌赢了一次，但我们龙众要一直和人类这样赌下去吗？
贤龙：人类也好，夜神也好，因为他们无法抵御阴影之敌，所以世界才会一次次陷入这样危险的境地。
贤龙：受龙所选者啊，希望在你的身上。这里还不是终点，带着誓约的信物，前往圣山吧。
贤龙：我们还会在终点再见的。等到那个时候，便由你来做出决断吧，幼嵴锋龙。
「对你来说，这里还不是终点，带着我的那一份，踏上旅途吧。」
「相信在旅途的最后，你也会找到自己的答案。」
派蒙：呜啊…你终于回来了。
旅行者：回到现实了。
派蒙：旅行者你都从记忆里回来了，绿宝…奥奇坎它怎么还是一动不动的…
旅行者：它很累了，要休息很久。
派蒙：……
派蒙：是哦，年纪大了就是容易累呢，这下也终于可以睡个好觉了…
派蒙：…对吧。
旅行者：嗯。
派蒙：旅行者，刚才你都在记忆里看到了什么？
你将在奥奇坎的脑海里看到的记忆，用尽量好懂的方式告诉了派蒙…
派蒙：欸？！你说看到了幼嵴锋龙，然后还有个奇怪的家伙一起在天蛇船上？
派蒙：呃啊，总感觉那不是什么记忆，就是正在发生的事情吧！幼嵴锋龙说不定有什么危险…
派蒙：虽然你说他只是说了一堆奇怪的话，但还是有点担心，我们赶紧回天蛇船看看吧。
旅行者：不过在此之前…
派蒙：对哦，这个「通牒金盘」…
派蒙：按奥奇坎说的，虽然确实有不得了的用处，但是也相当危险，不能轻易使用…得把这个告诉玻娜。
派蒙：但是这样的话，我们也不能把它交给玻娜了吧，得和幼嵴锋龙一起把它带去火山才行？虽然也不知道到了火山之后要怎么办…
旅行者：关于玻娜…
派蒙：对哦，你在记忆里也看到她了。看起来就像奥奇坎说的那样，玻娜真的是几百年前的人吧？
派蒙：但她又是怎么活了这么久的呢？就像是第一次一样和我们一起冒险，感觉她也没有要骗我们的样子。难道玻娜她其实…
旅行者：我们还是先回天蛇船再说吧。
派蒙：好吧，不过无论如何我们都成功找到了天蛇船，玻娜和她父亲的冒险也不会被当成空口无凭的事情了。
派蒙：而且还拿到了这个「回还之玉」…不管它究竟是什么，反正一定是很重要的东西。
派蒙：这次的冒险也很有意义呢。
旅行者：呀！
派蒙：喂，不要趁幼嵴锋龙不在就扮演它的角色啊！
取得「通牒金盘」
拾取
获得
通牒金盘
旅行者：你也学到了，派蒙。
派蒙：嘿嘿，那准备好了我们就回天蛇船吧。
旅行者：奥奇坎它…
幼嵴锋龙：因为火龙太弱了吧。
贤龙：你是觉得，因为火龙的力量衰落了，是吗？
幼嵴锋龙：哇，人是龙进化来的。
贤龙：哈，这上面画的乃是进化之阶，由原始的元素生物进化为龙众，再一步步演化为人，直至踏上登天之梯…真是幼稚。
旅行者：总之先休息吧。
旅行者：所以坏龙你干嘛抢我们的信物。
派蒙：这么不客气！
未完成「在应许与遗忘之间」触发
奥奇坎：呵，你们既然能来到这里，应该也已经见过「那个人」了。毕竟你们解开了这个，这个「通牒金盘」。
派蒙：「通牒金盘」，你是说这个「回还之玉」吗？
派蒙：对哦，就是因为那条坏龙抢走了它，我们才会追到这里来的…等等，现在是不是不应该说它是坏龙了？
旅行者：它看起来不是很在意。
派蒙：是啊，玻娜不是说，这是什么能够镇压深渊的宝物。
奥奇坎：那孩子说的没错，它的确能够镇压整个纳塔的深渊污秽…但却不是用你们想象的方式…所以我把它藏到了船上…
派蒙：哦？什么意思啦，感觉很危险的样子，是说不能轻易使用咯…呃，那我们接下来要怎么办呢？
奥奇坎：还有你们的那个伙伴，那只小嵴锋龙…
奥奇坎：对，幼嵴锋龙，那孩子…它和我很像…
派蒙：嗯？你是指哪方面啦，感觉长相上差别倒还挺大的…
奥奇坎：我们的血脉中都传承着「焰主之祝」…那既是祝福也是诅咒，只有再找到另一枚「通牒金盘」，然后带去火山，才能除掉…
派蒙：然后才能除掉「焰主之祝」？哎，可怜的小家伙…
奥奇坎：另外一枚，应该还在那个誓约之地吧…普通人是无法取得的，但若是那个小家伙，我相信它会做出正确的选择…
奥奇坎：「通牒金盘」很重要，也很危险，所以你们要和它一起去圣山…只有在那里，它才能发挥最初的作用，也才能…
派蒙：也才能？
奥奇坎：也才能…才能做什么呢，我也想不起来了。虽然我好像记起了很多事情，但想要说的话却是一件也说不出来。
奥奇坎：是因为我做了太久的噩梦吗…还是说是那个自以为掌控进化之人搞的鬼…
旅行者：年纪大了很正常。
派蒙：呃，好吧。反正我听下来，意思就是我们要把两枚信物一起带去火山对吧？
派蒙：看来，剩下的秘密只有和幼嵴锋龙一起去了火山才能搞清楚了。
旅行者：总之先休息吧。
旅行者：所以坏龙你干嘛抢我们的信物。
派蒙：这么不客气！
旅行者：你应该不会与我们为敌吧。
旅行者：「绿松石」…
？？？：「绿松石」…啊，是那个小女孩给我起的名字，正是她将我从统律之心中唤醒的…但我却没能救得了她…
？？？：从那以后几百年过去了，我才终于再度找回了我的残躯。
奥奇坎：你们还是叫我奥奇坎吧。
派蒙：欸，你是说，你就是以前统治奥奇卡纳塔的那个蛇王？但你不是绿宝变成的吗？难不成和我们一起冒险的绿宝其实就是…
旅行者：「绿松石」，是你在说话吗？
派蒙：嗯？绿宝是一直在咕噜咕噜的啦，但是也听不懂它在说什么…旅行者，你是听到什么了吗？
旅行者：可别想要拖延时间！