# 流灰之国的迷旅人 第二章「遥望苍天之梦」_雾之国的冒险

任务名称：流灰之国的迷旅人 第二章「遥望苍天之梦」
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 雾之国的冒险 ===

【雾之国的冒险】
触发条件：完成流灰之国的迷旅人 第一章「被灰烬掩埋的城市」自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：流灰之国的迷旅人 第一章「被灰烬掩埋的城市」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：「幻蛇的宫殿」

【任务过程】
在终于击退了恶龙后，你们与自称冒险家的玻娜，还有神秘的绿宝一起，踏上了寻找天蛇船与「回还之玉」的旅途…
跟随绿宝的指引寻找源火祭坛
在遗迹周围调查
前往玻娜所在的地方
击败突然袭击的魔物
调查像是机关的东西
启动机关

【剧情对话】
跟随绿宝的指引寻找源火祭坛
沿着「绿松石」指引路劲前进
派蒙：是这个方向吗，绿宝你该不会指错了吧？
「绿松石」：叽！咕叽！
玻娜：它说：「只有笨笨的白色导航精灵才会带错路啦！」
派蒙：欸…欸？玻娜难道能听懂绿宝说话吗？
玻娜：没，我随便猜的啦！
派蒙：喂！
派蒙：没想到绿宝把我们带到了这里，看起来和我们遇到玻娜的那个地方一样，是座奇怪的要塞呢。
派蒙：瞧，这里也有幅一模一样的壁画，唔…不过这个上面倒是没有被涂抹的痕迹，是因为这里太高了吗？
派蒙：旅行者，你说，这上面画的不会就是刚才玻娜说的那个蛇王吧，一看就不是很好惹的样子。
玻娜：嗯嗯，这家伙就是蛇王奥奇坎哦，传说他为了建造天蛇船，残酷地压迫民众，直到最后引来了深渊，落得个身死国灭的下场。
玻娜：当然这也只是传说啦，毕竟就连那个蛇王最后到底怎么样了，部族里的叙事人也有一大堆不同的说法呢。
玻娜：说不定他现在还徘徊在那艘天蛇船里以财宝为食呢，又或者一直阻碍我们的邪龙，其实就是他的怨灵！
「绿松石」：咕叽…
派蒙：哇，好可怕。你别说这种吓人的话吧，绿宝都被你吓到了！
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：自从打败了那条坏龙，幼嵴锋龙就一直跃跃欲试的样子，难不成是在偷偷和绿宝进行什么冒险比赛？
派蒙：话说回来，我们要找的那个祭坛究竟在哪呀？
玻娜：如果绿宝所指的方向没错的话，就是在这下面…欸？我以为会是在更高的地方呢。
玻娜：难道是搞错了什么吗，源火祭坛应该不会藏在山体的中心吧，那岂不是要把整座山都吹塌了才能把我们送到天上？
旅行者：难道是有什么特殊的传送手段？
派蒙：呃，刚才在下面还说得信誓旦旦的，这下可难办了。而且我们又听不懂绿宝说话，也不知道它到底是什么意思…
「绿松石」：咕噜…
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：幼嵴锋龙，你有什么头绪吗？
玻娜：我知道了，小派蒙，它的意思是说，只是一板一眼地盘逻辑的话，冒险可是没办法继续的！
派蒙：又是你乱编的吧！
玻娜：总之，不管下面是什么，我觉得都应该先去一探究竟呢，这也是冒险的一部分吧？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：唔，没想到幼嵴锋龙这么精神，那我们先调查看看要怎么才能下去吧。
玻娜的场景对话
玻娜：你们有什么发现吗？
玻娜：说不定会有什么机关或是密道，我们再找找看吧！
在遗迹周围调查
派蒙：总之我们分头调查看看吧。
幼嵴锋龙：呀！呀！
调查机关
派蒙：嗯…看上去下面是有什么机关的样子，不过这么大一个石盘，要怎么把它搬起来呢？
幼嵴锋龙：呀！呀！
玻娜：哇啊，好恶心！
玻娜：旅行者，派蒙，你们快过来看看！
前往玻娜所在的地方
派蒙：呃，这是什么啦，看起来好恶心…
玻娜：这是还在形成中的深渊秽露，看起来是从上面渗下来的…唔，我还以为有壁画的地方会比较安全呢。
幼嵴锋龙：唔，呀！
玻娜：欸？不好，好像有什么东西要掉下来了，大家小心！
击败突然袭击的魔物
玻娜：真是吓了我一跳，幸好大家的反应都很快呢。
玻娜：哎，怎么样，你们有什么发现吗？
派蒙：这个嘛，倒是有发现个像是机关的东西啦，但是有点麻烦的样子…
幼嵴锋龙：呀！
玻娜：哦哦，虽然不知道是什么，不过幼嵴锋龙看起来有办法的样子嘛，我们过去看看吧！
调查像是机关的东西
启动机关
派蒙：哇，打开了，这次多亏了幼嵴锋龙才找到了机关呢。
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：不愧是幼嵴锋龙。
派蒙：不过也不要自满哦，接下来还有更多的挑战在等着我们呢！
派蒙：既然入口已经打开了，不管怎么样我们都得下去探个究竟了吧。
玻娜：我也同意呢，小派蒙。
「绿松石」：叽…叽！
玻娜：嗯？绿宝你怎么这么抗拒的样子啦，不会是害怕了吧。可不能在这里退缩啊，我们的冒险之旅才刚走完一半呢！
「绿松石」：咕…
派蒙：玻娜你就不要强迫绿宝啦，它看起来真的很害怕的样子，难不成是下面有什么不得了的危险东西？
旅行者：好可怕！
派蒙：喂，你怎么也开始害怕了，像幼嵴锋龙一样打起精神来啊！
派蒙：唔，绿宝这么害怕的话，不如就先留在这里。啊，不过也不能把绿宝一个人抛下…
玻娜：嗯，看来没办法了呢，既然这样我就和绿宝一起留在上面吧。为表诚意，我把火磷石也一起交给你们。
玻娜：先说好哦，不管你们在下面发现了什么，都要回来这里找我会合！
旅行者：我们不会抛弃伙伴的。
玻娜：真的吗…那就好，我相信你们，我们会在这里等你们回来的。
幼嵴锋龙：呀！
获得
火磷石
玻娜的场景对话
玻娜：那下面的事情就拜托你们啦，我和绿宝会在这里等你们回来。
玻娜：不管你们在下面发现了什么，可都要回来跟我们会合啊！
旅行者：你们就安心在这里等我们回来。

旅行者：开始跃跃欲试了。
派蒙：哇，没想到你这么有精神，虽然我也觉得不管下面有什么都不会是你的对手啦。
旅行者：不用担心，我们有勇敢小龙。
幼嵴锋龙：呀…呀！
调查地面上的光点
派蒙：咳咳…似乎没有什么值得在意的东西呢…
调查圣王的手记
圣王的手记·其七
…那可憎的妖邪之物已被禁锢在雕像中，却不愿按照我的意愿歌唱。凶兽果然是凶兽，明知毫无意义，还要做这般无谓的抵抗。可见，唯有将她那些更为低劣的同族彻底囚禁，才能避免对人类造成威胁…
…目前来看，唯一亟待解决的问题在于，只有那些凶兽污秽的血脉，才能操纵这些古老的机关。然而凶兽从来不可信任，而我又不能像雕像中的凶兽那样，将一切精力投入机关的操控中…
…需要想一个办法，建立只属于人的统律之心…
……
…很好，我逐渐理解了一切…
…既然只有凶兽污秽的血脉能够操纵这些机关，那么唯一符合情理的选择，便是将我作为「龙」的部分变为奴隶…
…如此一来，即便作为「人」的部分死去，作为「龙」的部分也会以奴隶之躯被禁锢于此，永远屈从于「人」的身下，服膺于「人」的意志与理想，听命于那些曾经被那个人拯救过的灵魂…
…凡是有可能成为人类之敌的，都必须要被囚禁起来…
…不可信任一切强于人类的存在，不可将希望寄托于它们的仁慈。除了那个人以外，这世上从未有过那般温柔与仁慈的强者，从未有过不会犯下骇人恶行的强者。我也不例外。正因如此，唯有禁绝一切…
（此后的部分遭到了涂抹，无法阅读。）
调查箱子
派蒙：唔，怎么看都是些空箱子吧。
调查手记边上的光点
派蒙：这里再挖下去应该也挖不出什么东西来…
直接前往目的地