# 浪沫之章 第一幕 「浪花不再归海」_谈吐与仪态

任务名称：浪沫之章 第一幕 「浪花不再归海」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.5

=== 谈吐与仪态 ===

【谈吐与仪态】
触发条件：完成前置任务「旧日的阴云」
等级限制：冒险等阶≥30
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：浪沫之章 第一幕 「浪花不再归海」
起始NPC：优菈
结束NPC：莎拉【「猎鹿人」侍应生】
后续任务：浪沫之章 第一幕 「浪花不再归海」

【任务过程】
顺利找到优菈，她愿意传授给你劳伦斯家族的礼仪。为了顺利完成琴的请求，你需要接受一系列的训练…
前往教堂前的广场
与优菈交谈
与市民交谈，旁观优菈的示范
继续找市民交谈
继续找市民交谈
前往雪山，进行仪态训练
与优菈交谈，了解训练内容
抵达终点，避免被击飞或受到伤害
与优菈交谈
前往训练地，启动地脉镇石
击败敌人，避免被击飞或冻结
与优菈交谈
前往「猎鹿人」准备见面礼
与优菈安柏交谈
从莎拉处取得「酱菜煎肉」

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
顺利找到优范，她愿意传授给你劳伦斯家族的礼仪。为了顺利完成琴的请求，你需要接受一系列的训练…
前往教堂前的广场
派蒙：记仇归记仇，她又不像是在生气，真是搞不懂…
派蒙：唉，不过我们遇到过的怪人，也不少了。
与优菈交谈
优菈：你们终于来了，那么事不宜迟，我们就开始上第一堂礼仪课…
派蒙：等下，等下，我们还是想先问清楚，不然放心不下来！
旅行者：
先把记仇的事…/你不会伺机报仇吧？
优菈：原来你们还在惦记这件事，说不定你们比我还记仇呢。
优菈：放心，记仇是记仇，报仇是报仇。现在不是报仇的心情，所以就先记在心里。
派蒙：报仇，居然要看心情…
优菈：我记下来的仇，早就在心里堆了厚厚一摞。就算要复仇，也得讲究一个先来后到吧。
优菈：真的轮到你们的时候，都不知道过了多久。
派蒙：那既然都堆了这么多了，之前我们的冒犯，不如一笔勾销？
优菈：那可不行，你想得美。抢我功劳，把我当坏人，怀疑我的叔父，哪件事不值得记仇？
旅行者：
是真的记下来了啊…/原来不是说说而已。
优菈：没必要太有压力，至少在调查这件事上，我是不会干扰你们的。毕竟有句话叫作「身正不怕影子斜」。
优菈：倘若叔父并没有做什么出格的事，对他进行调查也不会有什么影响。
优菈：倘若他真的做了坏事，那受到惩罚也是应该的。
优菈：这样的解释，你们可以理解了吗？
旅行者：稍微能接受一些了。
优菈：那就行，说回到礼仪课的话题上，贵族最看重两个方面的礼仪——谈吐，和仪态。
优菈：先从谈吐开始，即便是在种种日常场合，贵族也有很独特的对话方式。
派蒙：哦哦。独特的对话方式，我已经学会了——
派蒙：「这个仇，我记下了！」
优菈：……
优菈：完全不对，而且，怪怪的。
派蒙：明明是和你学的！不要说别人「怪怪的」，这也是你说的！
派蒙：难道，你们家族最看重的礼仪，你平时都不遵守的吗？
优菈：因为很麻烦啊，我给你示范一下你就明白了。
优菈：就拿和朋友打招呼来举例子吧，咳咳…「以拂晓的晨露向你致以问候，我的挚友。」
派蒙：以拂晓的…什么来着？
优菈：这句话，只能在早上遇到朋友的时候说，而且对方的身份必须和你基本平等。
优菈：晨露并不罕见，表达的是友谊不应以价值衡量，也蕴含着君子之交淡如水的意思。
旅行者：只是和好朋友打招呼，确实麻烦。
优菈：哎，不不不，可要小心了，如果用这句话和好朋友打招呼，反而会惹人生气。
派蒙：欸？可是我记得说了，「挚友」。
优菈：虽然是「挚友」，但…这么理解好了，「挚友」这个词在劳伦斯家，只能用在关系不远不近的朋友身上，这是固定搭配。
优菈：贵族讲究面子，对一般朋友，「关系不远不近的朋友」，显然没有「挚友」好听还客气。
优菈：而你如果对真正的挚友只是用「挚友」这个词，对方会觉得你在刻意疏远你们之间的关系。
旅行者：
好复杂！/平时根本用不到吧！
优菈：这还只是第一步打招呼呢，打完招呼就应该寒暄了…
派蒙：等等，等等！刚刚的就已经很抽象了！
派蒙：要不然，还是找几个人，你来为我们示范一下，贵族是怎么交流的？
优菈：这个…
优菈：嗯，好吧。那跟我过来吧，我们随便找几个人聊聊看。”
与市民交谈，旁观优菈的示范
诺曼：你是…劳伦斯家的优菈吧？总觉得没什么好事…
优菈：咳咳…劳碌之人，何不稍停片刻？可知尊贵的劳伦斯一族亲临此地，有要事相告。
优菈：请以郑重的跪礼，嗯…然后是什么来着？哦，对，与最大的诚意接受贵族赠予的荣光。
诺曼：突然说什么没头没尾的话？
优菈：…欸，等等，家训的话，这里应该怎么表现…
优菈：「产生争执时，应将捍卫家族的威名与尊严放在首位。」
优菈：明白了。咳咳，你身为平民，终日蒙受恩惠而生，理应毕恭毕敬，怎能如此出言不逊？
诺曼：唉，劳伦斯家族的人都这么古怪吗…
诺曼：劳伦斯横行霸道的时代早就过去了，我不管你想干什么，快走吧。
旅行者：
你误会了。/她是在为我做示范。
诺曼：但是我也说了，你们在做什么我都不想管，对劳伦斯家族的人，我无话可说。
诺曼：也给你一个忠告，在蒙德，不要和劳伦斯家族的人走得太近。
诺曼：没其他事的话，我就先走了。再说下去，我怕克制不住。
优菈：喂，喂！别走啊！可恶，你等着，这个仇我记下了！
派蒙：只是因为劳伦斯的名字，不至于吧…
优菈：没事没事，这情况我早就想到了，走吧，我们换个人试一试。
继续找市民交谈
优菈：咳咳，困顿之人，你当明晓尊贵的劳伦斯一族亲临此地，乃是有要事相告。
优菈：请以郑重的跪礼与最大的诚意，接受贵族赠予的荣光。
莱诺：…….
优菈：唔，为什么没反应?礼仪规范里说了要等对方单膝跪地，挺直上身之后，以俯视的姿态说接下来的话。
优菈：哦，对了，视线不可以在对方身上停留太长时间，进一步凸显地位差距…糟了，好像我已经看了很久了。
莱诺：………
优菈：行吧，感觉不跪也没关系，可能有点不方便。那我直接说下去了，哦，等等，这里好像可以说一句无礼之人…
莱诺：别再吵我了，需要我说更过分的话吗?
莱诺：我和劳伦斯家的人没什么好说的。
派蒙：欸，又是这种态度吗?
旅行者：
感觉会吵起来。/要不然不要继续了吧。
优菈：也对，他看起来态度很坚决。唱独角戏的话效果应该不会好，我们还是再换个人吧。
优菈：啊，不过你不愿意搭理我这件事，我记仇了，等着吧！
继续找市民交谈
优菈：勤苦之人…
兰道尔：行了行了，我都听到了，不用白费工夫了，我们的答案都是一样的，无话可说。
兰道尔：真是的，明明都是这样的气氛了，还不明白吗…
派蒙：你先冷静一下，我们没有恶意。
兰道尔：唉，虽然我知道她是西风骑士，骑士团应该是不会看走眼的，但「劳伦斯」这个名字，就是一块治不好的伤疤。
兰道尔：又有谁不知道，直到今天，劳伦斯家族的后裔还在盘算重新占领蒙德，将旧贵族的制度带回来呢？
兰道尔：不避讳就算了，还故意用家族那别扭的说话方式装模作样。我会觉得，这是不在乎我们普通人的感受。
优菈：你说的很有道理。
优菈：但是，这个仇，我还是记下了！
兰道尔：干、干嘛？要动手？听着啊，我打是打不过你，但我可以找骑士团告状！
旅行者：
到此为止吧。/各退一步吧。
兰道尔：不好意思，但我希望她能理解我的态度。
兰道尔：劝你们一句，不想经历更多不愉快的话，就趁早停下来吧。
优菈：算了，既然这样，就先不跟他计较了，我们走。
兰道尔：唉…
优菈：没关系，这很正常，我们再换个人。
派蒙：等等，我觉得已经够了！先停一停吧！
派蒙：我觉得我应该道歉，不该让你去示范的。我不知道大家对劳伦斯家族有这么大的意见
优菈：哈哈，没办法，毕竟是家喻户晓的坏人，三岁的小孩子都知道那段故事，会对我态度不好也很正常。
旅行者：
你居然能笑着接受这种事。/有点同情你。
优菈：不用担心，平时看在我是西风骑士的份上，他们都还是愿意和我说两句话的。
优菈：今天，可能是贵族的说话方式刺激到他们了吧。相信我，不是什么大问题。
派蒙：平时也是这样吗？我觉得没有必要这么针对你。
优菈：没办法，犯了错的人，都会是这样的下场。犯错受罚，天经地义对吧？那如果犯了大错，无法偿还呢？
优菈：城市和风是有记忆的，该偿还的债会传承下去，代代相传，如今就到了我的肩上。
优菈：相比起以身谢罪的家族长辈，至少我有正常生活的资格了，没什么不知足的。
旅行者：所以你早知道会遇到这种事？
派蒙：结果你还是很干脆地就答应要为我们示范…
优菈：啊，你们提醒我了。哼，这个仇我也要记下来，之后一起清算。
优菈：行了，别再深究了，你就当作我喜欢做这样的事就行。
优菈：不过，刚刚的那些对话，可能没起到什么教学的效果。到头来还是只能找更多的人…
派蒙：不、不用了，她是特别聪明的旅行者，旅途上遇到什么机关都不在话下。刚刚一定已经学到精髓了！
派蒙：是吧，是吧？
旅行者：
嗯、嗯…差不多学会了。/还、还有点拿不准。
派蒙：到时候有样学样，应付一下吧。
派蒙：总之不要让优菈再和别人争执了。
优菈：原来如此，学会了就好，那你们已经掌握了一半的精髓了。
优菈：谈吐方面的讲究，源于贵族的审美，是比较感性的东西。
优菈：而在仪态上的追求，一遍遍的训练就是不可或缺的了。
优菈：在这方面，我有很高效的训练方法，你们跟我去龙脊雪山吧。
前往雪山，进行仪态训练
与优菈交谈，了解训练内容
派蒙：好、好冷，贵族的训练这么严苛吗？
优菈：想要拥有贵族的仪态，就要学会保持自身的优雅，无论是多么恶劣的外部环境，都是这样。
优菈：比如从这里看过去，你能看到有一段很难走的山路对吧。
优菈：但如果是一位教养良好的贵族，就能轻松通过，片叶不沾身，全程保持优雅。
派蒙：这已经不是贵族，是经验丰富的冒险家了吧…
派蒙：不过在这方面，旅行者，你的经验应该比学贵族说话要丰富？
------------------------------
旅行者：毕竟早就习惯了嘛。
派蒙：嗯嗯，冒险的经验可以活用在这里了呢。
------------------------------
旅行者：感觉比那个简单很多。
派蒙：我也是这么想的，应该会很顺利吧！
------------------------------
优菈：哈哈，看来你们很有信心嘛。
优菈：那我们开始吧，记住，要保持优雅，可不要被炸飞或者打飞了，那样就太难看了。
抵达终点，避免被击飞或受到伤害
与优菈交谈
优菈：不错嘛，比我预想中要好太多了。
派蒙：呼，呼，我差点就被打中了…幸好没有拖后腿。
派蒙：这样我们就是合格的贵族了？
优菈：那可没有，这才刚刚开始呢。
优菈：刚刚我们经历的，还是比较简单的情况。在实战中，很难有停下来分析的机会。
优菈：在前方有一块地脉镇石，会将魔物吸引过来。
优菈：在激烈的战斗中冷静迅速地判断形势，这样才能做到真正的优雅。
旅行者：
你经常这样训练吗？/怪不得你身手不凡…
优菈：因为小时候家里人的要求很高嘛。
优菈：好了，我们一起过去吧。
前往训练地，启动地脉镇石
击败敌人，避免被击飞或冻结
与优菈交谈
优菈：好极了，我都没想到你的表现会这么优秀。
优菈：就连在雪山这种环境下也能动静自若，哈哈，可能我都做不到你这么好呢。
优菈：这样的话，感觉我都不需要多教些什么了。
派蒙：早就说了，她在冒险方面是很擅长的。
派蒙：嘿嘿，这下我们就通过了对吧。那我们快离开雪山吧，我快要冻僵了。
优菈：别急，我刚刚夸奖的是她，但是你的表现，完全没有长进！
派蒙：我也是被训练对象吗？！
优菈：是啊，训练的时候你慌慌张张的，到处乱飘，要不然就是晃来晃去，一点都不优雅。
优菈：你是不是没有把我教你的东西听进去啊？
------------------------------
旅行者：可能是太冷了。
派蒙：对对对，还有，我的注意力都在她身上啊。
------------------------------
旅行者：可能是散漫惯了。
派蒙：才不是呢，我把注意力都放在你身上了！
------------------------------
优莅：不管是什么理由，把我的话当耳旁风，这个仇我记下了。
优莅：唉，真是的，这个给你，把它喝了。
派蒙：这是什么？你要对我下毒吗？！
优菈：不是啦，是热牛奶。
优菈：你说你快要冻僵了，那就喝点热热的牛奶，暖暖身子吧。
派蒙：哦哦，谢谢你！可是…你刚才还说记仇…
优莅：若不是记了你的仇，我才不管你冷不冷呢。要是在我复仇之前，你就冻成冰块了，我不就没法复仇了吗？
优菈：所以，小家伙，别死哦。
派蒙：咦——！果然你这个人怪怪的！
------------------------------
旅行者：谢谢你照顾她。
优菈：只是一报还一报，不值得感谢。
------------------------------
旅行者：怪怪的！
优菈：哼哼，为了复仇，我什么都做得出来哦。
------------------------------
优莅：好了，我们回蒙德吧，既然礼仪训练都已经完成了，最后一步，就是准备送给我叔父的见面礼。
优莅：我有个很好的主意，我们去猎鹿人拜托一下莎拉吧。
前往「猎鹿人」准备见面礼
与优莅和安柏交谈
安柏：是优菈，还有荣誉骑士！你们好啊！
派蒙：又见面了，安柏，我们真是有缘啊。
安柏：嘿嘿，我刚刚从城外回来，正想来猎鹿人吃顿饭。既然你们来了，一起吧一起吧！
优菈：好啊，已经有一段时间没有和你一起吃饭了。
优菈：来来来，你们也坐吧。见面礼的事，我们边吃边说。
在安柏的邀请下，你和优菈坐在了桌边。
莎拉：请问要加什么菜吗？
优菈：我叔父很喜欢的那一道「酱菜煎肉」，麻烦你做一份然后打包吧，等会儿要给他送过去。
莎拉：好的，知道了。不过要从头开始准备需要花点时间，等会儿来柜台找我拿吧。
优菈：等等，先别走，这道「满足沙拉」也是安柏之前点的吗？
莎拉：哦，不是的，因为看她没点什么素菜，我就送了一份小菜，可以解解腻。
优菈：明明没有点，你却要擅自送，哼，这个仇我记下来了。
派蒙：这也是要记仇的事吗？！
莎拉：你又不是第一天认识我，我就是这种大恶人啊。
莎拉：好啦，你们慢慢聊，我去准备「酱菜煎肉」了。
优菈：唉，莎拉这家伙，一定要找机会跟她算清这笔账。
派蒙：不过，为什么要选「酱菜煎肉」当见面礼呢？我都没听过这道菜…
优菈：因为那是猎鹿人的隐藏菜品，只有我叔父那样的老食客才知道这道菜，很符合旧贵族的口味。
安柏：但因为酱菜有股酸酸的味道，有很多人都不喜欢，所以渐渐就没人愿意点这道菜了。
安柏：优菈请我吃过一次，我差点连一口都咽不下去。后来我就叫它「复仇煎肉」了。
优菈：没想到你的口味和我差这么多嘛。不过，一不小心就报了仇，还是很开心的。
旅行者：你也记安柏的仇吗？
优菈：那是当然，像她这么招人恨的小姑娘，蒙德城里都找不出几个呢。
安柏：平时开玩笑没问题，别在荣誉骑士面前这么说啦，会被误会的。
安柏：优菈平时虽然把「记仇」挂在嘴边，但这只是她的生活方式而已，其实不会往心里去的
优菈：会往心里去！会记得很清楚的！你这个人，确实很招人恨啊！
派蒙：我也发现了，优裁其实就是个很单纯的好人。
派蒙：想要表达好意的话，完全没必要这么别扭啊。
优菈：…唉，小家伙，你没像我这样被当成「罪人」吧？
派蒙：嗯，那倒是…
优菈：那你是不会知道，坏人想要当好人有多难的。我当不了好人，也没有要当好人的想法。
优菈：好啦，别突然严肃起来啊，我开玩笑的。快吃饭吧，不然饭菜就要凉了。
短暂的尴尬后，众人重新说笑起来，满足地享用了一餐。
安柏：好饱好饱，我去找莎拉买单吧。
优菈：不用，摩拉我都留在盘子下面了。直接去付账的话，莎拉肯定不会收那一碟小菜的钱。
优菈：可别小看我复仇的技术，这种破绽是不会让莎拉抓到的，哼。
优菈：好了，接下来你们就自己去见我的叔父吧，他在清泉镇附近的山上有个小营地，一般没事他就会待在那里。
派蒙：欸？我以为优菈会跟我们一起去的。
优菈：这个，稍微有点不方便啦。没我在的话，你们应该会更顺利。
优菈：对了，不要忘记找莎拉拿上打包的菜哦。
安柏：我也要继续去野外调查了，下次再见！
优菈：有机会再见吧，你们真的很有意思。
从莎拉处取得「酱菜煎肉」
莎拉：来，「酱菜煎肉」已经打包好了，要趁热吃才能保证口感哦。
莎拉：如果优菈对你们说了什么奇怪的话，别往心里去。其实她是个很善良的人。
派蒙：其实我刚刚就想问了，之前优菈去找蒙德城里的普通人说话，大家都很不待见她的样子。
派蒙：但是刚刚看她和安柏，还有和你，好像关系又很好…
莎拉：劳伦斯这个姓氏，对蒙德人来说太沉重了。
莎拉：一旦背上了这个姓氏，大家就只能看得见「劳伦斯」，而看不见「优菈」了。
莎拉：那么「优菈」无论想做什么，都是有罪的，无论做了什么，都是没有意义的。
旅行者：
原来如此。/这就是「无法当好人」的原因啊…
派蒙：那为什么你对优菈，有不同的看法呢?
莎拉：因为，她在加入西风骑士团的时候，引起了非常大的轰动。
莎拉：很多人写了联名信，强烈要求骑士团撤回让她入团的决定。
莎拉：另一方面，劳伦斯家族也来了很多人，在骑士团总部门口闹事，要求优菈出面给一个说法。
派蒙：哇，两边都不讨好呢。
莎拉：是的，可以想象那时候优菈究竟下了多大的决心。
莎拉：幸好大团长法尔伽，还有骑士团其他人的态度足够坚决，才把这种矛盾压了下去。但也只是压到了暗处，并没有被解决。
莎拉：在普通民众眼里，她是骑士团的污点，在劳伦斯家里的人眼里，她是家门不幸。
莎拉：可她只是默默履行着骑士的责任，默默地帮助一个又一个的人，我就是其中之一。
莎拉：我觉得这样的人，是应该被理解与照顾的。至少，也应该享受一点点公正的待遇吧。
旅行者：
幸好你能理解她。/像你这样的人能更多一点就好了。
莎拉：嗯，我相信总有一天会好起来的。
派蒙：事情结束之后，我们再去找优菈聊聊天吧，我感觉现在我知道怎么和她打交道了。
莎拉：那就太好了，虽然嘴上不会承认，但她一定会很开心。
莎拉：慢走哦，欢迎再次光临。