# 浪沫之章 第一幕 「浪花不再归海」_旧日的阴云

任务名称：浪沫之章 第一幕 「浪花不再归海」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.5

=== 旧日的阴云 ===

【旧日的阴云】
触发条件：接取优菈传说任务
等级限制：冒险等阶≥30
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：琴
结束NPC：优菈
后续任务：浪沫之章 第一幕 「浪花不再归海」

【任务过程】
西风骑士的琴好像有一件特别的事想要拜托你，去骑士团总部看看吧。
与骑士团的琴交谈
在城内寻找旧贵族
与城墙边的人交谈
回骑士团商讨对策
与安柏交谈
前往望风山地寻找优菈
击败附近的愚人众
目睹少女击败最后的愚人众
与优菈交谈

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
西风骑士团的琴好像有一件特别的事想要拜托你，去骑士团总部看看吧。
与骑士团的琴交谈
琴：荣誉骑士，感谢你在百忙中抽空过来。
琴：长话短说吧，骑士团现在有一件比较特殊的事想要拜托你。
------------------------------
旅行者：骑士团还是这么繁忙啊。
琴：嗯，近日风波不断，无论是我，还是所有留驻蒙德的骑士团成员，都不敢有片刻懈怠。
------------------------------
旅行者：真有琴团长的风格
琴：如果情况允许，我也想和你多寒暄两句，但蒙德城的安全，还是要放在首位。
------------------------------
琴：最近我收到了很多骑士团成员的汇报，说劳伦斯家族的人，和愚人众往来密切。
派蒙：愚人众，又是他们！
派蒙：不过这个劳伦斯家族，又是什么人？
琴：过去的蒙德，曾有一段被旧贵族统治的昏暗时期。从高塔孤王那里夺回的自由又被套上枷锁，奴隶制大行其道。
琴：初代「蒲公英骑士」温妮莎引领了革命，推翻了旧贵族的统治，建立了西风骑士团，蒙德这才拥有了现在这番景象。
琴：而当年为蒙德带来苦难的旧贵族，就是劳伦斯家族了。
派蒙：啊，我好像听明白了。那现在这帮坏人的后代，又想和愚人众一起做坏事了？
琴：目前只是怀疑，还没有什么确切的证据。我请你们来，就是为了调查这件事。
旅行者：
为什么是我？/这是骑士团的分内工作把。
琴：唉。因为在过去，旧贵族和骑士团、一直相互敌对。
琴：骑士团花了很长时间，想方设法化解双方的矛盾。但贵族的那些后代，依然很敌视骑士团…
琴：不管我们以什么样的态度和他们接触，都不会有好结果，还经常会引起他们的过度反应
琴：虽然可以直接用「调查」的名义上门，但最后如果是冤枉了他们，一定会大大增加他们的不信任感。
琴：以前的很多努力，就功亏一篑了。
旅行者：但我也是「荣誉骑士」…
琴：你已经是骑士团最适合出面的人选了。
琴：你大可不必强调这层身份。你从远方旅行到此，并不是这座城的「大多数」，可以从这个角度与那位贵族找到共同的话题。
琴：和他建立起友善的关系之后，应该就能了解到一些关于愚人众的事了。
派蒙：不愧是琴团长！考虑得可真周到。
琴：过奖了，这只是在处理外交问题的时候，积攒下来的一些经验而已。
琴：那位劳伦斯家族的成员名叫舒伯特，最近他一直在蒙德北边的城墙附近闲逛。
琴：据说这个人的性格不太好相处，但是如果平心静气和他交流，应该不会有什么问题。
旅行者：
交给我吧。/但愿一切顺利。
琴：谢谢你们的协助。如果遇到什么困难，我也会尽力提供帮助。
在城内寻找旧贵族
与城墙边的人交谈
？？？：嗯？谁啊？
派蒙：你好，我们是来…
？ ？？：你好？
------------------------------
旅行者：你、你好…
？？？：你好？我没听错吧？
------------------------------
旅行者：怎么了吗？
？？？：怎么了吗？我没听错吧？
------------------------------
？？？：哼，粗鲁又轻浮，竟然随随便便就走上来打招呼。
舒伯特：果然是无知的外来者，连我都不认识。我可是舒伯特·劳伦斯，货真价实的贵族后裔。
舒伯特：想跟我打招呼，要好好注意你的遣词造句，这样随意又懒散的言语简直不堪入耳。
舒伯特：若是听懂了我的话，你现在就该单膝跪地，谦卑地呈上自我介绍与歉意，这才是符合标准的礼仪！
派蒙：欸？这么复杂的礼仪，完全没有听说过？！
舒伯特：哼，在那个大家都尊礼重道的时代，这种基础礼仪，可是面见贵族的常识！
舒伯特：若在礼仪上怠慢了贵族，至少都是一顿鞭刑。
舒伯特：再看看如今的世道，规矩废了，礼仪也忘了，腐坏到不堪入目。
旅行者：
太麻烦了。/怪不得旧贵族没落了。
舒伯特：你说什么？你这是在质疑旧贵族的尊严？
舒伯特：我告诉你，虽然劳伦斯家族现在落没了，但我等后裔，一直都在寻找重获荣光的机会。
舒伯特：周围的人越是散漫，我就越要坚持贵族的优雅与礼貌。毕竟，我们从生下来开始就是全然不同的。
旅行者：我还什么都没说呢…
舒伯特：别说了，你的言行举止让我厌烦，我与你这样的平民子弟无话可讲。
舒伯特：而且，我也没有义务指点你应该怎么讲礼貌。
舒伯特：我还有很重要的事，先走了。
派蒙：这样的人，在琴团长看来，只是「不太好相处」吗？
派蒙：唉，我们还是回去找她再商量一下吧。
回骑士团商讨对策
与安柏交谈
安柏：这不是「荣誉骑士」嘛！我刚刚打算去侦察，没想到会在这里碰到你！
安柏：欸？看你的表情，遇上什么不开心的事了吗？
派蒙：琴团长委托我们去办事，结果…好像有点搞砸了。
旅行者：
说来话长。/不是我们的错
安柏：不要灰心啦，失败是常有的事。我也不能保证每次都找到有用的情报。
安柏：所以，打起精神来嘛！
旅行者：
谢谢你。/很有安柏的作风。
安柏：嘿嘿。对了，这样吧，我来帮你想想办法，你们到底遇到什么事了？
派蒙：琴团长让我们去和一个人搞好关系，他名叫舒伯特·劳伦斯。
派蒙：但我们见到他才发现，他的性格很古怪，根本不好好听人说话…
安柏：哦哦，我知道这个人！他一定说你们不懂礼貌吧。
旅行者：
看来你也有所耳闻。/看来你也深受其害。
安柏：哈哈，我也被指点过好几次，劳伦斯家里的人都有些奇奇怪怪的讲究。
派蒙：欸？所有人都是这样吗？
安柏：他们觉得贵族就要有贵族的矜持嘛，在我看来…唔，能够理解，但总觉得他们不像是这个时代的人。
安柏：不过，在他们家里有个很特殊的例子，就是我的好伙伴，优菈！
派蒙：伙、伙伴？
安柏：是的，她是劳伦斯家族的人，但同时也是骑士团第四小队的队长。
旅行者：
琴团长说，劳伦斯把骑士团当敌人。/劳伦斯家的人可以加入骑士团？
安柏：因为优拉是个特别的人嘛，她和家族的其他人都不同，有自己的想法和行动方式。
安柏：换句话说，就是她没怎么把家里的条条框框放在心上。
安柏：啊，不过如何跟劳伦斯家的人打交道，她还是很清楚的。你们只要见她一面，就明白我的意思啦。
派蒙：我有点好奇，既然优菈是劳伦斯家的人，为什么琴团长会找我们，而不是直接找这个优菈？
安柏：这个嘛，就有点一言难尽了。简单来说，因为优菽加入了骑士团，所以她家里的其他人都不太喜欢她…
安柏：在他们的眼里，优菈就像是投敌的叛徒。
旅行者：
确实挺有个性的。/也不是不能理解…
安柏：嘿嘿。但她其实很容易相处，你们只要能把困扰告诉她，她肯定能教会你们怎么和舒伯特打交道的。
安柏：她早上好像去野外巡逻了，你们应该能在望风山地附近找到她。
派蒙：嗯嗯，谢谢你，安柏，那我们就去找她了！
安柏：祝你们一切顺利！我也要出发去侦察了！
前往望风山地寻找优菈
派蒙：没想到骑士团还有这样一个人…
派蒙：要学习劳伦斯家的礼仪，找劳伦斯家的人来学，肯定是最快的吧！
击败附近的愚人众
派蒙：啊，这里居然有愚人众？难道优菈是为了他们才来的？
派蒙：不管怎么样，先迎战吧，旅行者！
目睹少女击败最后的愚人众
在你们专心战斗时，一位挥舞着大剑的少女突然出现，帮你们利落解决了企图偷袭的愚人众
与优菈交谈
？？？：你们下手可真快，他们都是我追踪了很长时间的目标。
？？？：这下子功劳都归你们了，这就是「先下手为强」吗？…可恶，这个仇，我记下了！
派蒙：…嗯？
旅行者：等等，记仇？
？？？：是啊，我听到这边有很大的动静，连忙赶过来，发现你正在和愚人众战斗，还占据了上风。
？？？：如果我还不出手，别说是功劳，就连光都沾不上了。
？？？：不过，幸好你没有受伤，和这么多愚人众交战，可是很危险的。
旅行者：
我习惯和愚人众战斗了。/我可是很能打的。
派蒙：虽然没怎么听懂，但你是在关心我们的安危吧，谢谢你。
？？？：啊？为什么我要关心仇人的安危？
派蒙：可是你刚刚说，「幸好你没有受伤」…
？？？：哦，我的意思是，如果你们有人受伤了。我不光是被抢了功劳，还要负责把你们带回蒙德城——
？？？：那你们就又给我添了一笔麻烦！这个仇就更是结下了！
派蒙：居然是这种解读方式吗？！
旅行者：你该不会就是优菈吧？
优菈：对啊，没错。
派蒙：果然，我就觉得她怪怪的！虽然，也没有怪到无法交流的程度…
优菈：上来就点评陌生人「怪怪的」，不说贵族礼仪，在普通人之间也是很不礼貌的吧？
优菈：说起来，为什么你们知道我的名字？
派蒙：就是你说的礼仪问题啦。她是西风骑士团的荣誉骑士，我们正想调查一位名叫舒伯特·劳伦斯的贵族。
派蒙：可是他非常讲究礼仪，完全不愿意和我们说话。
优菈：哈哈哈，我明白了，他是我的叔父，就是这样的人。
优菈：不过，为什么要调查他呢？
旅行者：他好像和愚人众有些密谋。
优菈：原来如此，哈哈，真是好胆量，当着我的面，说我家里人的坏话。这个仇，又值得记一笔了。
派蒙：不是啦，这个是琴团长的委托！而且只是怀疑而已！
旅行者：
你不好奇吗？/你不担心吗？
优菈：在蒙德城的市民眼里，劳伦斯家族都是坏人嘛，所以因为流言蜚语招致怀疑什么的，一点都不奇怪。
派蒙：嗯，有道理，毕竟以前是残暴的统治者，名声很不好嘛。
优菈：原来你也是这么想的…那我们这个仇，是彻底结下了。
派蒙：明明是你自己先说的？！
优拉：哈哈哈，有意思，有意思，第一次见面就能让我记三次仇，我好久都没有遇到这么有意思的人了。
旅行者：
原来这是「有意思」的事吗？/为什么你看起来很开心…
优菈：你们来找我，是为了学习劳伦斯家的礼仪，这样才能和我的叔父搭话对吧？
派蒙：嗯，是安柏介绍我们来找你的。
优菈：没问题，现在我就可以教你们。总之先回蒙德城吧，有人的地方比较方便训练。
旅行者：
但你不是很记仇吗？/你不会是想趁机复仇吧？
优菈：两码事，两码事。既是代理团长的委托，又是安柏的推荐，我不能不给面子啊。