# 浪沫之章 第一幕 「浪花不再归海」_循礼知心

任务名称：浪沫之章 第一幕 「浪花不再归海」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.5

=== 循礼知心 ===

【循礼知心】
触发条件：完成前置任务「谈吐与仪态」
等级限制：冒险等阶≥30
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：浪沫之章 第一幕 「浪花不再归海」
起始NPC：舒伯特
结束NPC：优菈
后续任务：无

【任务过程】
礼仪相关的训练虽不算顺利，但你总算是完成了。训练过程中，你隐约了解到优菈性格的成因。在告别优菈之后，你决定动身，带上见面礼再一次面见舒伯特。
前往清泉镇附近，寻找舒伯特
陪同舒伯特面见「帮手」
与舒伯特交谈
跟随舒伯特
与守门的愚人众交谈
继续跟随舒伯特
与面前的愚人众交谈
击败愚人众
追赶舒伯特
与优菈交谈
前往深处，夺回城防图
击败来袭的愚人众
与优菈交谈并告别

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
礼仪相关的训练虽不算顺利，但你总算是完成了。训练过程中，你隐约了解到优菈性格的成因。在告别优菈之后，你决定动身，带上见面礼再一次面见舒伯特。
前往清泉镇附近，寻找舒伯特
派蒙：（帐篷破破烂烂的，却有一把看起来很不错的椅子…）
派蒙：（这也是贵族的礼数之一吗？）
舒伯特：又是你们？唉，能不能不要来烦我？
------------------------------
旅行者：听说贵族向来宽宏大量。
舒伯特：「宽宏大量」…有点意思，不错，正是如此。
------------------------------
旅行者：请允许斗胆一言
舒伯特：「斗胆」…有点意思，听到一个很恰当的词。
------------------------------
舒伯特：行吧，我也绝非心胸狭隘之人，此前的小小不悦就既往不咎了。你若想进言，我便姑且一听。
派蒙：（哇，这高高在上的姿态！）
------------------------------
旅行者：在那之前，烦容我表达抗争意志。
舒伯特：原来如此，同道中人，「抗争」——即反抗无能的骑士团。你，深明大义。
------------------------------
旅行者：此番面见，仿若在沐浴无上的光辉。
舒伯特：原来如此，同道中人，「光辉」——即存续至今的贵族光荣。你，赤胆忠心。
------------------------------
舒伯特：表现很不错，我的本意就是对你自谦品格的试探。果然，你已经深谙此道。
派蒙：（原来是试探？！这样说话也太麻烦了吧！）
舒伯特：嗯，礼数上是合格了。很难想象这么短的时间，你们就有如此进步。
舒伯特：如此温文明礼的遣词造句，是从何处学来？
旅行者：
蒙受友人之慧。/经友人指点，引经据典，参悟而来。
舒伯特：不错，不错，聪慧有加，和蒙德的贱民相比，实在是可造之材。假若是出自贵胄血脉，则前途不可限量！
派蒙：对了，我们还有礼物…呃，咳咳，小小礼物，不成敬意，还请收下。
舒伯特：啊，这个是…「酱菜煎肉」？！
舒伯特：果然不是装模作样，是真的下了功夫。当今的年轻人，只要认真还是能做到的嘛。
舒伯特：正好我很久都没吃…不，我的意思是，既然到了用餐时间，那我就不客气了。
舒伯特：啊，好香，还是原来的味道，一点都没变。尤其是这股酸香，嗯——这就是贵族才能理解的享受啊。
派蒙：搞得我都有点好奇它的味道了。
舒伯特：好吧，我感受到你们的诚意了。如此诚恳，一定是有求而来吧。
旅行者：好像听说劳伦斯家有个大计划？
舒伯特：连这都知道了吗？这本来是我们家族的机密…
旅行者：
我想助你们一臂之力。/我想为贵族献上微薄之力。
舒伯特：嗯…
舒伯特：好吧，看你礼数周全，想必是未来可期的人才，我愿意给你充分的信任。
舒伯特：那么跟我来吧，我们现在正需要更多的帮手。
旅行者：要去什么地方？
舒伯特：见见我们远道而来的朋友，他们将会伸出援手，帮助劳伦斯家族重现荣光。
派蒙：只是因为礼数周全，就完全相信我们了？
旅行者：
我也觉得，小心一点吧…/或许这也是旧贵族的「讲究」
舒伯特：好了好了，跟上来，就什么都知道了。
陪同舒伯特面见「帮手」
派蒙：他说的，该不会就是愚人众吧？
派蒙：如果被愚人众认出来就麻烦了，有没有什么应急的办法？
与舒伯特交谈
舒伯特：嗯？为什么要突然带上面罩？
旅行者：
不想被陌生人看见。/这才符合贵族的礼仪。
舒伯特：对哦，就算他们实力强大，在蒙德这片土地上，我们的地位还是远高于他们。
舒伯特：既然如此，的确不该那么容易让他们瞻仰到你的真容，哈哈哈…
派蒙：还好你反应够快，我还以为会露馅呢…
舒伯特：那我们继续前进吧，我会给他们介绍，你是我的客人。
跟随舒伯特
舒伯特：等会儿你们就能见到了，我们有很多帮手。
舒伯特：听说前段时间西风骑士团的人把这里肃清了，不过在蒙德周边，也就这里比较隐蔽，空间也足够。
舒伯特：虽然破破烂烂的，不符合贵族的品味，但只能忍耐一下了。
派蒙：不过，我们不能走快一点吗？
舒伯特：当然不行，贵族随时都要保持优雅，毛毛躁躁就太不成体统了。
你们一路前进，似乎在这里看到了不少愚人众…
派蒙：果然是愚人众…
舒伯特：果然？
派蒙：呃，因为…因为总是能在城里见到他们嘛。感觉他们，很有实力！
舒伯特：哼，外来的蛮族罢了。武力有余，缺乏涵养，但作为交易对象，还算有利可图。
与守门的愚人众交谈
达列尔：等等，这个人是谁？
舒伯特：我有必要告诉你吗？
舒伯特：我带来的，自然是客人。若是得罪了我们的客人，你可逃不掉劳伦斯家族的问责。
达列尔：但这件事是机密中的机密，谨慎一点没有坏处。
舒伯特：贵族行事，岂容你在我面前指指点点？我不想废话，把路让开。
达列尔：趾高气昂，不知道有什么本事…
达列尔：行行行，你们请进。
继续跟随舒伯特
派蒙：你的面子还挺好用的啊。
舒伯特：那是当然，这就是名望的作用。遥想当年，如果有人用这种口气对贵族说话，那就是极度冒犯。
舒伯特：贵族只需要一个眼神，就能决定他的生死。
舒伯特：哼，此等荣光，终将归于我手。
与面前的愚人众交谈
谢尔盖：（这个人，我好像在哪里见过…）
谢尔盖：请问，这位是？请不要随随便便把信不过的人带进来。
舒伯特：这是我找来的新的盟友，我以劳伦斯的名字起誓，你可以完全相信她。.
旅行者：
请多指教。/……
谢尔盖：我们的计划是机密，不应当中途让外人参与。
谢尔盖：更何况我听说了有一位加入了骑士团的外来者，最近在蒙德附近十分活跃。
舒伯特：那不可能，这个人精通旧贵族的礼仪，所以我也要以尊重与信任回敬她。
舒伯特：骑士团的人对这种东西从来都是不屑一顾，绝对不可能掌握得这么好。
谢尔盖：还有这个家伙…
派蒙：我怎么了吗？
舒伯特：行了！连我说的话你都不信任了吗？别忘了是谁在支援你们在蒙德的行动。
舒伯特：要是少了劳伦斯家族的支持，你们早就被骑士团赶走了吧！
舒伯特：你应该立刻向我被冒犯的朋友，呈上最诚挚的歉意！
谢尔盖：嘁…
谢尔盖：好好好，既然是你说的，我就不再追究什么了。
谢尔盖：直接切入正题吧，你许诺的蒙德城防图，已经带来了吗？
派蒙：（一上来就是这么劲爆的交易？！）
舒伯特：啊，当然，就在这里。
谢尔盖：我看看…呃，为什么这么丑？线条歪歪扭扭的，这方块和圆圈又是什么？
舒伯特：你说什么？这是我花了好长的时间才一点一点画下来的！
舒伯特：那也不是什么方块和圆圈！是代表西风骑士的标记！
谢尔盖：唉，行吧，简陋了点，勉强能看懂。你能保证这些信息全都可靠吧？
舒伯特：那当然，放心好了。你也别忘了我们的约定，要让劳伦斯家族的旗帜飘扬在骑士团总部的楼顶上。
舒伯特：那栋楼的归属权，还有整个城市的直接管理权，都属于劳伦斯家族。
谢尔盖：嗯，双赢的交易，没必要讨价还价。
谢尔盖：我们会好好利用这份情报。对了，考虑到外交影响，请不要在任何场合暴露我们的身份。
舒伯特：放心放心，这件事天知地知你知我知，还有我这位朋友知，不会再有别人了。
舒伯特：到时候我站在骑士团总部的楼顶，痛骂他们对蒙德的软弱统治。所有的市民，都要再度臣服于劳伦斯的脚下！
舒伯特：哈哈，都回来了，全都回来了！
谢尔盖：唉…
谢尔盖：最后提醒一句，不要贸然行动，那就这样吧。
旅行者：那就这样吧。
派蒙：那就这样吧。
舒伯特：怎么了，突然？
旅行者：
不用再装下去了。/我摊牌了。
派蒙：蒙德城西风骑士团荣誉骑士，旅行者！和她最好的伙伴，派蒙！要粉碎你们的邪恶计划！
旅行者：
…用力过猛了。/不用这么夸张也没有关系的。
舒伯特：你、你居然敢骗我！用我们引以为傲的礼貌与优雅，骗取我的信任！
派蒙：那是因为你太盲目相信这种东西了！
舒伯特：计划了这么久，居然这样就败露了…你给我等着！
谢尔盖：唉，果然如此吗，一开始就不该相信这种蠢货贵族的…
谢尔盖：不过情报到手，我也不用浪费时间了。
击败愚人众
派蒙：他们往不同的方向跑掉了！
派蒙：我记得里面是死路，那先打败愚人众，然后抓住舒伯特吧！
追赶舒伯特
派蒙：门开了，我们快！
派蒙：欸？那个是…优菈？！
此时，优兹带着两名骑士赶到…
与优菈交谈
舒伯特：别碰我，闪开！我自己会走！
优菈：看起来是赶上了，这里确实有很多愚人众。
优菈：哦，是你，调查已经有收获了？
旅行者：
完全不费工夫。/进展太快了。
舒伯特：难道，这家伙的礼仪，全都是从你那里学的？你不是从来都不把这些东西放在心上吗！
舒伯特：而且，家族有规矩，这些东西是不可以教给外人的！
优菈：哦，好像是有这么回事来着。然后呢？好像也没有不能这么做的理由吧。
舒伯特：你…你这是触犯了家里的大忌！害得我准备了好久的计划，都泡汤了！
优菈：我知道叔父花了很大的力气，但你也知道这是不该做的事，作为西风骑士，我没有理由视而不见。
舒伯特：还西风骑士，搞清楚！我是你的叔父！你是劳伦斯家族的人，应该帮助家族重获荣光！
舒伯特：你现在还有争取原谅的机会，把这里的西风骑士全都干掉，跟我一起走！
舒伯特：那我就会在家里为你求情，给你一个改过自新的机会！
优菈：没听懂，你要西风骑士去干掉西风骑士？
舒伯特：再重复一次，你才不是什么西风骑士，你是我们家族的末裔！
舒伯特：你是流着劳伦斯家族之血的贵族！应该要顺应家族的意志！
优菈：…可是，从以前到现在，我什么时候顺应过家族的意志？
舒伯特：你、你…！你这个大逆不道的家伙！
优菈：真要发脾气，生气的也应该是我才对。你明知你是劳伦斯家族的一员，还在搞这种威胁蒙德安全的事。
优菈：你想过你给多少人添了麻烦吗？你又想过，为了平息这次的事，我要和多少人结仇吗？
舒伯特：你在教训我？你居然敢教训我？
优菈：是的，我在教训你。叔父，以你最看重的劳伦斯家族之名。
优菈：我没有经历过你所说的「荣光」的时代，也不理解家族对此狂热的追求。
优菈：但我有能力判断是非对错，也深知「自由」对蒙德人的意义。
优菈：——劳伦斯家族不会，也不应该变成你心中的样子。
舒伯特：唔，唔…！
舒伯特：家门不幸！家门不幸啊！家里怎么出来你这么一个大逆不道的怪物！
派蒙：看上去一幅歇斯底里的样子。总是挂在嘴边的礼貌和优雅，完全不见了呢。
优菈：不太明白你在吵什么。麻烦两位把他带走吧，我和荣誉骑士，接下来还有事要做。
优菈：既然你们动手了，就说明已经掌握决定性的证据了吧？
旅行者：
愚人众手上有一张城防图。/愚人众在计划危险的事。
派蒙：我偷偷看了一眼，你的叔父靠观察和绘画，把西风骑士的巡逻路线，还有其他好多信息，都标记出来了…
优菈：唉，原本觉得他只是个不务正业的长辈，没想到在这种事上，居然这么执着。这个仇我也记下了。
优菈：剩下的话等会儿再说吧，我们要先把那张图纸抢回来。
前往深处，夺回城防图
击败来袭的愚人众
派蒙：放在那里的.就是城防图吧！
谢尔盖：竟然追到了这里，那这一战在所难免了。
谢尔盖：跟我一起上！胆敢挑衅愚人众，让她们有去无回！
与优菈交谈并告别
优菈：就是这个，不过不知道他们有没有趁这个机会制作出备份…
优菈：不过，如果没有叔父当他们的傀儡，就算攻打蒙德也没有什么好处吧。
派蒙：愚人众应该不至于一定要依靠你的叔父吧？
优菈：的确，但如果不是想要靠扶持傀儡来接管蒙德，单纯只是进攻，就没必要绕这个弯子了
优菈：就算愚人众很不老实，也不至于现在就要对外开战，那样的话他的对手可不止蒙德一个…
旅行者：
我也是这么想的。/那就本末倒置了。
优菈：总之，这层隐患我也会告诉代理团长，她会妥善处理的。
旅行者：对了，你为什么会跟来呢？
派蒙：对哦，你出现的时机也太巧了吧。
优菈：这个嘛…
优菈：因为一开始你击败了我追踪的愚人众，抢了我的功劳。
旅行者：
原来图纸就是你的「复仇」。/那我们扯平了吧。
派蒙：嘿嘿，这么长时间下来，我终于能听懂你说话了。
派蒙：其实你只是隐约察觉到，我们这边可能会有事发生。
派蒙：担心我们，又担心你的叔父，所以就带着小队过来看看，是吧？
优菈：是报仇，不要曲解我的意思！
优菈：哼，你这小家伙，看上去不太机灵，心机真的不少。
优菈：这个仇我记下了！
派蒙：看上去不太机灵是什么意思啊！
优菈：你们两个，这次我们算是结下深仇大恨了，给我等着吧。
优菈：就算你们化成了灰，我也绝对不会忘记你们！
旅行者：那我们就是「仇人」了。
派蒙：放马过来吧！
优菈：哈哈哈，就是这个气势。那我就带上图纸回骑士团了，接下来的事，都交给我处理就行
派蒙：嗯嗯，我们有机会再见啦！
优菈：当然会再见的，下次我们见面的时候，可不要让我失望了哦！