# 浮光鸣召_浮光鸣召

任务名称：浮光鸣召
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 浮光鸣召 ===

【浮光鸣召】
触发条件：自动接取
等级限制：0
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：贾尔贾
结束NPC：贾尔贾
后续任务：无

【任务过程】
在「荼泥黑渊」一带，你、派蒙和斯露莎遇见了一位举止古怪的花灵，她似乎正在筹备某种独特的「试炼」…
与古怪的花灵对话
与贾尔贾对话，开始试炼
完成第一试炼
与贾尔贾对话
等待到第二天
与贾尔贾对话
与贾尔贾对话，开始试炼
完成第二试炼
与贾尔贾对话
等待到第二天
与贾尔贾对话
与贾尔贾对话，开始试炼
完成第三试炼
与贾尔贾对话
等待到第二天
与贾尔贾对话
与贾尔贾对话，开始试炼
完成第四试炼
见证贾尔贾向斯露莎的自白

【剧情对话】
与古怪的花灵对话
贾尔贾：啊啦啦，啊啦啦~更难更远更弯绕，吓跑所有喽啰~
斯露莎：这不是贾尔贾吗？这么多年过去了，你还是沉浸在自己的世界里啊。
贾尔贾：啊啦？居然是…斯露莎…大人？
派蒙：咦？斯露莎认识这位花灵吗？
斯露莎：很久以前见过一次，不算熟悉，但对她的事迹有所耳闻。
斯露莎：贾尔贾的古怪性格，在花灵之中也比较出名。
斯露莎：整天用不知从哪找来的东西，捣鼓着不知所谓的「挑战」…大部分花灵都绕着她走。
旅行者：到底搞出过什么名堂…/斯露莎都觉得古怪…
派蒙：喂，斯露莎，你这样当面评价人家，真的好吗？
派蒙：你都说和她不熟了，传闻毕竟是传闻，也许人家现在变了呢？
派蒙：看她一副干劲满满的样子，说不定现在要做的事就对花灵有好处！
贾尔贾：啊啦啦，没关系，毕竟斯露莎大人最受祖尔宛大人器重，肩负无上的伟业。
贾尔贾：也许有朝一日，斯露莎大人的功名能与神鸟「西摩格」平齐，看不上我这种平庸之辈，也是理所当然的事。
贾尔贾：能被斯露莎大人亲口评价，已经是我的荣幸了。
斯露莎：呜哇！那、那都是过去的事了，过去的事就不必再提了！
贾尔贾：可是…可是，吾辈花灵应当牢记过去发生的事…
斯露莎：咳！过去我疏于同花灵同伴的交往，走了一些…对了，一些远路！所以就别提我了，不如你来说说你自己的事吧。
贾尔贾：啊啦啦，如您所见，我正在筹备「浮光鸣召」，用来拦阻「矫论团」的喽啰。
贾尔贾：他们居然打出和我交朋友的旗号，追着我不停提问，想从我这里讨要一些人类根本学不会的门道，实在太烦了…
旅行者：「矫论团」会做这种事？
派蒙：说不定是那先朱那的手下，毕竟斯露莎也被他欺骗过呢。
贾尔贾：不知道你说的是谁，也无所谓了，反正「浮光鸣召」会让他们知难而退。
贾尔贾：我和他们明确说过，无法通过「浮光鸣召」之人，皆是愚钝孱弱之徒，不配向我发问。
派蒙：听你的描述，这个什么「浮光鸣召」好像是一种试炼？
派蒙：是要考验战斗的效率呢，还是赶路的速度？
贾尔贾：啊啦啦，答案是后者。你们很懂行，这么快就猜到了！
贾尔贾：在有限的时间内收集特定的物品，尽快赶到终点…这是人类最能理解的试炼形式。
贾尔贾：你们有兴趣吗？不如，就由你们来试试它的难度吧？
斯露莎：不行！旅行者可是吾之「谒颂主」，哪有随随便便就来帮你的道理！
贾尔贾：正是因为他(她)有幸成为了斯露莎大人的「谒颂主」，才非他(她)不可。
贾尔贾：伟大花灵斯露莎大人的「谒颂主」，也是人类当中的翘楚。「浮光鸣召」若是能得到他(她)的认可，无异于最高的荣耀。
贾尔贾：若是之后，「浮光鸣召」成为了选拔人类勇者的重要仪式，这功名也要归于斯露莎大人。
贾尔贾：只需占用斯露莎大人和这位「谒颂主」一点时间，就能再添几重功名，难道不是一件美事吗？
斯露莎：真的…是这样吗？
斯露莎：咳！我当然预料到了！我只是不想…不想旅行者白白奔走！
贾尔贾：「矫论团」的喽啰们曾向我献上一些财物，于我无用，不如就作为「谒颂主」和白仙灵的酬劳好了。
派蒙：财物！财宝！
派蒙：你看，斯露莎，话都说到这份上了，我们就帮帮贾尔贾吧？
旅行者：反正只是速度挑战…/随随便便就能搞定…
斯露莎：财宝什么的，我倒是无所谓啊。
斯露莎：不过，看在你们有兴趣的份上…就答应贾尔贾好了。动作要麻利一点！
贾尔贾：啊啦啦，真爽快，看来斯露莎大人的「谒颂主」有着充足的经验和信心呢。
贾尔贾：这里就布置着「浮光鸣召」的第一重试炼，最简单的一环。等到你们准备好了，我们就开始吧。
与贾尔贾对话，开始试炼
(选择现在就开始吧！)
旅行者：现在就开始吧！
派蒙：嗯！我们也不是新手了，随时都能拿出最好的表现！
斯露莎：只是拦阻矫论团的考验，于我和旅行者而言，无需如临大敌。
贾尔贾：啊啦啦！真不愧是你们，好强的气势！
贾尔贾：请向我展示你们的英姿吧！
（选择先等等，晚点再开始。）
旅行者：先等等，晚点再开始。
派蒙：咦？你状态不好吗？是不是要吃点东西补充下体力？
斯露莎：旅行者做事一直很谨慎，肯定有他(她)的考量。
贾尔贾：原来如此…请尽管调整状态吧，我随时在这里等着你们！
完成第一试炼
贾尔贾：试炼已经开始了，请完成目标后再来闲聊吧？
贾尔贾：还是说，你们觉得晚出发一点也没问题？
贾尔贾：不愧是你们！
斯露莎：这里的通道只有花灵才能打开，难怪贾尔贾说没有「矫论团」的人能通过……
斯露莎：当然，对我和旅行者的组合来说，就是小菜一碟了！
派蒙：应该说是我们三个的组合哦！
与贾尔贾对话
贾尔贾：啊啦啦，不愧是斯露莎大人和「谒颂主」，居然一开始就轻轻松松通过了！
贾尔贾：不过，这只是开始而已…
贾尔贾：我还要调整第二环试炼的布局，请你们稍等一天，直接去下个地点找我吧，我大概给你们指示一下方位…
派蒙：居然要一天吗？你是不是看我们太强了，要临时提高难度…
斯露莎：没什么关系，贾尔贾又不知道旅行者之前的身手，再怎么提升难度也难不住他(她)吧。
等待到第二天
与贾尔贾对话
贾尔贾：啊啦啦~你们来了？
贾尔贾：说起来，之前还没来得及问你们，第一环试炼的感觉如何？
派蒙：简简单单，轻轻松松！
斯露莎：哼！如果你只是想拦住烦你的「矫论团」成员，大可以把试炼搞得再难一点，让所有人都通过不了！
派蒙：刚开始就给他们一个下马威，看谁还敢来烦你！
贾尔贾：……
旅行者：贾尔贾？
贾尔贾：啊啦，没什么，我们继续吧。
贾尔贾：这次和之前一样，尽快收集所有微粒，抵达终点就好。
派蒙：唔，不管了，反正只是帮助小花灵评估一下试炼的成色，办完事就能拿到财宝，我们横竖不亏！
与贾尔贾对话，开始试炼
贾尔贾：这次的难度提升了哦，你们可不要大意！准备好了吗？
（选择放花灵过来吧！）
旅行者：放花灵过来吧！
派蒙：噫！这个说法好像有点怪怪的…不过意思也没差了！看好我们的表演吧！
斯露莎：旅行者和白飘飘还真有干劲，我也表现得积极一点好了…
（选择既然你这么说了，就再准备一下。）
旅行者：既然你这么说了，就再准备一下。
派蒙：哦哦哦！旅行者认真起来了吗？
斯露莎：谨慎一点也不会错，很符合旅行者的作风呢。
完成第二试炼
斯露莎：嗯，这里隐藏着一些平台、机关和通道，我来打开它们。
斯露莎：的确有点复杂呢，还是比较耗费体力的。
派蒙：斯露莎都这么说了，说明贾尔贾确实有两下子嘛！
与贾尔贾对话
贾尔贾：真…真厉害！居然又轻轻松松通过了试炼…第二试炼明明更复杂了！
贾尔贾：难道是我太保守了吗…应该把时间限定得更紧一点？
派蒙：贾尔贾好像认真起来了，说不定是被我们激起了胜负心！
斯露莎：有这种可能，她好像又在思考试炼的细节了…
旅行者：（只是胜负心而已吗？）
贾尔贾：先不讨论无关话题了，挑战还没完呢…
贾尔贾：按照惯例，我还要一段时间来准备之后的试炼，麻烦你们先等到明天了！
等待到第二天
与贾尔贾对话
贾尔贾：啊啦，几位还挺守约的嘛。
贾尔贾：那接下来，先讨论一下上次试炼的细节吧？比如每一段赛道的高低差会不会太保守，障碍物是不是太稀疏…
斯露莎：又开始唠叨一些正常花灵不会说的词了，没必要在试炼前聊这些琐事吧？
斯露莎：这些细枝末节的讨论，我就不参加了，你们先商量。
斯露莎：等到差不多要开始挑战了，再叫上我好了。
贾尔贾：旅行者，看来上个试炼对你来说，挑战性还不够。
贾尔贾：我考虑了一下你们的建议，确实有必要修改之前的试炼，让「浮光鸣召」更有威慑力…
旅行者：怎么不用「谒颂主」称呼我了？
派蒙：对哦，不对比还没感觉，除了「啊啦啦」的口癖，贾尔贾说话的风格变得更利索了，现在这样就挺好的嘛。
派蒙：之前你说话的时候，好像有点「矫论团」的风格，像是在…摆架子？面对斯露莎又太毕恭毕敬了…你不是很讨厌「矫论团」吗？
派蒙：一开始，我们也忘了问你，「矫论团」究竟想从你这里得知些什么…
贾尔贾：呃，你们还挺敏感的。
贾尔贾：如果是你们的话…唔，这件事该从何说起呢。
旅行者：果然还有隐情。
派蒙：咦！怎么回事！我有点跟不上你们的节奏了！
贾尔贾：没关系，纯真的白仙灵，这些事不知道也罢，了解多了，也是徒增烦扰。
贾尔贾：你好像很喜欢财物，只想着最后的报酬就好，开开心心。沉重的情绪就分给旅行者来承担吧。
派蒙：才不要，我绝不会让旅行者一个人不开心！你们说话的时候，我一定要旁听！
贾尔贾：这才是真正的朋友吗…我之前都在干什么啊…简直笑死花灵了。
派蒙：什…什么意思？
贾尔贾：不废话了，正事要紧，快来试试这一环「浮光鸣召」。这次的试炼可不一般，你们未必能闯过这一关。
派蒙：好吧，那我们之后再说，现在就先搞定你精心准备的挑战…
与贾尔贾对话，开始试炼
贾尔贾：事先提醒你们，有了前两次的参考，第三试炼对你们来说很有挑战性，不拿出全力的话，可是会被难倒的！
(选择直接开始吧。)
旅行者：直接开始吧。
派蒙：总感觉有点怪怪的，我是不是听漏了什么重要的谈话…
（选择好可怕！还得再准备一下！）
旅行者：好可怕！还得再准备一下！
派蒙：噫！你是在附和贾尔贾吗？好像有点夸张了啦…
派蒙：不过，调整到最好的状态总不是坏事。
完成第三试炼
派蒙：不止旅行者要跑来跑去，斯露莎也不轻松呢…确实很有挑战性！
斯露莎：呼…贾尔贾没有说大话，解开这些机关的难度也越来越高了…
与贾尔贾对话
贾尔贾：好难得…果然，你们才是我在等的人…可你们又是斯露莎大人的「谒颂主」…
派蒙：咦？贾尔贾，你好像不太开心？
斯露莎：怎么了？贾尔贾又在嘀咕什么？
斯露莎：这「浮光鸣召」倒还挺折腾的，我有点累…刚刚没听清。
贾尔贾：没什么！我们还是着眼于试炼吧…
贾尔贾：看来斯露莎大人有些疲惫，我也要筹备最后的赛道…就按一直以来的规矩，过段时间再见面吧？到时我们再闲谈也不迟。
斯露莎：这不是挺懂事的吗？正好，我就稍微休息一下。
斯露莎：我的「谒颂主」，之后见到贾尔贾的时候，你们先聊聊吧，我就在附近休息一会儿，养养神…
斯露莎：这样一来，你们就有时间仔细讨论之前那些琐碎的问题了。
旅行者：就依你的意思…/（目光暗示派蒙）
派蒙：咦？唔…哦！
派蒙：斯露莎你不用担心！到时候，我和旅行者就先去给贾尔贾反馈了！
等待到第二天
与贾尔贾对话
贾尔贾：看你们这么有气势，是觉得自己能顺利完成最后的试炼吗？
派蒙：当然了，你自己都说过，旅行者是伟大的斯露莎的「谒颂主」，「浮光鸣召」对他(她)只算是热身罢了！
旅行者：先和我们说实话吧。
派蒙：没错，贾尔贾！有什么瞒着我们和斯露莎的事，都说出来吧。
贾尔贾：……
贾尔贾：其实也没什么大不了的，一个孤僻的花灵，被别有用心的人骗了而已。
贾尔贾：我原本就喜欢无拘无束的飞行，追求速度与技巧，布置了许多「浮光鸣召」这样的挑战…但没有花灵愿意和我一起享受。
贾尔贾：那个「矫论团」的喽啰突然出现，说是想和我成为朋友。
贾尔贾：明明连什么「风之翼」的滑翔都是个外行，却用他们那套阿谀奉承的话术，把我哄得团团转。
贾尔贾：结果到头来，他只是把我当成了普通花灵的观察样本…还想从我这里套出重要花灵的情报。
派蒙：难道说是祖尔宛…
贾尔贾：是啊，和最初的花灵祖尔宛大人比起来，我不过是个无人在意的无名花灵。
贾尔贾：人类讨好我，当然不是因为我，只是为了我了解的信息。
旅行者：听起来有点耳熟…
派蒙：确实，斯露莎也因为同样的原因被欺骗过呢。
贾尔贾：虽说我不过是个无名花灵，但也不会轻易透露秘密。发现真相之后，我赶走了他。
贾尔贾：原本以为这样就结束了，可没想到，又有其他的人类来同我接触，就好像完全不知道我之前已经赶走过他的同伙一样。
派蒙：这些人应该都是跟那先朱那一伙的吧？没想到他居然除了诓骗斯露莎之外，还做了这些小手段呢！
旅行者：还真是被看扁了呀。
贾尔贾：所以我设下「浮光鸣召」，并且告诉人类，只有通过试炼的人才有资格同我说话。
派蒙：那通过试炼的人…
贾尔贾：通过试炼的人，我也不会告诉他任何有关祖尔宛大人的事。这可是原则问题。
贾尔贾：虽然如斯露莎大人所说，我是个古怪的花灵，总是独自一个…
贾尔贾：但我也不会为了想和人类做朋友这种事而背叛花灵一族。
派蒙：哇，这话听起来好刺耳！
旅行者：斯露莎的情况不太一样吧。
派蒙：这倒也是…话说回来，贾尔贾其实是想多交朋友的，对吧？
派蒙：虽然这种时候说这句话，有点怪怪的，但旅行者一路都轻轻松松通过了试炼，难道不算数吗？
贾尔贾：旅行者？
旅行者：欸嘿。/正是在下。
贾尔贾：不行，旅行者是你的朋友，是斯露莎的「谒颂主」，怎么轮得到我…
派蒙：朋友又不是什么奇怪的主仆，没有只能一对一的规矩！
派蒙：你和我成为朋友，也和斯露莎成为朋友，不就行了吗！让大家都来体验你的飞行挑战，为你的「浮光鸣召」叫好，开开心心！
贾尔贾：你们…你们…
贾尔贾：财物，你们现在就可以拿走了，我不知道该怎么感谢你们…斯露莎那边，就算了吧…
派蒙：贾尔贾在关键的时候退缩了…这可不行！
派蒙：你明明还学「矫论团」的口吻和斯露莎说话，你是怎么看待斯露莎的呢？
旅行者：你害怕斯露莎吗？/你讨厌斯露莎吗？
贾尔贾：怎么可能！斯露莎可是特别的花灵！她的觉悟和干劲，是我这种花灵怎么也学不来的，我很尊敬她！
贾尔贾：我只不过觉得，「矫论团」的话术能取悦我，骗到我，肯定也能让其他花灵心情愉快吧。这样，她们就应该更愿意和我交流了。
贾尔贾：仔细一想，那种阿谀奉承，我不该再学了，我要用自己原本的一面去和斯露莎相处才行…
贾尔贾：但我又有点害怕…不狠狠地夸斯露莎的话，她又会想起我的传闻，不再理会我…
派蒙：没那种事啦，该怎么说呢，现在的斯露莎已经不是以前的斯露莎了！一开始，她不就好好和你交流了吗？
派蒙：既然你本来就特别尊敬她，就算不用「矫论团」的那种口吻去奉承，她肯定也能感受到你对她的好意！
旅行者：来做个约定吧。/我们成功了，你就去试试。
派蒙：对对对，事已至此，财宝什么的都不那么重要了。如果我们完成了最后的「浮光鸣召」，你就要主动和斯露莎交朋友。
派蒙：不迈出这一步的话，等到我和旅行者去别的地方旅行了，你又会变得孤零零，可怜巴巴。
派蒙：等到下次，有人能通过「浮光鸣召」，都不知道是什么时候了。
贾尔贾：先…先别那么乐观！最后一环试炼可是很难的！
贾尔贾：等到你们成功了，再来说这些麻烦的事吧…
派蒙：哼，我们可不能被小瞧了，旅行者！这关键的一把，我们推定了！
与贾尔贾对话，开始试炼
贾尔贾：这回我是认真的！在这最终的试炼里，我拿出了我能想到的最难布置，你们最好全力以赴…
贾尔贾：呃咳！是做好失败的准备！
（选择开始吧，我们会成功的。）
旅行者：开始吧，我们会成功的。
派蒙：我们赢了的话，你也要守约，去和斯露莎坦白心声哦！
贾尔贾：明…明白了，我会尽力的！
（选择容我再调整一下状态。）
旅行者：容我再调整一下状态。
派蒙：嗯，为了让贾尔贾和斯露莎交朋友，我们要动真格的了！
贾尔贾：我都说过了，不要那么乐观啊！
完成第四试炼
找到了附近休息的斯露莎，拉着她开始了最后的「浮光鸣召」试炼…
派蒙：全力冲刺吧，旅行者和斯露莎！要开开心心完成最后的挑战！
斯露莎：怎么回事？白飘飘好像很有干劲？
斯露莎：那我也适当拿出一点热情吧…好了，机关全部解开了！
和不知情的斯露莎一起回到了贾尔贾身边……
见证贾尔贾向斯露莎的自白
斯露莎：好了，这下贾尔贾的所有试炼都完成了。
斯露莎：还真是繁琐，花费了我不少时间…
派蒙：到你上场了，贾尔贾，你就一鼓作气，开门见山吧！
贾尔贾：……
贾尔贾：啊啦啦，斯露莎大人。「浮光鸣召」还是略有难度，不然，岂能劳烦您的「谒颂主」来评点？
贾尔贾：若是结束得太快，说明「浮光鸣召」不可能成为重要的仪式，那反而才浪费了您的时间。还请您体谅！
斯露莎：说得有点道理…那我就不计较了。
旅行者：贾尔贾，怎么回事！
派蒙：为什么又是这种口吻啦？不是说好了要展示你本来的一面吗！
贾尔贾：没办法！我还没做好准备，根本开不了口嘛！
贾尔贾：直接和斯露莎说我在模仿「矫论团」的话术，说不定会让她发火，想想就太可怕了！
斯露莎：你们在嘀咕些什么？
斯露莎：话说回来，吾之「谒颂主」，你怎么评价贾尔贾的「浮光鸣召」？
旅行者：…恰到好处？/…很有潜力？
斯露莎：…既然旅行者都这样说了，那一定是有特别的价值了。
斯露莎：唔，今后多和她来往，想必也不是什么坏事。
斯露莎：咳，尽管把我当成你最尊贵的朋友吧，贾尔贾，有着此等好运的花灵，可为数不多哦。
旅行者：！
派蒙：！
贾尔贾：…朋友？
贾尔贾：那以后…要是我还做出了比「浮光鸣召」更厉害的试炼，您是否能考虑一下…亲自来试试？
斯露莎：那可说不准！我斯露莎可是很忙的！
斯露莎：…不过，要是时机得当，我会考虑考虑的。
贾尔贾：太谢谢了…太谢谢了！斯露莎大人！我我我，我一定会竭尽全力，打造出您最满意的试炼！
斯露莎：怎么突然这么激动…你啊，可得学学怎么和其他花灵交流了！
派蒙：该说多亏斯露莎的心太大吗，无意中就解开了贾尔贾的难题…
旅行者：总之…结果是好的。/可喜可贺！
派蒙：嗯！希望她们以后能愉快相处！
派蒙：欸，不过，「浮光鸣召」对这么高大的你来说，难度刚刚好…
派蒙：要是小小的斯露莎来挑战，说不定会失败！到时候，她会不会气得不停跺脚呢？