# 浮羽之滨的迷局_浮羽之滨的迷局

任务名称：浮羽之滨的迷局
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 浮羽之滨的迷局 ===

【浮羽之滨的迷局】
触发条件：靠近迷雾中的海岛自动接取任务
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：虚弱的大灵显化身
结束npc：虚弱的大灵显化身
后续任务：无

【任务过程】
靠近迷雾中的海岛时，传来了奇怪的话语声，这海岛深处又隐藏着怎样的过往呢…
解开迷雾中海岛的秘密
揭开海岛的封印
继续揭开海岛的封印
前往被涂鸦封印的中心
与深渊魔物化作的大灵显化身战斗
与大灵显化身对话

【剧情对话】
解开迷雾中海岛的秘密
虚弱的声音：啊⋯异邦的勇者⋯小心,此处⋯漆黑的大敌⋯
威严的低语：异邦的冒失者啊。还请留步，此处是部族的禁地，如无准许，不得擅自靠近⋯
威严的低语：异邦的冒失者，为何还不离去，此处危险重重，勿要再向内深入了。
虚弱的声音：勇者啊⋯揭开封印，如此才能打败⋯漆黑的大敌⋯
虚弱的声音：帮帮我，那封印，就在附近⋯
虚弱的声音：对，就是这个⋯只要⋯「灵觉」⋯
虚弱的声音：就是这样，异邦的勇士，我没有看错人⋯你果然⋯
揭开海岛的封印
威严的低语：唉⋯你为何要做出如此举动，你在打开封印，一旦封印被打开⋯
威严的低语：现在回头⋯还来得及⋯
虚弱的声音：快，来到山上⋯那里是⋯下一处⋯
虚弱的声音：正是如此⋯正是如此，异邦的勇者啊⋯
继续揭开海岛的封印
威严是低语：你在做什么，你知不知道这会有什么后果？冒进的异邦人，你⋯
虚弱的声音：快⋯剩下两处的封印，就在深岩的地底与悬垂的高处。
虚弱的声音：就在下面，能感觉得到⋯就在那⋯
威严的低语：够了⋯别再靠近了！
虚弱的声音：没想到它也有如此慌乱的时候⋯好了，异邦的勇士⋯
虚弱的声音：用三角的三只火炬，照亮此处⋯
威严的低语：不，不能再让你前进了⋯
威严的低语：本来不想这样⋯唉,夜魂们啊⋯阻止他的步伐吧。
虚弱的声音：对⋯这下，还剩下⋯异邦的勇士啊⋯
虚弱的声音：前往浮岛之上吧⋯那里，可以揭开⋯最后的封印⋯
威严的低语：不，只差一点了，怎么可以让你⋯
虚弱的声音：来，异邦的勇者，来吧⋯让我来助你一臂之力⋯
虚弱的声音：破碎的石块，将之补全⋯快，揭开封印吧⋯
威严的低语：狡猾的⋯如果⋯我⋯
虚弱的声音：在这里，异邦的勇士⋯过来，这里⋯
虚弱的声音：就是这样，快⋯只要用你的「灵觉」⋯
虚弱的声音：快，快来⋯
前往被涂鸦封印的中心
威严的低语：你以为你真的能逃脱吗？来啊⋯
虚弱的声音：从来不是为了逃脱⋯这是⋯最大的差别⋯唔⋯
拟覆的大灵显化身：本来我很快就能完全占据这具寄寓在人偶上的灵体⋯侵蚀此处的权柄⋯这封印给了我绝佳的机会⋯
与深渊魔物化作的大灵显化身战斗
拟覆的大灵显化身：本来我很快就能完全占据这具寄寓在人偶上的灵体⋯侵蚀此处的权柄⋯这封印给了我绝佳的机会⋯
拟覆的大灵显化身：居然在最后是的时刻⋯
虚弱的大灵显化身：来吧，异邦的勇士⋯同真正之夜一起，拯救那些受到蛊惑的夜魂吧⋯
与大灵显化身对话
虚弱的大灵显化身：啊，终于⋯异邦的勇士啊，若不是你相助，恐怕此处早已被漆黑的大敌占据⋯
虚弱的大灵显化身：⋯许久之前，此处的部族住民受到漆黑大敌显化的造型的蛊惑，诸多夜魂亦被深渊纠缠。
虚弱的大灵显化身：受封之处，即便是夜之化身的力量也被一点点蚕食⋯此处的封印隔绝了外界，也隔绝了部族之人信念的来源。
虚弱的大灵显化身：唯有揭开封印，才有一战之力⋯
虚弱的大灵显化身：多谢你啊，异邦的勇士⋯夜魂得以回归迷梦的故土，避免污秽的瘤瘿占据夜神的国度。
虚弱的大灵显化身：啊，终于，可以回归夜的静谧之处了⋯