# 海上盛珠钿_海上盛珠钿

任务名称：海上盛珠钿
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 海上盛珠钿 ===

【海上盛珠钿】
触发条件：登上珠钿舫
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：落霞
云来海
结束NPC：平海
璃月港
后续任务：无

【任务过程】
在璃月港的海边停着一艘神秘的船，看起来十分华贵。而你却冒冒失失地直接闯了进去…
➢与秋歌对话
➢与马克西姆对话
➢与骆丰对话
➢与李九郎对话
➢与关宏对话
➢与翠儿对话
➢（将信带给潮汐）
➢将回信带给翠儿
➢向船上的人讨要邀请函
➢采集三份清心
➢与秋歌对话
➢与落霞对话
➢与平海对话，返回璃月港

【剧情对话】
（登上珠钿舫）
疑惑的客人：
咦？这个人也是被邀请上船的吗？怎么感觉怪怪的…
（旅行者被带到了「珠钿舫」上）
落霞：
…用这种方式造访我们这「珠钿舫」,尊驾实在不同寻常。
（只是想来看看…）
呵呵，这船上的人，谁又不是「只想来看看」，看着看着，却是再也离不开了。
远来都是客，虽然您做客的方式突兀了些，但把您直接从船上赶走，也未免有失礼数。
但是，这「珠钿舫」上的规矩也不能坏了，不然老板可就要来问奴家的罪了。
很简单，想要做客，自然要有人「邀请」才是客。
明知规矩却又擅闯者，大多是心怀叵测的小贼罢了。
呵呵，您不用在意，您不知规矩才无意闯入，不在小贼之列。
您看这船上的人，都是受到了「邀请」的客人，而按照我们老板的规矩，他们也可以对人发出邀请。
所以。您要是想时常来这做客，那去找船上的客人们讨得一份邀请函，是最快捷的路数了。
（选择：我知道了。）
不错，是个利落的人，奴家就在这等着您。
（选择：你不能直接邀请我吗？）
呵呵，您倒是大胆，但奴家手里的邀请函，可不能随便交出去。
您还是找船上的宾客讨一份邀请函吧，奴家就在这等着您。
秋歌：
咳咳，嗓子好痛…
咦，您是来听戏的吗？抱歉，我的喉咙不舒服，可能暂时不能唱戏了…
（关于邀请函…）
邀请函…您是还没收到邀请吗？但是很抱歉，我可没办法给您发邀请…
我不是客人，只是被雇来这里唱戏的，等戏唱完了，我也要下船的。
但是…咳咳，我这嗓子…这台戏估计还要点时间才能唱完了。
（哪里才能拿到邀请函…）
您想从这艘船上的客人手里拿到邀请函吗？我劝您还是别想啦。
来这艘「珠钿舫」上做客的人，基本上是不会有人对陌生人发出邀请的。
这么说可能有点不客气，但毕竟事关自己，不想担风险也正常啦。
您也是来这里玩的吗？虽然看起来装束有点不太像会来这里的人…
但我也能理解啦，想要开开眼界啦，想要结交些人啦之类的想法，毕竟这种机会可不常有。
唔，虽然我不能给您找到邀请函，但我有个能让您合理待在船上的办法。
不过作为交换，您得帮我个忙。我的嗓子很痛…想要找三份清心泡水喝，但一直没下船的机会。
您能帮我拿三份清心回来吗？
（交给我吧。/只要这些？）
那就拜托您啦，等您回来，我会把那个办法告诉您的。
马克西姆：
「珠钿舫」真是名不虚传呐…
（关于邀请函…）
邀请函？你没收到邀请就上了船，到现在还没被赶下去？哈哈哈，这倒是挺稀奇的。
不过，想从我这拿到邀请函的念头，你还是别想了。
我在这还没玩够呢，可不想被突然赶下船。
骆丰：
咦？之前在船上从来没见过你。
难道…是新来的贵客，哎呀，这看上去果然是一表人才啊。
（关于邀请函…）
邀请函…您是还没收到邀请就上了船了？
这可真是稀奇，哈哈哈，阁下这也算是别有一番手段了。
唉，但是恕在下直言，这邀请函，可不是随便就能讨的东西啊…
我也不敢随意邀请他人，还请贵客海涵。
李九郎：
好酒…好酒…哈哈哈，果然好酒…
（关于邀请函…）
好酒…好诗，嘿嘿，还有好人…
这么多东西，你想要哪一个？
我就只想要好酒，哈哈哈，一杯入喉，思如泉涌…
派蒙：
这人根本就听不进我们说话了，还是找别人吧…
关宏：
人生真是短暂啊…
（关于邀请函…）
邀请函？你想要我邀请你吗？
这可真是稀奇，居然有人先上了船，再找人要邀请函。
不过很抱歉，我不会邀请你的。毕竟…我可信不过你这个生面孔。
翠儿：
潮先生今天会来吗...
（关于邀请函…）
邀请函？抱歉，您找错人啦，我只是这艘船上的接待啦，没办法给您发邀请函。
不过，你没邀请函还能待在船上可真稀奇啊，一般来说，没拿邀请函上船的人，直接就会被送走了。
你是想要从船上的人手里拿到邀请函吗？那可是很难的啊，没人会轻易对陌生人发出邀请呢…
唔，这样吧，我帮你留意一下船上的客人，但作为交换，你要帮我个忙。
我的恋人叫做潮汐，我们俩约好，下次见面的时候他就会接我离开这里。
但我已经等了很久了，他却一直没有消息，我又一直在船上工作，没法上岸去找他..
你能帮我去送封信给他，问问他的情况吗？
（交给我吧。/这名字有点熟悉…）
太好了，那就拜托你啦，我在船上等着你的消息，要快点回来啊。
（找到潮汐）
潮汐：
思妹妹，我刚从海上回来，想要先休息一下，我们先别谈这件事了。
思思：
可我前几天就看见你在港口里…
潮汐：
那是船上的人临时派我回来港口购置物资。
这次我回来也是临时告假，为了让船长准我的假可费了大功夫…
思思：
汐哥哥...
（翠儿给你的信。）
翠儿？怎么听着像女孩的名字？
潮汐：
的确是女孩。她是我们船上的水手，字写得最好了，船上对外的书信都是找她代笔。
唉，我不看都知道，这封信准是船上送来催我回去的…
思思：
可是，你才待了多久，难道又要回去了吗？
潮汐：
唉，思妹妹，你不要急，我已经有准备了。
这位朋友，你把这封信带回去吧，让船上的人再宽限我几天。
派蒙：
居然看都不看信就把回信掏出来了…看来果然是「早有准备」呢。
我们把这封信带回去吧，虽然感觉…这封信里也不会写什么有意义的东西…
（拿到回信后与翠儿对话）
翠儿：
你们把信送给潮先生了吗？
（这是他的回信。）
谢谢你们！潮先生居然给我回信了，太好了…
邀请函的事，我也会帮你们留意的，如果有消息的话一定马上告诉你们。
嗯…不过，你们可别抱太大的希望喔，很少有客人愿意对陌生人发出邀请。
如果一位被邀请人做出了什么坏规矩的事，被取消了邀请…
那对他发出邀请的人，也同样会被取消邀请的。
不过你们也别气馁啦，试一试总是好的，我会帮你留意的。
潮先生给我的回信不知道里面写了什么，嘿嘿，我要留到晚上好好地看…
（找到清心后与秋歌对话）
秋歌：
您拿到清心了吗？
（找到了。）
我看看…这些就足够了。希望师父的这个方子能让我的嗓子轻松点…
好啦，按照我们说好的。我已经把您的名字排在戏班的名单上了。
这样，在我们离船之前，您都可以留在船上。
您就趁着这个时间，去把那个邀请函拿到手吧。
（你为什么帮我？）
为什么帮您…怎么说呢…
我在做学徒的时候也曾经和您一样啦，想要抓住各种机会，出人头地证明自己…
一个人努力的滋味可不太好受，我也是因为有师父帮了一把，才有了现在的我。
现在我有了一点点能力，就轮到我来帮助别人啦。
哎呀，说太多了。我把您加入名单之后，也已经和落霞小姐说过了，她让您去见她。
别担心，我已经和她说好了，不会有问题的。
落霞：
看来，您没有拿到邀请函呢。
（我会拿到的。/还要一段时间。）
就和我们老板说得一样···您似乎永远不会气馁。
但现在您做的事，已经足够了。
您在船上其他的客人那里碰壁的事，我已经听说了。不过，除了这些事，我还听说了别的事。
翠儿正在船上到处悄悄地问侍者，哪些客人比较好说话，哪些客人比较容易亲近。
秋歌刚刚把您的名字写进了她们戏班里，还和我说，您是她刚刚请来的人，让我别忙着把您赶下船。
您不觉得有意思吗？那些贵客轻易地将您拒之门外，反而是普通的人更愿意向您伸出援手。
呵呵，这些事您就自己想一想吧，至于邀请函的事，您就不用担心了。
让您去讨邀请函的事，只是我们老板给您安排的一点小事。
至于您的邀请函，他其实早就亲自写给我了，他让我在您办完这些事后，再把邀请函的事告诉您。
从此之后，您可以在「珠钿舫」上自由来去。
（选择：你们老板是谁？）
我们老板名叫柔然，说不定…您在哪里已经见过他了。
（选择：为什么要给我安排这些？）
这是老板的意思，奴家可不敢妄自揣测。
好了，奴家能告诉您的事，已经全部告诉您了。
如果您以后再想来这「珠钿舫」上玩一玩，就不用费力飞过来了。
我们在港口派有一位名叫平海的摆渡人，负责客人在船上的来去，您想来的话，和他打个招呼就是。
我已经把他招到了船上，您想要回港的话，就和他说一声吧。
平海：
您就是那位贵客吧？要回港的话，和小的说一声就是。
（我要回港。）
好嘞，您这边登船。

【攻略推荐】
弥悦：
中小型支线总合（三）