# 海洲逐雾_三界路飨祭·前夜

任务名称：海洲逐雾
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.5

=== 三界路飨祭·前夜 ===

【三界路飨祭·前夜】
触发条件：到达版本活动开启时间
等级限制：冒险等阶达到30级
特殊限制：完成魔神任务：第二章 第二幕 「无念无想，泡影断灭」且完成世界任务「厄瑞玻斯的秘密」

【任务概述】
前置任务：魔神任务：第二章 第二幕 「无念无想，泡影断灭」
世界任务：「厄瑞玻斯的秘密」
起始NPC：珊瑚宫心海
珊瑚宫内
结束NPC：阿祇
三界路飨祭御使雕像旁
后续任务：三界路飨祭·其一

【任务过程】
听闻海祇御灵祭顺利举办，你们准备前去访问心海...
➢前往珊瑚宫，寻找心海
➢与露子对话
➢与上野一同前往黑暗笼罩的渊下宫
➢前往黑暗笼罩的渊下宫调查
➢与土兵对话
➢前往临时营地
➢调查临时营地
➢与伤兵们对话
➢前往营地外围
➢与派蒙整理情报
➢与阿祗对话
➢使用睦疏之匣，打倒魔物
➢与阿祗对话
➢使用睦疏之匣，完成挑战
➢与阿祗对话

【剧情对话】
听闻海祇御灵祭顺利举办，你们准备前去访问心海...
前往珊瑚宫，寻找心海
上野：…鳐鱼三番队的联络如上。珊瑚宫大人，我觉得情况确实很严峻。
珊瑚宫心海：辛苦了。让剑鱼—番队进入待命状态吧，我稍后去照顾伤员。
上野：遵命。
珊瑚宫心海： 啊，旅行者，是你啊。难得你重回海祇岛，本应该好好接待你们才是。但是如你所见…
派蒙：发生什么事情了吗？
珊瑚宫心海：前段时间，我主持了对海祇岛来说最重要的祭祀活动「海祇御灵祭」。你应该也从露子那里听说过了——
派蒙：为什么心海会知道一直以来协助露子的人是我们？
旅行者：不知道才会比较奇怪。&派蒙居然没察觉到吗？
（派蒙居然没察觉到吗？）
珊瑚宫心海：咳咳。露子在珊瑚宫一众巫女中属于实干派。将筹划「海祇御灵祭」的事情交付给她，也能发挥她的才华。
旅行者：现在才觉得可疑有点晚。
珊瑚宫心海：话说回来吧。露子应该告诉过你们了，「海祇御灵祭」是用来逆转海祇岛「圣土化的仪式。
珊瑚宫心海：「圣土化」让土地逐渐贫瘠，对海祇岛的种植行业产生了很大影响。
珊瑚宫心海：虽然海祇岛的主要食物来源并不是农作物，但饮食结构不该被外力改变，也不该依赖进口…
派蒙：有点听不明白…
珊瑚宫心海：以后派蒙只能吃萝卜，再也吃不上鱼和肉了。这么比喻能明白吗？
（正、正话反说，厉害啊！）
派蒙：那这可是大事啊！
珊瑚宫心海：然后问题就发生在「海祇御灵祭」上。我主持的仪式没有什么步骤上的疏漏，你取回的血枝珊瑚确实也保有大御神的力量。
珊瑚宫心海：但是「圣土化」现象并没有被逆转的迹象，反而「停止」了。这在历史上是从未发生过的。
珊瑚宫心海：毕竟这也是关乎海祇岛生存的大事，所以我还是尽量抽调了人手前往渊下宫侦察情况。
珊瑚宫心海：鲧鱼三番队传回来的联络里提到说「无法驱散的黑暗盘踞整个渊下宫」，同时还出现了没有见过的怪物。
派蒙：没有见过的怪物和…无法驱散的黑暗？
珊瑚宫心海：除此以外，鳍鱼三番队的探索几乎一无所获，再无什么有效信息。还因为环境严苛，让许多兵士遭遇了无妄之灾…
珊瑚言心海：我多次抽调人手前去救援，但是情况似乎仍然不太乐观。
珊瑚宫心海：旅行者，实在不好意思。我代表海祇岛恳请你能再度助我们一臂之力。
旅行者：为了心海，交给我吧。＆为了海祇岛的大家，交给我吧。
（为了心海，交给我吧。）
珊瑚宫心海：请、请不要开玩笑了。
珊瑚宫心海：不过，谢谢你愿意为了海祇岛再次只身犯险。
珊瑚宫心海：那么请随我一起去见见露子吧。
与露子对话
露子：珊瑚宫大人，还有旅行者，两位…
露子：我明白了，两位一定是来约会的吧。
珊瑚宫心海：咳咳…认真一点，露子。不然…明年你和那希换班，去负责海祇岛的飘浮灵生态治理。
露子：好、好的。那么既然是你们两位一起来找我，应该是渊下宫之事吧。
派蒙：心海刚才和我们说过了。
露子：「心海」，嚯嚯。
露子：嗯嗯，那想必珊瑚宫大人应该告诉你了。现在渊下宫正被反常的黑暗所笼罩，本来应该空无一人的世界出现了没见过的人形怪物。
派蒙：人形的…怪物？
露子：能自己行动的盔甲。虽然听起来像是精神受到刺激的胡言乱语，不过回来的伤员都描述了这么个东西。
露子：不光是这个，在黑暗之中，普通的敌人都变得难以对付。所以鳐鱼三番队的损伤惨重。
露子：不过目前撤离回来的伤员似乎还提到了一件事。有一个自称「阿祇」的巫女在帮助治疗伤员。
珊瑚宫心海：阿祇…珊瑚宫登录在案的巫女似乎并没有这样的一号人物。
露子：确实没有。但是她主持了一个名叫「千灯祭」的仪式，在渊下宫的中央区域里维持住了一丝光明。
露子：多亏了她，受伤的军士们才能有一片安全的地方可以休养。
珊瑚宫心海：「千灯祭」…这个名字我确实在《渊海祝由集成》里见过。不过这个仪式只在渊下宫里能派上用场，所以并没有被带上海祇岛。
珊瑚宫心海：如果不是有照料伤员的要务在身，我倒是很想和这位阿祇巫女见个面。
露子：就算珊瑚宫大人你没有要务，我们也不会让你下去的.
露子： 现在的渊下宫十分危险，只有旅行者和派蒙这样的无双勇士才能涉足。
派蒙：没错没错。果然这件事只有我们能办到。
旅行者：…露子直是了解派蒙。
露子：哼哼，怎么说我们也是合作过好多次的伙伴了嘛。
珊瑚宫心海：关于这个阿祇，还有什么别的情报吗？
露子：有人提到她戴着一个奇怪的面具，遮住了上半张脸。
旅行者：面具巫女…＆半张脸…
（面具巫女…）
珊瑚宫心海：这样啊。她是想要遮住什么东西呢？嗯…
露子：珊瑚宫大人，依属下之愚见，阿祇的行为相当亲善。而如今情况危急，现阶段是没有余力去提前设防、怀疑盟友的。
珊瑚言心海：嗯，我明白。
珊瑚宫心海：我已经调集了剑鱼—番队前往渊下宫继续撒离伤员。旅行者，你可以与他们同行。
珊瑚言心海：剑鱼—番队会护送你到达渊下言中央的营地处的。
珊瑚言心海：另外，请你带上这个。
派蒙：这是…什么东西的碎片吗？
珊瑚宫心海：只是一件无关紧要的饰品罢了，在需要抉择的时候，应该能够帮助到你。
露子：珊瑚宫大人，这个…这个是…
珊瑚宫心海：海祇岛已经不再需要这个了。而且另外两片碎片都在渊下言，如果有缘，还可以趁这个机会让它们重聚。
露子：明白了，珊瑚宫大人。那么…紧急补救行动「三界路飨祭」，即刻启动。
珊瑚宫心海： 嗯。旅行者，多有麻烦。请原谅我先行离开，照顾伤员。如果你准备好了，就去找上野吧。
与上野一同前往黑暗笼罩的渊下宫
上野：准备好前往黑暗笼罩的渊下宫了吗？
旅行者：出发吧。＆还没有。
（出发吧）
上野：好的，请随我来。
与剑鱼一番队一起突破黑暗，来到了大日御舆处。
上野：如果还有机会…
旅行者：还有机会？
上野：明年我要申请让剑鱼一番队去治理海祇岛飘浮灵。我宁可干那个也不想再下渊下宫了。
上野：那种只有个盔甲，咔嚓咔嚓追人的怪物太可怕了…
派蒙：完全理解。
上野：总之我们现在已经到安全的地方了。前面应该不会有什么危险了吧。
矢部：呀，你们好啊！
上野：这不是鳐鱼三番队的著名怪人矢部吗？
派蒙：你看起来和其他士兵完全不一样，精神挺好的啊。
矢部：是吗，嘿嘿。其实我从小就喜欢恐怖故事、坊间传说什么的。这次下来渊下宫给我开眼界了。
矢部：我觉得还挺刺激的。
派蒙：完全不能理解。
矢部：难得有机会来到渊下宫，其实我还挺想探究一下渊下宫四大谜案之首「文谷案」来着。
上野：你别把自己搭上了。到时候还得让我们出人力去救你。
上野：不说这些了。那边台阶上面有临时营地。如果你们还没去过的话，先去那边休息一下吧。
前往临时营地
派蒙：哦哦，那边有个照顾伤员的巫女。应该就是之前提到的阿祇吧。
阿祇：你们，和之前的所有人都不一样。你们是人类吗？
派蒙：旅行者肯定是人类啦！只不过不是海祇岛本地人就是了。
阿祇：那你呢，是人类幼崽吗？
旅行者：我觉得应该不是。
阿祇：是吗？我还以为人类成年了会失去飞行能力。深海龙蜥的幼崽拥有辨别色彩的能力，成年之后反而就看不见了。
派蒙：阿祇小姐对深海龙蜥好像很了解的样子啊。
阿祇：你们为什么知道我的名字？
派蒙：啊，是你帮助过的伤兵们说的。
阿祇：是吗。
旅行者：我们是来调查黑暗的。
上野：在下名叫上野，是剑鱼一番队的代理队长。这次是下来保护伤员撤离，同时尽力辅助这位调查渊下宫异状的。
上野：之后剑鱼一番队会稍作休整，然后开始行动。那么我先告退了。
阿祇：你们是来帮忙解决问题的吗？
阿祇：那可太好了。我现在维持这里的千灯长明就已经很吃力了。要去解决黑暗蔓延实在是力有不足。
派蒙：阿祇知道这是怎么回事吗？
阿祇：是虚无界的入侵。白夜国的住民认为存在三个世界：龙蜥界、人间界和虚无界。
阿祇：渊下宫的黑暗是虚无深渊的东西，龙蜥和人都无法忍受。
派蒙：可是深海龙蜥不是喜欢黑暗的吗？
阿祇：深海龙蜥只是讨厌光，因为在这深渊之下，光就代表着人类的活动。
阿祇：实际上龙蜥界指的就是纯粹、原始的元素生物世界，它在书上的名字叫做「光界」。
阿祇：「光界」的七王，则是代表蛮荒、原始元素力之顶的元素七龙。
派蒙：所以这就是露子把这次行动叫做「三界路飨祭」的原因啊。
阿祇：「三界路飨祭」…和真实情况相去不多。不过它真正的名字应该叫「三角路飨祭」。
阿祇：因为虚界黑雾的根源就是渊下宫边陲三角的高塔。
派蒙：那三个高塔，是之前试炼的地方！
阿祇：你们之前去过那里吗？
派蒙：这个就说来话长了。
阿祇：是吗。
派蒙：话说，阿祇小姐为什么要戴着这个奇怪的面具呢？
阿祇：为了遮丑吧。我在成长的过程中发生了一些事情。我担心吓到一般人，仅此而已。
阿祇：你们会因为这个不相信我吗？
派蒙：不会的不会的。阿祇小姐一直在帮助受伤的人，我想大家都应该很感谢你。只不过…
旅行者：不想再看到面具巫女消失了…＆不想再被背叛了。
（不想再看到面具巫女消失了…）
阿祇：我不太明白你在说什么。
阿祇：总之如果你们有意去解决渊下宫的黑暗，可以找我来寻求指引。如果，如果你们能相信我的话。
阿祇：我去里面照看伤员了，顺路和新来的人们了解一下情况。那么容我先走一步。
阿祇说完，前去了里侧的房间…
派蒙：怎么办，旅行者？我虽然很想相信阿祇，但是…
派蒙：不如，我们去问问伤员的意见吧？
与伤兵们对话
今泉：你们好。
派蒙：你好啊。我们想要打听一下那个面具巫女阿祇的事。
今泉：是觉得她的面具很奇怪对吧。
今泉：你们可问对人了。
派蒙：哦哦！
今泉：我算是比较早被阿祇小姐救回来的伤员了。那个时候我就觉得很奇怪了，为什么知道渊下宫失传仪式的巫女会戴着面具呢？
今泉：于是我就开始软磨硬泡，想要问明白这件事。
派蒙：结果呢？
今泉：那时候人不太多。她给我看了一下她面具下的脸，其实大部分都很正常。她戴面具只是为了掩藏一件事。
今泉：她的瞳孔是竖着的，像是蛇一样细长。
派蒙：你没有被吓到吗？
今泉：常理来说可能会觉得有点吓人吧。但是海祇岛人都知道一个传说。不对，应该说是历史故事吧。
今泉：海祇大御神的第一眷属，是海祇御使一族。传说他们半蛇半人，协助我们的先祖击退了深海龙蜥。
今泉：虽然他们后来消失在了历史里。但是你看，阿祇小姐也有蛇一样的眼瞳。我很自然就能产生信赖感。他们又在危急时刻回来了。
派蒙：这样啊。
今泉：虽然我并没有很多见识。但是我觉得阿祇小姐是可以相信的。
榎本：你好，有什么事情吗？
榎本：你好啊。我们想打听一下那个面具巫女阿祇的事情。
榎本：阿祇姑娘的事情阿。你们具体是想问什么方面？感情经历、婚姻状况我都问过了，她无可奉告。
派蒙：…不是这些啦。你觉得阿祇小姐有没有什么可疑的地方？
榎本：迷人的女孩子就算有什么可疑的地方也只是增加了魅力。神秘感，捉摸不定，如梦似幻。你懂吧？
旅行者：认真点。
榎本：我很认真啊！
榎本：不过，硬要说的话，应该是她身上的两个配饰吧。一个是她的面具，不知道为什么要选那个有点吓人的面具。
榎本：还有就是，她之前给我包扎的时候，从袖子里调出来一个挂坠。看起来像是掰开来的什么东西，分别串成挂坠的样子。
榎本：唉，阿祇该不会已经有定下终身的情郎了吧？
派蒙：我觉得很可能噢。你还是早点醒一醒吧。
派蒙：看起来这些受伤的士兵都在休息。我们还是不要打扰他们了吧。
前往营地外围
派蒙：好像问得差不多了，我们去别处整理一下情报吧。
派蒙：阿祇小姐就在房间里面，被她听到我们背后的议论，确实不太礼貌呀。
派蒙：刚才从士兵那里知道了这么些事情呢。
派蒙：阿祇的面具下面是蛇一样的瞳孔，海祇岛人认为这是奥罗巴斯眷属的特征。
派蒙：从她的作为来看，确实是在保护海祇之民呢。而且之前也听她说，她在尽力去解决渊下宫弥漫的黑雾。
派蒙：听起来似乎很可靠的样子。
旅行者：我也这么觉得。&我还是有点顾虑…
（我还是有点顾虑…）
派蒙：是啊，为什么她要遮住瞳孔呢？明明这就是博取信任的好机会啊。
派蒙：不过现在似乎也只能听听她怎么说了。我们留一个心眼就好了。
与阿祇对话
阿祇：怎么样，决定好了吗？
派蒙：嗯嗯，让我们一起来整治渊下宫的黑雾问题吧。
阿祇：是吗。那么请你收下这个。
阿祇：这个叫做「睦疏之匣」，是我之前找办法的时候从大日御舆里翻出来的。
阿祇：其实千灯仪式的做法和用具都是从大日御舆里翻出来的。还好我能看懂人类的文字。
派蒙：嗯？你能看懂人类的文字不是很正常嘛？你是说能看懂古代渊下宫的文字吗？
阿祇：啊，没什么。我觉得应该是想说《渊海祝由集成》上的文字吧。我并不知道是古代字还是现代字。
旅行者：越听越混乱了。
阿祇：不必在意，还是说回正事吧。
阿祇：这个睦疏之匣可以采取光明，然后小范围内抵消虚界的黑暗。
阿祇：比如说被黑雾护持的魔物，使用睦疏之匣的力量，就可以将他们打回原形。
阿祇：正好营地附近有这样的魔物在作怪，你可以去体会一下睦疏之匣的力量。我稍后会跟上你的。
使用睦疏之匣，打倒魔物
与阿祇对话
阿祇：身手了得。
派蒙：那是当然。之前取血枝珊瑚的勇者正是我们。
阿祇：……！
阿祇：你们！是你们…
派蒙：突、突然怎么了？
阿祇：没什么。如果是你们的话，镇伏渊下宫边陲三角之事一定会很顺利的。
阿祇：另外，还有一些事情需要和两位解释。
阿祇：「海祇御灵祭」的本质根据书上所说，乃是用蛇神的生命力强制唤醒第二眷属珊瑚王虫。
阿祇：它们是将荒蛮元素转化为人类世界温和元素的分解生物。巨大的珊瑚就是王虫族群被蛇神之血唤醒的象征。
阿祇：因为珊瑚虫的大规模苏醒，整个渊下宫环境生态都会发生变化。
派蒙：确实有这个感觉。就算没有这些黑雾和魔物，感觉也有很多没见过的植物和矿物突然出现了。
阿祇：而如今的情况更加复杂，被虚界黑雾压制的光界和人界之物似乎停滞了下来。
阿祇：可能需要你用睦疏之匣的力量去驱散黑雾，让变化继续。
阿祇：请你尝试一下用睦疏之匣去解决那个问题吧。
阿祇：我在那边的雕像下面等你的消息。
使用睦疏之匣，完成挑战
击败怪物
派蒙：哦哦，果然有用！我们去找阿祇汇报这件事吧。
与阿祇对话
阿祇：看来你已经学会怎么使用睦疏之匣了。那么我来为你说一下行动的最终目的。
阿祇：之前也说过，我们需要推进到渊下宫边陲的三处高塔那里。那些塔是深渊的家伙依照形制和传统复原的虚界之塔。
派蒙：深渊的家伙？难道是…
阿祇：他是一个满嘴鬼话的家伙。不知为何，他知晓了渊下宫三界与三角的事情。之后就用深渊的技术，带来了那些东西。
阿祇：并且利用虚界塔开始散布深渊的力量。这会让珊瑚王虫和深海龙蜥都十分痛苦。
阿祇：我并不知道他这么做有什么意义。对我们来说，深渊像是强烈的毒素；对他们来说，也是慢性且成瘾的鸠酒。
阿祇：可能只是喜欢背叛和玩弄他人吧。
派蒙：我确定了，一定是那个家伙！
阿祇：你们认识吗？那他就是共同的敌人了。
派蒙：没错！
阿祇：想要消除黑雾，需要登上虚界塔的最高处，然后启动上面的光界之锥凿，把光界的力量放进来。
阿祇：渊下宫确实是人界之地脉、光界之元素奔流，以及虚界之暗流都很强的地方。
阿祇：另外，我只是按照书上写的步骤施行的仪式。好像千灯的核心是面前这个人像。
阿祇：对它供奉光界力量结晶的话，可以让睦疏之匣变得更厉害。在此处休息的话，也可以恢复匣子的能量。
阿祇：另外请你收下这个手绘地图吧，三座塔的位置为你标记好了。探索需要循序渐进，推荐你从这里的塔先入手。
阿祇：那么，我能帮助你的地方就到这里了。我在这里静候你的佳音。