# 海沫与流红的绘染_ 古老的颜色·第一幕_幻景的涂饰

任务名称：海沫与流红的绘染: 古老的颜色·第一幕
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 幻景的涂饰 ===

【幻景的涂饰】
触发条件：赶走镀金旅团
等级限制：0
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：玛梅赫
结束NPC：玛梅赫
后续任务：细雨将至

【任务过程】
在枫丹的野外，遇到了被镀金旅团骚扰的美露莘…
赶走镀金旅团
与一言不发的美露莘对话
前往海沫村
前往海沫村
前往海沫村
与玛梅赫对话
前往玛梅赫的家
在附近随便走走
前往采集颜料的地方
利用棱晶与矿石共鸣
与派蒙对话
再次利用棱晶与矿石共鸣
寻找玛梅赫
前往指定地点
与玛梅赫对话
调整棱晶位置，与矿石共鸣
调整棱晶位置，与矿石共鸣
与玛梅赫对话
前往玛梅赫的家
击退镀金旅团
与玛梅赫对话

【剧情对话】
玛梅赫：……
凯伊卡：喂，大姐，她一直不说话…
伊洛丝：哼！看样子，也没必要再说下去了，直接拿东西走人吧！
玛梅赫：……
凯伊卡：小…小东西？别这副表情嘛。
伊洛丝：…唉！我们当初怎么就接了这么个活计？算了…
伊洛丝：喂，凯库巴德！别在旁边傻看着了，把老板给的摩拉丢给她，拿上画我们走！
凯库巴德：没那个必要吧？隔着这么远，那家伙应该也看不到我们到底做了什么，倒不如我们直接把这笔钱吞下…
凯库巴德：那句话怎么说的来着？买卖嘛，重要的不是钱，而是人情——
派蒙：喂！你们几个在干什么！
伊洛丝：什…你们是从什么地方冒出来的？
旅行者：她看上去很困扰。
凯伊卡：困扰？可我们只是在买画而已…
派蒙：买画？买什么画，一幅画多少钱啊？
凯伊卡：呃…五十万摩拉？五十五万？六十万？
派蒙：这不是根本没有准确的数字吗！
伊洛丝：这、这个美露莘又不说话，我们怎么知道啊！
派蒙：不说话不就是不愿意的意思吗！你们根本就不是在买画，只是打算抢东西吧？
伊洛丝：什么叫抢东西！明明是堂堂正正的公平交易，又不会亏待她！再说了，这事和你俩有什么关系？
派蒙：不要再狡辩了！我刚才明明听到那边那家伙说，想要独吞摩拉——
伊洛丝：啧…！叫你平时不要乱说话…！
凯库巴德：无所谓吧？反正，迄今为止接到的活计，哪次不是靠着这样的方式解决…
伊洛丝：你就不能把嘴闭上吗？你别忘了，我们可没那么多闲工夫应付不相干的人！毕竟——
派蒙：你在看什么？
伊洛丝：没什么！麻烦两位不要再多管闲事，干涉我们的「正常交易」了！
伊洛丝：否则的话——我们就只能用一些不怎么体面的方式来解决问题了！
旅行者：（战斗）看来是讲不通道理了。
伊洛丝：哈？！讲不通道理、非要妨碍我们做生意的人，是你才对吧？！
伊洛丝：啊啊，烦死了！你们两个，跟我上！我要好好教训一下这家伙！
凯库巴德：你看，我说什么来着，到头来还是会变成这样…
旅行者：原来如此，看来我不得不亮出身份了…
伊洛丝：…啥？身份？什么身份？
旅行者：没错，我们的确是执法人员。
派蒙：…？
派蒙：啊…没错没错！你这家伙，还是挺敏锐的嘛！
凯伊卡：怎、怎么办，大姐…
伊洛丝：慌…慌什么！他(她)说自己是执法官，我还说自己是至冬女皇呢！他(她)说什么你就信什么？！
伊洛丝：你好好看看，这两个家伙算是哪门子执法官！你又不是没见过那些执…呃，执…
凯库巴德：…执律庭。
伊洛丝：对对对，执律庭！真是的，明明是执法机关，直接叫「执法庭」不就好了吗？非要用这种莫名其妙的名字，让人火大…
伊洛丝：总而言之！你们两个，真以为我们没见过那些执律庭的家伙吗？你们连制服都没有，就敢冒充执法官？！
旅行者：（战斗）我倒是不介意。
伊洛丝：直截了当，嗯？挺好的，也省了我们不少麻烦。来吧！
凯库巴德：你看，我说什么来着…
旅行者：停手吧，这里是枫丹。
派蒙：是、是啊！在枫丹触犯法律的下场，你们应该也是知道的！
伊洛丝：不要用那种官腔跟我说话！什么「触犯法律的下场」，你们以为自己是谁，执法官？
伊洛丝：我再重复最后一遍，别再多管闲事了！这是我们和这个小家伙的生意，和你们无关！
旅行者：哼，这就是「幽光星星庭」的制服！
伊洛丝：幽光星星庭…？
派蒙：（不，「幽光星星庭」是什么玩意儿啊！怎么会有部门叫这种名字啊！）
派蒙：咳…真是的，没想到现在的外国人，居然连「幽光星星庭」的制服都认不出来了…
伊洛丝：这、这是什么莫名其妙的名字啊？！胡说也要有个限度吧？！
凯库巴德：伊洛丝…还是小心点比较好，这家伙表现出的气势…那份自信，看上去不像是在虚张声势。
凯库巴德：更何况，你想想…要是这家伙真的想虚张声势，他(她)会用这种一听就是在胡说的名字吗？
伊洛丝：…不，就算你这么说，我也不觉得会有部门叫这种奇怪的名字…
派蒙：对啊！怎么会有部门叫这种…咳，不对，你居然敢说我们的名字奇怪？！哼，这我可不能置之不理！
派蒙：旅行者警官！好好给这些外国人解释一下，「幽光星星庭」的名字，有着什么样的光辉历史！
旅行者：曾经有位在暗夜中守护枫丹的英雄…/彼时的枫丹，海中有大魔侵扰…
派蒙：（就算不择手段，也要保护大家的安全…等等，你说的这个人我是不是认识？）
派蒙：呃，总、总之，那位超级究极终极厉害的大英雄，就像是暗夜中闪烁着幽光的星星一般，照亮了人们前行的道路！
派蒙：正是因为如此，我们才会继承他的意志，自称「幽光星星庭」！
派蒙：所以——哼，你们竟然敢说我们的名字奇怪？！
凯伊卡：那、那个，很抱歉…
伊洛丝：喂，你跟他们道什么歉啊！
凯伊卡：呃…大姐，你再仔细看看，那家伙的披风，和那个小家伙的衣服(那两个女孩子的衣服)，不仅颜色一样，形制看上去也相当特殊…
伊洛丝：……
伊洛丝：只…只是颜色刚好一样而已吧！你该不会觉得，只靠一件衣服和几句话，就能冒充什么官方的人吧？！
派蒙：哼，当然不是！
旅行者：就拿这台新型警卫机关来说吧。
派蒙：（喂！「警卫机关」是什么啦！）
旅行者：这是我们最新的研究成果。/这是只有我们才能配备的原型机。
派蒙：（不，怎么越说越离谱了啊！）
凯库巴德：原来如此，这样就能说得通了…
伊洛丝：什、什么说得通…？
凯库巴德：我之前在酒馆听说过，有人目睹过「更接近人类的机关」…现在看来，那些说不定就是这个「幽光星星庭」的新式装备。
派蒙：（欸？原、原来还有这样的传闻吗？）
派蒙：咳…呃，没错，我的首要指令是服务大众、保护市民、捍卫法律…
派蒙：根据…唔，根据「南瓜」号协议，对那些欺负别人的坏蛋，一定不能轻饶…
旅行者：P型警卫机关，装填动能火炮。
派蒙：噶…嘎…嘎…充能完毕，目标已锁定，呃，什么能来着…果冻能火炮启动中…
伊洛丝：等、等一下，那到底是什么鬼东西？！你要干什么？！
旅行者：现在离开，我会撤销先前的命令。/先交罚款吧。
伊洛丝：啊啊，我知道了，我知道了！没必要做到那个地步，我们走就好了吧？
伊洛丝：啧，真是倒霉透了，接这活儿的时候，我可没听说过还会遇到这种事…
镀金旅团急匆匆地离开了
旅行者：你们连枫丹的大风纪官都不认识吗？
凯伊卡：噫…！大、大风纪官…！这下子全完了！
伊洛丝：给我冷静一点，你这个蠢货！枫丹哪来的大风纪官啊？！
派蒙：唔，这、这个，是仿照须弥的制度，新增设的职位…
派蒙：（…不，怎么想都说不通吧！为什么要说大风纪官啦！）
伊洛丝：啊啊，真是够了！不要再胡说了！既然你们非要妨碍我们，那我们也只好给你们一点教训了！你们两个，跟我上！
凯库巴德：你看，我说什么来着，到头来还是会变成这样…
旅行者：我、我们是便衣警员…
伊洛丝：呵，便衣？你真以为我们那么好骗？
凯库巴德：与其说是「没那么好骗」，倒不如说你之前也已经惹过好几次便衣警员了，差点把自己送进审判庭去，算是久病成良医吧…
伊洛丝：你、你给我闭嘴…！
伊洛丝：总、总之，你既然是便衣警员的话，那你应该比我还清楚，你们执法之前，需要先掏出搜查证之类的东西吧？！
派蒙：呃，这个…
伊洛丝：好了！到此为止！不要再胡编了！
伊洛丝：既然你们非要妨碍我们，那我们也只好给你们一点教训了！你们两个，跟我上！
凯库巴德：你看，我说什么来着，到头来还是会变成这样…
旅行者：我们是三十人团的执法官。
凯伊卡：噫！是三十人团！为什么这里会有三十人团！
伊洛丝：喂，给我冷静一点，你这个蠢货！枫丹哪来的三十人团啊！
派蒙：唔，这、这个，我们是三十人团开在枫丹的支部！
伊洛丝：你把三十人团当成什么了？！从须弥一路开到枫丹，这是什么东西，薄荷吗？！
派蒙：呃，也可能是甜甜花…
旅行者：或者飘浮灵…
派蒙：或者冒险家协会和凯瑟琳小姐…
伊洛丝：啊啊，真是够了！不要再胡说了！既然你们非要妨碍我们，那我们也只好给你们一点教训了！你们两个，跟我上！
凯库巴德：你看，我说什么来着，到头来还是会变成这样…
赶走镀金旅团
与一言不发的美露莘对话
派蒙：跑掉了…唉，为什么这些人就非得挨一顿打才能冷静下来呢？
派蒙：不过，比起那个，你没事吧？
玛梅赫：…我没事。谢谢你们。我…不是很擅长和那些人交流。
玛梅赫：你们…很厉害。
派蒙：哼哼，毕竟旅行者和我也算是训练有素的专业冒险家嘛！像这种家伙的身手，可是没办法跟我们相提并论的！
玛梅赫：不，不是说他(她)的身手。更何况，刚才都是他(她)在战斗，你只是在看着而已…
派蒙：因为我是向导嘛！我们两个只是分工不同而已！对吧，旅行者？
派蒙：啊，跑掉了…
派蒙：呃，你还好吗？有没有受伤？
玛梅赫：…我没事。不过，你们真的是那个「幽光星星庭」的人吗？好厉害…
派蒙：那个是用来骗他们的啦！倒不如说，「幽光星星庭」这个名字就是旅行者随口编出来的…
派蒙：不过，只要能骗过那群家伙就好啦！毕竟旅行者看上去还是很正直的，我看上去也很帅气，很像官方的人吧？
旅行者：嗯，还是很正直的。/…哪里帅气了？
派蒙：比无锋剑的剑刃还要直！
派蒙：不过，说了这么多，该怎么称呼你呢？
玛梅赫：玛梅赫，我的名字是玛梅赫。刚才，是在这里画画，不过…
派蒙：欸，原来美露莘也会画画吗？
玛梅赫：嗯…会的，每天都在画。因为，把想要画的东西画出来，会很开心。
派蒙：每天都在画，那不就是画家嘛！
玛梅赫：原来如此，不是很明白。但也可以说是画家。
派蒙：？
派蒙：总之，我们先来帮忙收拾画具吧，旅行者！毕竟，你看，她的手这么短，感觉有点没办法想象她握住画笔的样子…
玛梅赫：你的手明明比我更短…
玛梅赫：但…谢谢你们。一个人收拾的话，需要很长的时间。
帮助玛梅赫捡起了散落在地的画具…
派蒙：好，这样一来，基本上就收拾好啦！不愧是我！
旅行者：虽然基本上都是我在收拾…/不愧是我！
玛梅赫：派蒙，几乎完全没在工作。
派蒙：呜…只是分工不同而已啦！
派蒙：话说回来，刚才那些人是打算干什么来着？
玛梅赫：刚才那些人吗？嗯…他们想用摩拉，交换我手上的画。
派蒙：原来如此，是想用摩拉——咦，等等，那不就是来买画的吗？！
派蒙：呜啊，怎么办，难道是我们好心办了坏事，搅了你的生意…
玛梅赫：生意…？那应该…也不能算是生意吧？如果要叫「生意」的话，应该是要用双方需要的东西进行交换才对…
玛梅赫：我不需要摩拉这种东西，所以…应该不能算是生意。
派蒙：不需要摩拉？！等等，你该不会是什么相当有名的大画家之类的吧…
玛梅赫：有名，是说有人知道的意思吗？
玛梅赫：那应该算是有名的吧？因为，之前也有不认识的人找到我，自称是艺术收藏家什么的，说是想要用很多摩拉换我的画…
派蒙：自称艺术收藏家的人主动找上门来买画？！而且还是出高价…呜啊，怪不得刚才说不需要摩拉，要是我的画也能卖出这种价格…
玛梅赫：咦，派蒙也会画画吗？
派蒙：倒是不会啦，但是，如果从今天开始努力学习的话——
旅行者：应该已经来不及了吧？/抱着那样的心态是不行的。
派蒙：呜…我知道啦，但果然还是好眼馋啊…
派蒙：不过，你刚才说的那个艺术收藏家是什么人啊？
玛梅赫：是个相当帅气的人喔。而且…而且还很温柔。
玛梅赫：要不是他突然提起摩拉的事情，我大概就会直接把画作为礼物送给他了吧…为什么那些个子高高的人，总是喜欢谈论摩拉的事情呢…
旅行者：艺术是无价的。/和个子高矮应该没有关系…
玛梅赫：倒也不是无价的啦，但摩拉和画对我来说好像没有什么关联…
派蒙：不过，那个，玛梅赫，可不可以让我也看看你的画呢？我也对你的画作非常感兴趣…
旅行者：派蒙只是对画的价值感兴趣吧…
派蒙：我也不是时时刻刻都只想着那种事情啦！真的！只是想要欣赏艺术，一点也没想过什么奇怪的事情！
玛梅赫：嗯？可以哦，不过…
玛梅赫：既然派蒙感兴趣的话，不如直接给你们画一幅肖像画吧。
派蒙：咦？真的可以吗？！
玛梅赫：你们帮我赶走了麻烦的人，还帮我收拾好了画具。我刚才就一直在想，应该怎么才能答谢你们。
玛梅赫：只是…用画作为谢礼，会不会显得有些奇怪呢？
派蒙：不会的！绝对不会！
派蒙：对了，玛梅赫，我们可以指定作画的方向吗？
玛梅赫：嗯？可以喔。
玛梅赫：不过，在那之前，我需要再整理一下画具。颜料桶被那些人打翻了，在这里没有办法作画，需要先回家一趟。
玛梅赫：旅行者，派蒙，请你们先去村子那边等我吧。我收拾一下，很快就过去。
派蒙：村子？
玛梅赫：嗯？啊，是我们的村子，被称作「海沫村」的地方喔。
玛梅赫：只要从这边游下去，一直向前走就到了…
派蒙：嘿嘿，好，那我们先过去吧！
前往海沫村
与玛梅赫对话
玛梅赫：旅行者，派蒙。
派蒙：欸？！玛梅赫？！
玛梅赫：派蒙，久别重逢了，很开心。所以很惊讶？
派蒙：倒也不能算是久别重逢啦，明明才刚分开不久…不对，为什么你会比我们先回来呀！
派蒙：而且，我们来这里的路上，根本就没见到你…
玛梅赫：嗯！东西收拾好了，就快快回来了。在这里等你们。
派蒙：是喔！这里就是海沫村吗？都是小小的房子，真有意思！
派蒙：说不定村里还有美露莘大厨、美露莘冒险家，还有专门盖美露莘小房子的美露莘大建筑师呢！玛梅赫，你的房子是什么样的呀？
玛梅赫：我的家很漂亮、很安静。是画画的好地方。跟我来吧。
前往玛梅赫的家
玛梅赫：嗯。这里，就是我的家了。咳咳！那个，欢迎你们，那个，拨冗莅临寒舍、蓬荜生辉…呃呃，请批评斧正…
派蒙：不用这么拘谨啦！原来「很安静、是画画的好地方」是因为离村子很远喔…
玛梅赫：西摩尔，我回来了。
西摩尔：（嘈杂的机械音）欢迎回来，小姐。您今天也是一如既往的温柔可爱、光彩照人呢。
派蒙：呜哇，说话了！机器狗说话了！
玛梅赫：嗯！派蒙、旅行者，这位是西摩尔，是我的家人。
玛梅赫：然后是西摩尔，这两位是旅行者和派蒙，是阻止了别人给我摩拉的好人。
派蒙：不要用那种说法啦！听起来像我们做了什么坏事一样…
派蒙：不过，为什么「西摩尔」会说话啊？
玛梅赫：西摩尔就是会说话呀。不会说话的话，不就坏掉了！
旅行者：对呀对呀，派蒙。/一般来说，机器狗是不会说话的。
玛梅赫：对吧对吧，派蒙？
派蒙：不对不对，你们两个！旅行者你不要随便附和啦！哪里的机器狗都不会说话吧！
玛梅赫：嗯，不过，你们是从远方来的，所以说的应该也有道理。不过，西摩尔确实会说话，是我最好的朋友，还会评论我的画。
西摩尔：原来如此。您的判断真是敏锐非凡，小姐。
派蒙：（又说话了！这次我认真看了，不是玛梅赫的腹语术！不过…这个对话真的成立吗？总有种前言不搭后语的微妙感…）
旅行者：是别人赠送的礼物吗？/是从水里钓上来的吗？
玛梅赫：不是的。只是之前在附近找颜料的时候，遇到的。那个时候，西摩尔趴在一堆垃圾里，孤零零的很可怜。
玛梅赫：于是我和他搭话，我们就成了朋友。后来，我就把他带回来了，这样他就有家了。
派蒙：不过，这东西除了会说话，还有什么功能呢？
旅行者：西摩尔，握手。/西摩尔，转圈。
西摩尔：……(非常抱歉，小姐，恐怕我无法这么做。)
派蒙：唔，好像只对玛梅赫说的话有反应…(…？)
旅行者：西摩尔，真没礼貌。(怎么回事？)
西摩尔：……(我想，您应该和我一样清楚，小姐。我很抱歉。)
派蒙：哎呀，就当是西摩尔比较怕生吧！不要太在意啦！(唔…虽然说话了，但还是一动不动…)
玛梅赫：对不起喔，不知道为什么，西摩尔只会对我说话。(哦哦，西摩尔居然对你说话了！西摩尔平时只会跟我说话，一定是知道你是好人！)
玛梅赫：在面对其他人的时候，就会像这样没有反应了。(不过，西摩尔还是没有办法动起来、跑来跑去，不像身上有毛的狗狗。)
派蒙：是喔，可能这就是神奇的发条机关吧！玛梅赫平时一直在和机器狗聊天吗？
玛梅赫：嗯。因为村子里的大家，不能理解画的事情，所以没有什么好聊的话题。虽然她们都很关心我，不过还是好难聊喔。
玛梅赫：不像派蒙，对我的画这么感兴趣！愿意和我聊画的，除了雅各布先生，也就只剩下西摩尔了。
派蒙：当然啦，我想看玛梅赫把我画得又帅气、又漂亮！那个「雅各布先生」也是玛梅赫的朋友吗？
玛梅赫：嗯嗯，就是之前说的那个打算用摩拉换我画的艺术收藏家。又帅气、又温柔，和我聊了好多好多画的事情，说可以理解我的画…
派蒙：（就算是这样，最后也没有把画卖给他吗…）
派蒙：（唔，越是难得到的东西，一般也越厉害。玛梅赫的画，是无价之宝？！）
玛梅赫：不过这个先放一边。我们开始画画吧！
派蒙：哦哦，终于要来了吗，无价之宝级别的名作！
玛梅赫：应该没办法做到那种地步…不过，既然是送给旅行者和派蒙的礼物，我会尽全力的！
玛梅赫：我先准备一下画具，请先等我一下喔！
派蒙：好的！那我们先在这附近走走看吧？
派蒙：话说回来，这个画架的样式，好像在哪里见过？
旅行者：似乎是外面的设计…
派蒙：唔，这么说来，住在海沫村里的美露莘们，平时是怎么和外面的商人贸易的呢？一般的商人应该也不会潜水…
派蒙：嗯？等等，仔细想想的话，这好像是不得了的商机？要是能承包整个海沫村的对外贸易，我们不就发财了吗！
旅行者：不就发财了吗！/应该不行的吧…
派蒙：对吧对吧？不愧是我！旅行者，我们之后去调查一下吧！
派蒙：咦？这个箱子里装的是…
旅行者：不可以乱翻别人的东西。
派蒙：呃，没有乱翻啦！只是偶然看到了而已！
派蒙：不过，箱子里装的好像是…机械零件？虽然只有一点点…
派蒙：说不定是用来维护西摩尔的工具吧？唔，就像旅行者说的，还是不要乱翻比较好…
派蒙：说起来，明明都是发条机关，为什么只有西摩尔能说话呢？
旅行者：说不定是什么试验性原型机…/是啊，西摩尔，为什么呢？
派蒙：唔…如果是那样的话，为什么会被丢在这里呢？
派蒙：如果是枫丹科学院的新发明，应该…
派蒙：咦？等等，难道说，是枫丹科学院先前的实验事故，把西摩尔炸到了这里？
旅行者：应该飞不了那么远…/那样会直接摔碎吧…
派蒙：也是喔…所以，西摩尔究竟是怎么回事呀？
西摩尔：……
派蒙：呜啊，还是完全不说话…果然，就像玛梅赫说的那样，西摩尔好像只会和她聊天呢。(唔，没有回答的样子…怎么说呢，看上去好像也不是很智能？)
派蒙：（从门后传来了翻箱倒柜的声音…）
派蒙：呃，总觉得声音比想象中要大？
玛梅赫：呜，颜料…颜料…应该放在这里了才对…
派蒙：欸？这个小瓶子是什么呀？
旅行者：我看看。
派蒙：唔，这个好像是…颜料？虽然只剩下一点点了…
派蒙：…旅行者…旅行者？你还好吗？
旅行者：稍微有些头晕…/好奇怪，有白色的鱼在飞…
派蒙：唔，要不然我们还是先坐下休息一会儿吧？说不定是刚才游过来太累了…
旅行者：已经不要紧了。
派蒙：唔，那就好，一定不要勉强自己呀…之后要是有哪里不舒服的话，记得说出来哦？
玛梅赫：那个…旅行者，派蒙…
派蒙：啊，玛梅赫！已经准备好画具了吗？
玛梅赫：不对不对，那个…呃，感谢你们拨冗莅临寒舍、蓬荜生辉…呃呃，批评斧正什么的，不过…
玛梅赫：那个、那个，颜料用完了…
派蒙：哎？
玛梅赫：就是那个瓶子里应该装着的东西啦…又温柔、又漂亮的色彩…
玛梅赫：请在这里稍微等我一下，我去采集一些颜料，很快就会回来…
派蒙：不用道歉啦！既然是无价之宝级别的名作，当然需要无价之宝级别的颜料！
前往采集颜料的地方
玛梅赫：旅行者，派蒙，你们看，就是那边的矿石喔。接下来只需要…
派蒙：哼哼，采矿这种事情，我们可熟练啦！就让你看看我们的专业水平吧！
玛梅赫：请、请等一下，直接挖的话，是没有办法挖出来的…
利用棱晶与矿石共鸣
与派蒙对话
派蒙：没想到是用这种方法解决的…
派蒙：不过，只要把这种矿石研磨成粉末，就能制作成颜料了，对吧，玛梅赫？
派蒙：咦，玛梅赫呢？明明刚才还在这里…
旅行者：应该是去前面了吧。
派蒙：真是的，个子这么矮就不要到处乱跑了嘛，一不留神就找不到了…算了，我们也去前面吧！
派蒙：欸？旅行者？你没事吧，怎么又开始发呆了…
旅行者：没什么，只是有点头晕。
派蒙：又是像刚才那样吗？唔…不会是还没吃饱吧？
旅行者：嗯，谢谢。/谢谢，但应该不是没吃饱的问题…
派蒙：一定不要勉强自己呀…那，我们先去前面吧？
再次利用棱晶与矿石共鸣
寻找玛梅赫
派蒙：总之，已经采集到这么多了，应该也够用了吧？
玛梅赫：哇！这么多矿石，可以做好多好多颜料。谢谢你们！
派蒙：嘿嘿，不用谢啦！不过，都是红色的矿石，颜色够用吗？
玛梅赫：嗯，不用担心。那么，接下来就是最后一步！
派蒙：我知道了！是把矿石磨碎之类的，做成颜料吗！
玛梅赫：咦？啊，这么一说，如果算上研磨颜料的事情，那就应该是还剩下最后两步才对…
玛梅赫：这些矿石含有的杂质比较多，要是就这样直接制作成颜料的话，画画的时候颜色就不均匀，脏兮兮的。
派蒙：是喔，原来画画还有这么多讲究。可能这就是大师才能追求的境界吧！
派蒙：应该怎么办呢，玛梅赫老师？
玛梅赫：哼哼，这种时候，就需要再找一些「更纯净的矿石」，磨成粉末混在一起。
玛梅赫：这样一来，杂质的比例就会降低，调制出来的颜料也会变得更漂亮啦。
派蒙：可是，既然这样的话，一开始就直接用「更纯净的矿石」来制作颜料不就好了吗？
玛梅赫：哪有这么多高纯度的矿石啦。派蒙就像是在说「没有汐藻吃的话，就吃鱼鱼咏唱派吧」一样！
派蒙：呜哇，听起来很有美露莘饮食文化风格的比喻…不过，这附近好像也找不到别的矿脉了吧？
玛梅赫：嗯。更纯净的矿石，必须要再往里面稍微走一点，才能找得到。
玛梅赫：你们要休息一下吗？后面的事情交给我就好，我去去就回。
派蒙：我们也一起…等等，那边那个是…
派蒙：红彤彤的…漩涡？虫洞？这个是什么呀？
玛梅赫：哦，这就是近路。之前没见过吗？路上应该有不少才对…
派蒙：近路？看上去很不祥的样子，这就是传说中的「捷径就是最远的路」吗…
玛梅赫：我平时都是走这些近路的，里面很安全，暖呼呼的。
派蒙：是喔…那我们走吧！都已经到这一步了，找高纯度矿石的事情也让我们一起帮忙吧！
前往指定地点
与玛梅赫对话
派蒙：呜哇，感觉头晕眼花…近路真神奇…这也是美露莘文化吗…
派蒙：仔细一看，我们下来的时候好像路过过这里。那边居然还有这么大一块石头…
玛梅赫：嗯！这个地方很温暖、很让人安心吧？是父亲大人告诉我的，有纯度很高的矿石。这边的矿石，就交给我来吧！在这里等我哦。
派蒙：唔，看上去和普通的矿石好像也没有什么区别…
玛梅赫：欸？颜色明明完全不一样！
派蒙：完、完全不一样？不都是红色的吗？
玛梅赫：虽然都是红色的没错啦，但红色与红色之间的区别应该还是挺明显的。
旅行者：看不出来…/哇，质感完全不同，很醇厚！
玛梅赫：没、没关系的！毕竟两者之间的区别也很微妙，分辨不出来也是很正常的…！
派蒙：不是说很明显吗？！
派蒙：不过画画的事情玛梅赫比较懂，矿石和颜料也一样。
派蒙：不过，原来画画是这么辛苦的事情呀。要采矿、甄选不同的矿石，来做成合适的颜料。以前，我还以为只要用画笔刷刷…
派蒙：欸？旅行者，你怎么了？你还好吗？
旅行者：好像听到了什么声音。/（刚才的声音是…）
派蒙：听到了…？听到了什么？你没事吧？
旅行者：不用担心。
派蒙：唔，你越这么说，我就越担心…
派蒙：唔，是和这些红红的矿石有关吗？毕竟，好像也有奇怪的矿石有毒素，会影响人的精神…
派蒙：不过，既然玛梅赫一直用这些矿石画画，应该没问题才对。话说这些矿石到底是什么东西呀？不知道会不会很值钱…
派蒙：要是能收集一些多余的矿石，卖给外面的商人，说不定就能…
旅行者：更高纯度的矿石…
派蒙：啊，我懂了，你是想说「需要这些高纯度的矿石做颜料的玛梅赫的画才是无价之宝」吧！那我们也帮忙收集矿石吧，好期待喔！
调整棱晶位置，与矿石共鸣
与玛梅赫对话
玛梅赫：旅行者，派蒙，久等了！
玛梅赫：欸？那个是…
派蒙：哼哼，旅行者和我也不只是在旁边看着呢！我们也采集到了很多「纯净的矿石」，怎么样，很厉害吧！
玛梅赫：好欸！谢谢！
派蒙：好，这样一来，就可以制作出漂亮的颜料啦！我们快点回去吧！
旅行者：玛梅赫看起来很开心。
玛梅赫：欸？能看出来吗…？
派蒙：倒不如说，连尾巴都摇起来了…
玛梅赫：哼！才没有在摇呢！
玛梅赫：不过，嗯！我很开心。
旅行者：可以做很多颜料了。
玛梅赫：嗯，也有这方面的原因。
派蒙：是喔？那其他的原因呢？
玛梅赫：总之，我们一起回去吧！
派蒙：喂！不要无视我的话啊！
旅行者：派蒙，走吧。
派蒙：真是的…算了，只要回去的话，应该就能拿到画了吧。走吧，旅行者！
前往玛梅赫的家
雅各布：…阿兰的小发明，到现在连外观都没有改变啊。
伊洛丝：那个…老板？
伊洛丝：我们已经把她家翻空了，但还是没找到您要的颜料…
雅各布：没找到？
凯伊卡：是、是的，虽然找到了很多装过颜料的小瓶子，可是里面已经没有颜料了。里面有很刺鼻的气味，闻了以后很不舒服…
雅各布：原来如此，颜料已经用尽了…那还真是不凑巧。
雅各布：那么，伊洛丝小姐，就麻烦各位把这地方收拾一下吧。翻成这个样子，未免也太过招摇了。
雅各布：至于「颜料」的事情，回头我自己想办法处理。
伊洛丝：我…我明白了…
伊洛丝：那个…非常抱歉，之前没能顺利完成您的委托…还没等您亲自出面帮助那个矮鬼，就被路过的陌生人搅了局…
雅各布：没关系，我不在意。
伊洛丝：呃，不是在意不在意的问题…您看，这也算是不可抗力造成的意外吧？所以，我们之前商量好的佣金…
雅各布：……
雅各布：不必担心，佣金我会照常支付的。
伊洛丝：真、真的吗？！谢谢您！啊啊，要是所有雇主都能像您一样善解人意就好了！
雅各布：总之，不要让我再浪费几位的时间了，先把这些乱七八糟的涂鸦收拾一下吧。
玛梅赫：…乱七八糟的…涂鸦？
伊洛丝：啊…
旅行者：你们在这里干什么？
派蒙：那边的紫色人！你和这几个想要抢走玛梅赫的画的坏蛋也是一伙的吗！啊啊，我知道了！
派蒙：你雇这几个家伙去抢玛梅赫的画，难道是为了创造机会让自己出手救下她，骗取她的信任，再实现自己不可告人的…
派蒙：唔，好像要颜料也不能算什么不可告人的目的…
雅各布：偷听别人说话可算不上是什么好习惯，先生、小姐(小姐们)。
派蒙：你这家伙，趁玛梅赫不在跑到这里来，把别人家翻得一团糟，还好意思说我们偷听吗？！
旅行者：你是什么人？
雅各布：我吗？就叫我雅各布吧。我是个…四处旅行的艺术收藏家。
雅各布：玛梅赫小姐，也很高兴再次见到您。
玛梅赫：雅各布先生…
玛梅赫：所以…雅各布先生对我说的话，都是骗我的吗？
玛梅赫：没有见过这样的画什么的，想要收藏这样的画什么的，可以…理解这些画…什么的…
玛梅赫：所有这一切…都只是为了和画无关的东西，是吗？
雅各布：您误会了，玛梅赫小姐。
雅各布：我从来没有想过要欺骗您，直到现在，我依然无比欣赏您的作品。
玛梅赫：明明刚才还说，「这些乱七八糟的涂鸦」什么的…
雅各布：我为我的措辞不准确道歉。正是这种不可预测的无序性，令我深深着迷。啊，我能够理解其中不为世人理解的美。
玛梅赫：欸？欸？真、真的吗？
雅各布：当然是真的。玛梅赫小姐，您的画技有着相当的「魔性」，对颜料的应用、对亲手调配颜料的执着，更是令我…
派蒙：喂！不要这么轻易地就上这家伙的当啊！
玛梅赫：…欸？难道说，这也是骗我的…
旅行者：你要颜料做什么？
雅各布：…真是有趣的问题。您很会提问，先生(小姐)。
雅各布：倒不如说，您觉得这些颜料还能用来做什么呢？
派蒙：哼，虽然不知道你到底想要用这些颜料做什么，但肯定不是什么好事！
派蒙：又是要高价收购她的画，又是雇人找她的麻烦，还把她家翻得一团糟，如果只是为了自己画画，也不至于做到这个地步吧？
雅各布：究竟是为什么呢？就当做是课后的问题吧。这个先放一边，我斗胆猜想，各位刚刚收集到了颜料的原材料，对吗？
雅各布：那么，先生(小姐)，请允许我向您提出一个问题——能否请您将这些素材…让给我呢？
雅各布：我们无冤无仇，既然如此，我们也不必成为敌人。
雅各布：作为回报，无论您想要多少摩拉，只要是在合理的范围内，我都可以赠予您。
旅行者：为什么要问我？
派蒙：对呀！这些颜料本来也不是我们的，应该问玛梅赫才对吧！
雅各布：您是真的期望得到一个答案，还是在试探我的回答？
雅各布：无论如何，我会以真诚作答。我们彼此都清楚，玛梅赫小姐不会阻止我…取得这些颜料，但您不一样。
玛梅赫：…我…我才没说过那种话！我才不听你的！骗子！
雅各布：嘘，不用再说了，玛梅赫小姐。
雅各布：那么，先生(小姐)，我可以期待您做出正确的选择吗？
派蒙：我们当然会做出正确的选择，就是不会把玛梅赫的东西随便交给你！玛梅赫为了画出美丽的东西，这么努力，你却这样对她…！
雅各布：这就是三位一致的答案吗？原来如此，我明白了。
雅各布：不过，我还是要向您表示感谢，感谢您帮助我收集这些素材。
雅各布：那么，虽然有些遗憾，就到此为止吧。
派蒙：到此为止？你这家伙，先是把别人的家翻得一团糟，又对别人说了那么过分的话，现在就打算直接逃跑吗？！
雅各布：您误会了，我说的是「到此为止」，而不是「告辞」。
雅各布：伊洛丝小姐，我希望变更原本的委托内容。
伊洛丝：…啊？
雅各布：处理掉这些人。至于报酬的话…我想想，原本七倍的佣金够吗？
派蒙：喂，你该不会觉得，只靠这几个人，就能战胜旅行者吧？
凯伊卡：是、是啊，老板，只凭我们几个，恐怕打不过那家伙…
雅各布：几位是佣兵，应该比我更懂如何战斗才对。
雅各布：既然是以众敌寡，又何必一直盯着最强者呢。那边——不是还有缺乏战斗能力的人吗？
玛梅赫：…欸？
凯库巴德：您的意思，难道是让我们…
派蒙：你想干什么？！
雅各布：为了远远超出我们几个的未来，采取必要而合理的行动。
伊洛丝：啧，七倍的佣金…那就没办法了。抱歉了，小家伙！
玛梅赫：呀？！
西摩尔：请您不必在意我的形态，小姐。我的首要指令，就是为…（嘈杂的机械音）守护您。
雅各布：什…
玛梅赫：西…西摩尔？
西摩尔：是的，我在这里，小姐。您今天也是一如既往的温柔可爱、光彩照人。
西摩尔：请您退后。
击退镀金旅团
与玛梅赫对话
伊洛丝：呃啊！这、这东西究竟是…
雅各布：……
雅各布：过时的破铜烂铁罢了。
雅各布：阿兰的「这是我自己的小发明」，你也沉睡了很多年吧？
旅行者：还要打吗？
派蒙：是呀，不要再打什么坏主意了！说到底，到底为什么对这些颜料这么执着呀？还不惜做出这种坏事…
雅各布：真是的。「我们」的目的，我已经说过了。
雅各布：至于您，玛梅赫小姐，如果我们还有机会见面的话，到了那时…我很期待您未来的画作。
玛梅赫：……
派蒙：你这家伙…
雅各布：那么，再会了，先生、小姐们(小姐们)，还有你，思考机器。该走了，伊洛丝小姐，我还有别的事情要交给几位。
派蒙：喂！等等，紫色人，别想跑！
玛梅赫：请…请等一下！西摩尔的样子好像有点不太对劲…
西摩尔：（嘈杂的机械音）
西摩尔：我很抱歉，玛…
玛梅赫：欸？！西摩尔？！
旅行者：说不定是能源耗尽了…/（难道是在战斗中受到了损伤…）
玛梅赫：能源耗尽…也就是说…
玛梅赫：呜，怎么会…怎么会这样…
派蒙：那、那个…玛梅赫，你还好吗？
玛梅赫：西摩尔…还有…雅各布先生，从一开始就只是在骗我，说什么「喜欢我的画」，说什么「可以理解画的事情」…
玛梅赫：更过分的是…还把西摩尔变成了这样…不会原谅他…绝对绝对不会原谅他！呜…
派蒙：玛梅赫，我们去枫丹廷找工程师吧！应该能够修好的。而且，说不定能修得更好，平时也能陪你一起找颜料呢！
派蒙：唔…我们一起收拾一下吧，玛梅赫？哎呀，希望战斗没有把画给弄坏。
玛梅赫：谢谢你们…旅行者，还有派蒙。
玛梅赫：只不过…这些过去的作品，现在又有什么意义呢？要是西摩尔再也没有办法像过去那样评价这些作品的话…
玛梅赫：没有人理解的作品…也就算不上是作品，只不过是像那个人说的一样…只是「乱七八糟的涂鸦」而已。
派蒙：不要这么说啦。就算是那个紫色人，不是也说你的画有魔性，还有不可预测的无序性吗？而且，我也很看好你的画喔！
派蒙：不过…我之前就想问了，你说村子里的大家「不理解画的事情」，到底是什么意思呀？是说大家不理解你画画的事情，还是…
玛梅赫：嗯。大家看不懂。
派蒙：看不懂…哼，肯定是因为她们没有玛梅赫的艺术修养，看不懂里面的，呃…含义！那个，语境…还要结合社会知识和历史…
派蒙：呃，我想说的是…总之，这些画，我们可以看看吗？
玛梅赫：嗯。
你们从地上捡起了一张画…
派蒙：唔，这个是…
派蒙：（虽然看不太懂画的内容，但好像很厉害…而且，唔，这么说可能不太合适啦，但说不定确实很值钱…）
派蒙：好…好漂亮呀！比方说，呃…这边的细节，有种身临其境的感觉…对、对吧？其他美露莘看不懂，一定是因为…
玛梅赫：不用勉强自己硬说这些东西也行啦。一下就看穿了。
玛梅赫：不过，还是谢谢你，派蒙。你心地好好喔。
派蒙：呜呜，抱歉，因为我也确实没怎么看懂画的内容…但…画的真的很漂亮…
派蒙：旅行者，我们继续帮忙收拾吧…
旅行者：我能看懂。/原来如此。我明白了。
派蒙：欸？能看懂…是说画的内容吗？
玛梅赫：你也不用勉强自己骗我啦。我会振作起来的。
旅行者：这幅画画的是…
旅行者：…两只熊在击掌。/…被淹没的王座。/…焚烧中的雪原。
玛梅赫：欸？
派蒙：喔！你这么一说…
玛梅赫：那个…难道说，你看懂了…
玛梅赫：那、那个…你觉得…这张画，怎么样？
旅行者：很漂亮。/很值得回味。
玛梅赫：真的吗？说了不用骗我喔…
派蒙：你要有自信啦！虽然我看不懂画的内容，但我也觉得很漂亮喔！
玛梅赫：嗯。嗯！谢谢你们。我在画画的时候，有很多想要表达的东西，想要让人看到美丽的东西。你们这么觉得，真是太好了。
玛梅赫：不过，这真的是第一次有人能看懂我的画。村子里的大家，没办法看懂画的内容，只能说「很漂亮」。
玛梅赫：后来，我慢慢明白了，大家都看不明白，所以只说「很漂亮」，来让我开心。她们都很好，但这样也不好。
玛梅赫：所以，雅各布先生…雅各布对我说，可以理解我的画的时候，我真的很开心。我觉得，我心里的景象，终于能传达给别人了。
派蒙：啊啊，真是太可恶了，那个紫色人！
玛梅赫：嗯。但是，现在已经没关系了。
玛梅赫：父亲大人跟我讲过很多很美丽的景象，我觉得世界很美好，很开心。但是我不会说话，所以想用美好的画，让别人开心。
玛梅赫：但是，别的美露莘只会鼓励我，说很漂亮，但看不懂。她们很关心我，我也很喜欢她们，但我还是想要有人看懂我的画。
玛梅赫：所以，西摩尔是我最重要的朋友，他会认真评价我的画，而不仅仅是说「很漂亮」。所以开始遇到雅各布的时候，我真的很开心。
玛梅赫：本来，听到雅各布说那些话的时候，我还想，「啊啊，以后我只画画给西摩尔看就好了。别的人不是看不懂，就是安慰我」。
玛梅赫：不过，既然你和旅行者能看懂，就说明我的画，是有人能理解的，我想让人看到的美丽的东西，是有人能看得到的！
玛梅赫：你们也和西摩尔一样，是我最好的朋友！
派蒙：唔，虽然很高兴，但被拿来和机器狗相提并论还是感觉心情有些复杂…
派蒙：总之，我们先继续收拾吧！真是的，那群可恶的家伙，还真是翻得一团糟…
帮助玛梅赫收拾好了散落在地上的画…
玛梅赫：谢谢你们，旅行者，派蒙。又让你们帮我收拾东西了。就和我们刚刚相遇的时候一样喔。
派蒙：没关系啦！毕竟，我们是朋友嘛！
玛梅赫：嗯！
派蒙：看来玛梅赫心情又好起来了！真是太好了。
玛梅赫：嗯！和你们在一起，觉得很开心。就像画画状态很好的时候一样。
派蒙：不过，看玛梅赫收拾东西的样子还是觉得，美露莘的手真的好短…
玛梅赫：哼，派蒙的手比我还短！
派蒙：一点不短！短短手玛梅赫！
玛梅赫：短短短！短短短手派蒙！
派蒙：好啦好啦！不短就是了。这么说来，玛梅赫画画不会不方便吗？毕竟，你用的画架还挺高的…
玛梅赫：倒是还好啦，毕竟人家的手一点也不短！不过…说到画，对不起喔，我暂时不能给你们画画了。
玛梅赫：毕竟，西摩尔变成了这样。还是要先把西摩尔治好才行，西摩尔是很重要的朋友。
玛梅赫：对不起喔，派蒙。不过，等我治好了西摩尔，就给你们画画。
派蒙：嗯！那我们一起去枫丹廷，看看有没有可靠的工程师能帮忙吧！
玛梅赫：工程师…？啊…不是的，我希望…自己治好西摩尔。
派蒙：欸？等等，原来你还会修理发条机关吗？
玛梅赫：派蒙真奇怪。当然不会啊？
派蒙：啊？
旅行者：啊？
玛梅赫：啊？
派蒙：不是，你不会修要怎么修啊？
玛梅赫：父亲大人说，以前见过很多机器，也见过很多机器拆解以后的样子。所以，能够教我治好西摩尔的办法。
旅行者：父亲大人？
派蒙：唔，之前也听你提到过几次…很好奇玛梅赫爸爸是什么样的人。是长着胡子的超厉害工程师美露莘吗？拿着扳手的美露莘？
玛梅赫：……
派蒙：…咦？怎么突然不说话了，难道是我说了什么不该说的…
玛梅赫：嗯。嗯。原来如此…
旅行者：（又来了…）
派蒙：等等，你在跟谁说话啊？
玛梅赫：只用家里的那些…不够吗？那么…
派蒙：喂？玛梅赫——喂？
玛梅赫：…嗯。嗯。我试试看，谢谢！
玛梅赫：所以…旅行者、派蒙…
派蒙：呜哇！突然又开始跟我们说话了！
玛梅赫：父亲大人已经把治好西摩尔的方法告诉我了。只要收集到足够的零件，就可以…
玛梅赫：你们不用这么担心啦！等我治好西摩尔，就帮你们画画。
派蒙：不对，我们担心的不是画的问题啦！你…刚刚在和谁说话呀？
玛梅赫：是父亲大人呀。
旅行者：父亲大人是谁？
玛梅赫：呃…父亲大人就是父亲大人呀？旅行者和派蒙…听不到父亲大人的声音吗？
派蒙：声音…喔！那个啊，当然啦！
派蒙：（唔…该不会是因为西摩尔坏掉了，受到的打击太大…总之，还是先顺着玛梅赫的话说下去吧！之后再慢慢安慰她…）
派蒙：咳咳，我们也听到了！不过发条机关的东西不是很懂，所以应该怎么办呢？
玛梅赫：嗯。要找一些「零件」。
派蒙：是喔，是什么样的零件呢？
玛梅赫：就是…这个东西。很漂亮，对吧？
派蒙：这是…废弃的机械零件？
玛梅赫：也不算是废弃吧？亮闪闪的，很漂亮，这里到处都有，村子里的大家都很喜欢，所以都有一些！
玛梅赫：我们互相帮忙的时候，会送零件做谢礼。还有泽娜，特别喜欢零件，所以会用各种好东西来交换零件。啊，但她好像不在村里…
旅行者：是海沫村的货币？
玛梅赫：货币？啊，我懂了，和摩拉一样。确实有点像。唔，如果雅各布说用很多零件跟我换画的话…那我也不换！除非是为了治西摩尔…
派蒙：我明白了，收集零件就行了吧？我们也来帮忙吧！
玛梅赫：这怎么行！零件和摩拉一样，你们帮忙收集零件，就好像我，呃…那个，让你们帮我，那个，赚货币给我？听起来好坏哦！
旅行者：没关系，我习惯了。/这样能更快治好西摩尔。
玛梅赫：…好吧，谢谢。你们真好。
玛梅赫：不过，我也会去找零件。毕竟，如果只有你们在找零件，我自己什么都不干，就等着你们给我零件，就太坏了！