# 海洲逐雾_三界路飨祭·后日谈

任务名称：海洲逐雾
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.5

=== 三界路飨祭·后日谈 ===

【三界路飨祭·后日谈】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶达到30级
特殊限制：完成魔神任务：第二章 第二幕 「无念无想，泡影断灭」且完成世界任务「厄瑞玻斯的秘密」

【任务概述】
前置任务：三界路飨祭·其三
起始NPC：阿祗
三界路飨祭御使雕像附近
结束NPC：珊瑚宫心海
珊瑚宫内
后续任务：无

【任务过程】
虽然解决了三角三界之塔，渊下宫的黑暗被涤荡空。但是大日御舆处反而出现了不安的黑云...
➢返回大日御舆处，寻找阿祇
➢前往大日御舆入口处
➢前往寻找深渊咏者
➢击败深渊咏者
➢与深渊咏者对话
➢返回大日御舆处，寻找阿祇
➢使用机关正确引导光路
➢打开通往大日御舆地下的通路
➢前往大日御舆下方，调查情况
➢前往大日御舆的地下
➢击败深海龙蜥
➢在大日御舆的地下寻找阿祇
➢返回大日御舆，调查情况
➢与阿祇对话
➢离开渊下宫，与心海对话

【剧情对话】
虽然解决了三角三界之塔，渊下宫的黑暗被涤荡空。但是大日御舆处反而出现了不安的黑云...
返回大日御舆处，寻找阿祇
派蒙：阿祇，我们做到了哦！
阿祇：我已经看到你们的成果了。三座塔确实都处理完了。
阿祇：伤员和军士们因为渊下宫环境的恢复，都已经加速撤离了。呃，大部分都撤离了…
阿祇：不过似乎发生了一些没有预料到的事情。两位请随我来。
前往大日御舆入口处
派蒙：大日御舆内部出现了翻滚的黑暗！
阿祇：本来按照常理，现在渊下宫应该全境都恢复如初了才对…
阿祇：很遗憾，现在这里变成了最危险的地方。我也不知道为什么会这样，应该怎么办了。
阿祇：不过我能告诉你幕后黑手现在正在何处。只能麻烦你前去对付那个幕后黑手，让他把计划全盘托出了。
派蒙：这是怎么办到的？
阿祇：我一直在观察黑雾的流动，大概还是能看出一些异样的。
阿祇：有一个微弱的涡旋，之前在持续吸引黑雾。应该是他对深渊之力有所需求引发的微弱流动。
阿祇：那个家伙很危险，一般龙蜥可能都不是他的对手…
旅行者：放心吧，本来就准备揍他。&放心吧，本来就准备揍他。
（放心吧，本来就准备揍他。）
阿祇：如此甚好，那么就麻烦你了。
阿祇：如果推测没错的话，他应该就在图书馆一带。
前往寻找深渊咏者
自称「渊上」之物：嚯，该说意外呢，还是说毫不意外呢。在这种黑暗之中，仍然要执意前行，破开雾霾，来到我面前。
自称「渊上」之物：如果还有人能做到这点，那恐怕就只有你了。但是，你居然会和它们联手？
派蒙：你又想靠着聊天拖延时间了吧！
自称「渊上」之物：…这样啊，看起来你们是真的不知道啊。
自称「渊上」之物：见到我血气上涌可以理解，但是跑了这么久还这么精力充沛，还真的有点麻烦。
自称「渊上」之物：陪你们运动一下吧。知道你能停下来听我说话为止。
击败深渊咏者
与深渊咏者对话
自称「渊上」之物：停一下停一下！再打我要死了！
旅行者：冲着这个来的！
自称「渊上」之物：那个女人，细长瞳孔的女人，她自称的名字是什么？
派蒙：欸，你为什么知道？
自称「渊上」之物：她叫什么名字？
派蒙：她自称，阿祇。
自称「渊上」之物：哼，明明只是条蜥蜴，学人学得有模有样。
旅行者：蜥蜴…
自称「渊上」之物：你也想到了，对吧。深海龙蜥可是很聪明，而且进化很快的族群。早在前年之前，就有过这种传说了。
自称「渊上」之物：——龙蜥人。
派蒙：龙蜥…人？听起来像是我会取的外号。
自称「渊上」之物：很久以前，渊下宫就有这样的传说了。深海龙蜥被击退之后，为了生存开始了新的进化。他们开始模仿胜者的姿态。
自称「渊上」之物：最后出现了除了瞳孔之外，和人类别无二致的龙蜥族群——龙蜥人。传说他们渗透进了渊下宫，替换了要人们的位置。
自称「渊上」之物：怎么样，有想起谁吗？
派蒙：阿祇的瞳孔，好像听说确实是竖着的…
自称「渊上」之物：蜥蜴在光线充足的地方，眼瞳就是细长的一条竖线哦。这个可是她背叛你们的铁证。
派蒙：但是她一直在帮助我们啊。
自称「渊上」之物：她只是在利用你们对我复仇罢了，毕竟我也背叛了它们啊。
自称「渊上」之物：我之前与龙蜥结成过同盟。我可以用黑雾笼罩整个渊下宫，方便它们的精锐潜下大日御舆，拯救被囚禁的同族。
自称「渊上」之物：作为协助，它们许可深渊教团在它们的领地上通行，并且出功出力同我一起改造了三塔。
自称「渊上」之物：但是它们没有预料到，深渊的黑雾对元素生物来说是更加可怕的剧毒。
派蒙：所以，龙蜥们认为这是背叛？
自称「渊上」之物：我自己都认为这是个背叛啊。毕竟要是龙蜥能在深渊力量下活蹦乱跳，深渊教团岂不是很没面子。
派蒙：你这家伙！
自称「渊上」之物：现在的情况就是那个女人利用完你们，转手就自己利用大日御舆的力量压制珊瑚虫，制造黑暗掩护龙蜥。
自称「渊上」之物：它们估计现在正在潜下深处，准备拯救那些被囚禁的同伴吧。如此一来，血枝珊瑚的来源就断绝了。
派蒙：虽然那些深海龙蜥确实很可怜，但是…
自称「渊上」之物：如果你们还打算保护海祇岛的未来，就得赶快咯。
自称「渊上」之物：使用我之前留下的机关，引导光路去驱散大日御舆的黑暗。
派蒙：你这个人说话我们再也不会相信了！
自称「渊上」之物：真是的，现在难道你们还有的选吗？
自称「渊上」之物：反正我这次来依旧是一无所获。不过无所谓了，我在教团之中也不过是边缘人物。
自称「渊上」之物：和那些围着殿下团团转的家伙不同，我总是执着于一些无所谓的事情。
自称「渊上」之物：啊，时间差不多拖延到位了。这次我也先走一步了，应该不会再见了吧。这个东西就作为临别赠礼给你吧，我之前在大日御舆拿到的。
派蒙：这个东西，似乎和心海给我们的是一套欸。不对，不是在意这个的时候了…
派蒙：真是生气啊，这家伙又跑了！
派蒙：我觉得他说的再有道理我们也不能相信，先回去找阿祇问问吧。
返回大日御舆处，寻找阿祇
派蒙：阿祇似乎真的不见了…
派蒙：刚才一路走来，应该没有看漏吧。
旅行者：…又是这个情节。
派蒙：唔，好了好了别消沉了。
派蒙：往好里想，海祇岛的军士大部分都撤走了。如果刚才真的有龙蜥来过这里，至少没人因此受伤。
派蒙：虽然想到那个家伙就生气，但是我们只能试一试了。去把光路引导到这里吧。
使用机关正确引导光路
打开通往大日御舆地下的通路
派蒙：震惊，居然真的能解决问题！
派蒙：这一次那个家伙没有骗我们呢。
旅行者：严格来说，他没怎么骗过我们。
派蒙：按照他那套诡辩来说是这样啦，你怎么感觉有点和他互相理解了！这可不行啊！
派蒙：现在大日御舆的通路应该再次打开了，我们赶紧下去看看吧。
前往大日御舆下方，调查情况
前往大日御舆的地下
击败深海龙蜥
在大日御舆的地下寻找阿祇
派蒙：仔细数了一下，似乎年幼的小龙蜥已经不见了。应该是被救走了吧…
派蒙：这下面真的进来了深海龙蜥。那个家伙说的是真的…
派蒙：阿祇她难道真的是龙蜥人吗？
派蒙：不过到处都没有看到她，她究竟在哪里呢？
派蒙：唉，不想这么多了，我们返回上面吧。
返回大日御舆，调查情况
和派蒙一起返回了上方的大日御舆…
与阿祇对话
派蒙：是，是阿祇！她在大日御舆面前想干什么？
阿祇：既然你们返回了这里，那我想问问，我们的营救成功了吗？
派蒙：有一些年幼的龙蜥已经被救走了。但是老弱的龙蜥在我们打败精英之后，躲回了水里。
派蒙：阿祇，你真的是龙蜥吗？
阿祇：我不准备和你多解释什么。虽然我有和你们沟通的能力，但是我已经明白了，和人的交流只能以背叛作结。
阿祇：我们两个物种，只能够一直厮杀下去。
阿祇：在我离开之前，我要摧毁这个灯塔。
旅行者：凭你做得到吗？
阿祇：你不要靠近了，也不要妄图偷袭我。
阿祇：这座高塔…似乎能听到我的愿望。只要我想，它就可以为了我变化光暗。
阿祇：甚至，只要我想，它可以在我面前崩毁。
阿祇：只需要差不多捏紧拳头程度的念想，我就可以摧毁这个给龙蜥带来痛苦的东西。
阿祇：但是，为什么…无法动手…
派蒙：呜啊，这可比失去血枝珊瑚要严重多了！旅行者，你有什么办法吗？
旅行者：阿祇，你认得这个吗？&阿祇，请收下这个。
（阿祇，请收下这个。）
阿祇：这是…啊！
阿祇想到了自己的挂坠，并将其与碎片拼合在了一起。
派蒙：这是，三条蛇纠缠在一起样式的…挂坠？
阿祇：这条挂坠，自我记事起就在我的身边。为什么能和你的两块挂坠拼合？
旅行者：你心里应该有自己的答案了。
阿祇：笑话，你是想说…想说…
派蒙：我不太明白…这块是心海的吊坠，这一块来自大日御舆，阿祇的那块从小就伴在身边…
旅行者：你属于海祇岛。
阿祇：……
阿祇：我从小就和龙蜥一起长大。除了这个挂坠伴身之外，还有几箱子书卷。我通过它们学习了人类语言和文字。
阿祇：但是渊下宫在不久之后，就一个人类都没有了。空空如也。
阿祇：直到最近，我才有机会和人类接触。直到最近，我才知道书卷里的内容和意义。
派蒙：阿祇…
阿祇：你们人类书上有句俗话，我一直不明白。不过我刚才理解了。
阿祇：「人属于他出生的地方，畜生属于它吃饱的地方。」我是龙蜥，我不是人。所以我要回去了。
阿祇：大日御舆，就随便了吧。总有一天，我们还会回来的。
派蒙：阿祇，走掉了。
派蒙：所以最后为什么她突然改变心意了啊？
旅行者：或许心海能明白。
派蒙：嗯嗯，没错。如果是那个心海的话，应该预料到了这个情况，才会把碎片挂坠给我们吧。
派蒙：现在问题也算是圆满解决了。我们回去告诉她吧。
离开渊下宫，与心海对话
派蒙：喂，心海！
珊瑚宫心海：啊，你们回来了。刚才撤回的军士们和我说了一下前情。
珊瑚宫心海：你和那个名叫阿祇的巫女合作，成功清除了黑雾，但是大日御舆却突发了异变。是吗？
派蒙：是这样的。后面发生了一些很离奇的事情哦。
和心海讲述了之后发生的事情。
珊瑚宫心海：这样吗？
派蒙：唔，有点对不起心海。我们把你给我们的挂坠送出去了。
珊瑚宫心海：不用介意。就像我之前说的，海祇岛已经不再需要它了。
珊瑚宫心海：它是最初海祇大御神在渊下宫整顿朝官，改革制度时留下的东西。三枚挂坠分别留给大日御舆、珊瑚宫一脉和海祇御使。
珊瑚宫心海：本意也是想让乡人、地走官和神使之间能互相监督。但是如今除去乡人后代兴旺，其他两系凋敝。这个挂坠也没什么用处了。
派蒙：你说海祇御使…似乎也有士兵认为是阿祇是海祇神的使者来着？可惜竖眼瞳其实是蜥蜴的特征，我们都被骗了。
珊瑚宫心海：并不是哦。海祇御使的造像通常半人半蛇，用以象征他们乃是蛇神的眷属但是后期海祇御使除去瞳孔，确实与人无异。
珊瑚宫心海：反而龙蜥人、地底蜥蜴人的故事…从来就是小说里才会有的设定吧。珊瑚宫的机密文件里都没有这种东西存在的证据哦。
派蒙：啊，所以说，阿祇其实不是龙蜥？
珊瑚宫心海：海祇大御神耗尽力量创造海祇岛之后，力量逐渐衰弱。因此海祇御使不再诞生了。最后有记录的一位御使…
珊瑚宫心海：被寄予厚望，能沟通龙蜥与人类的御使——她在婴孩时代，随同其监护巫女，在渊下宫边陲被龙蜥袭击，自此下落不明。
珊瑚宫心海：很多人都认为她死了，不过也有一部分人认为她被龙蜥们抚养长大了。
珊瑚宫心海：御使一族对海祇民恩重如山。如今龙蜥和海祇岛不再有生存领土的争端，我真心祝愿那位能找到自己的归处。
派蒙：原来阿祇的身世是这样的啊…
珊瑚宫心海：不过，如果血枝珊瑚的原理是这样的话，我作为珊瑚宫的现人神巫女，可能需要思考一个新的方法来对抗「圣土化」了。
珊瑚宫心海：说回眼前。这次托你们的福，「圣土化」问题得到了解决。接下来的数十年里，海祇岛得到了太平。
珊瑚宫心海：十分感谢你。