# 海灯节轶事之一_海灯节的诗与画之一

任务名称：海灯节轶事之一
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.3

=== 海灯节的诗与画之一 ===

【海灯节的诗与画之一】
触发条件：活动期间于活动页面接取
等级限制：无
特殊限制：完成任务「城中诸事」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：梵米尔
璃月港
结束NPC：梵米尔
云来海
后续任务：无

【任务过程】
画家梵米尔似乎正在为了如何描绘海灯节而发愁…
➢与梵米尔对话
➢寻找合适的取景地
➢与清昼对话
➢搜集「炽热的骗骗花蜜」
➢向梵米尔回报

【剧情对话】
画家梵米尔似乎正在为了如何描绘海灯节而发愁…
（与梵米尔对话）
梵米尔：不对,这样也不对…
旅行者：怎么了?
梵米尔：啊，你好,我正在这附近取材呢。
梵米尔：现在不是正在海灯节期间吗?我正在想,怎么才能用一幅画来描绘海灯节和璃月港呢。
梵米尔：唉…不知道是我用的手法不对,还是什么原因…怎么画都感觉不对劲。
梵米尔：我在想,也许换个取景地能有些灵感,但我又实在找不到好取景地…
梵米尔：旅行者,你知道哪里有适合取景的地方吗?
旅行者：那我们去周围找找吧。
梵米尔：晤…也好,那我们一起去周围看看吧,说不定真能找到好取景地。
（寻找合适的取景地）
（与清昼对话）
梵米尔：这里的景色还不错。咦,这位是…
清昼：在下清昼,自诩诗客。您是…
梵米尔：哈哈,你是个诗人吗?我是个画家,正在这附近取材呢。
清昼：取材?巧了,我也正在取材,敢问您是为何取材?
梵米尔：唔,我想要画一幅画来描绘海灯节和璃月港，正在和这位旅行者一起找最佳取景点。
梵米尔：对了,您又是为什么在这取材的?
清昼：嗯…这确实是巧了,我也正好想要写一首诗来描述海灯节和璃月港,也正在这里取材。
梵米尔：嗯…
清昼：唔…
梵米尔：一首诗…有点简单了吧,海灯节和璃月港用几行字怎么能描述得下来?
梵米尔：哈哈,要我说，还是得画一幅大画,才能把这些事物全部给描绘下来。
清昼：一幅大画?呵呵,我倒是觉得这样太费笔墨,反倒是把海灯节的神韵给遮盖了下来,也失了璃月之风。
清昼：再说了,如此大的璃月,又怎么能是一幅画能画下来的?
梵米尔：哈哈,我看,还是画好。
清昼：呵呵,我想,还是诗好。
旅行者：你们冷静点….
梵米尔：这么争下去也没个头,不如这样,我们各自去创作一番。
梵米尔：等创作完了,再把作品摆在一起,请个人来评判,怎么样?
清昼：这样也好，那等你画好了画,就来望舒客栈找我吧。然后我们再去找人评判。
梵米尔：好，那就一言为定。
清昼：一言为定,在下就先告辞了。
梵米尔：这个诗人真是大言不惭,凭几行字就想概括海灯节和璃月港…
梵米尔：哼,，等我把画画出来了,这诗人肯定得认输。
梵米尔：这幅画我得好好画…画材也得特别准备一下才好。
梵米尔：旅行者,能请你帮我去搜集一点特别的材料吗?
旅行者：我知道了…&要什么材料?
（选择：「要什么材料?」）
梵米尔：唔…请你帮我去从炽热骗骗花那里搜集一份骗骗花蜜吧。
梵米尔：有了它,我一定能做出一份特别的颜料…
（搜集「炽热的骗骗花蜜」）
（向梵米尔回报）
梵米尔：怎么样,你拿到骗骗花蜜了吗?
旅行者：拿到了。
梵米尔：我看看,哎,就是这个,不错不错。
梵米尔：等我把颜料调制好,再找个取景点,我就开始画画。
梵米尔：哼,等那个诗人看到了我画的画，一定心服口服。
梵米尔：啊…对了!我记得，璃月的海灯节是要放「霄灯」,还要在上面写愿望什么的…对吧?
梵米尔：嘿嘿,我也把霄灯准备好了,愿望嘛…我就不告诉你了,不然说不定就不灵了。
梵米尔：哦,差点忘了…这些东西给你,就当是报酬吧,谢谢你帮我的忙。
梵米尔：我的这幅画,肯定会让那个诗人心服口服…