# 海灯节轶事之一_轻松的冒险初体验

任务名称：海灯节轶事之一
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.3

=== 轻松的冒险初体验 ===

【轻松的冒险初体验】
触发条件：活动期间于活动页面接取
等级限制：无
特殊限制：完成任务「城中诸事」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：甜甜
璃月港
结束NPC：甜甜
璃月港
后续任务：无

【任务过程】
璃月港冒险家协会的甜甜似乎正在筹备什么事…
➢与甜甜对话
➢前往天衡山寻找甜甜
➢收集宵灯（0/3）
➢与甜甜对话
➢寻找甜甜
➢收集宵灯（0/5）
➢与甜甜对话

【剧情对话】
（与甜甜对话）
甜甜：呃…怎么都没有人来…
旅行者：怎么了?
甜甜：旅行者!请、请听我说…最近不是海灯节吗?协会想要借着节日的氛围宣传一下,然后试着招募冒险家。
甜甜：我听说小千想出了一个什么…什么图的新玩法,我也不能落后!
甜甜：所以我也构想了一套活动方案,叫…「冒险行动初体验」。
甜甜：简单来说,就是我想要以霄灯做标识,标记出一条空中的飞行道路来。
甜甜：然后,想要体验这个活动的人,就可以展开「风之翼」,顺着霄灯一路飞过去…
甜甜：既能体验冒险的刺激感,又能俯瞰璃月的美景,还有霄灯在旁边,是不是感觉很不错?
甜甜：我本来设计了两条赛道,但我跟千岩军报备的时候,他们却要求我事先找人评估安全性,就是先找人试飞一下…
甜甜：你应该很有冒险经验吧?如、如果你愿意的话,能帮我去「评估」一下吗?
旅行者：没问题。
甜甜：谢谢你愿意帮忙,那我们快去天衡山吧,我布置的第一条赛道是从那里开始的。
（前往天衡山寻找甜甜）
甜甜：这里就是这条赛道的起点了,你看,我还布置好了霄灯呢。
甜甜：好嘞,那你准备好了就开始吧,一边搜集霄灯,一边飞到终点吧。
旅行者：开始吧。&我再去准备一下…
（选择：「开始吧。」）
（收集宵灯（0/3））
（与甜甜对话）
甜甜：这里就是终点啦。你飞得很熟练嘛…这条路给你的感觉怎么样?
旅行者：很有节日的氛围…&霄灯挺好看的…
（选择：「很有节日的氛围…」）
甜甜：嘿嘿,那当然了,这些可都是我特意布置的。
甜甜：那我们接着去下一条赛道吧。
（寻找甜甜）
甜甜：唔,这里就是这条赛道的起点了,我在这里也布置了霄灯。
甜甜：你准备好了就开始吧,还是一样,一边搜集霄灯,一边飞到终点吧。
旅行者：开始吧。&我再去准备一下…
（选择：「开始吧。」）
（收集宵灯（0/5））
（与甜甜对话）
甜甜：两条赛道体验下来的感觉如何?
旅行者：还不错。
甜甜：那就太好了,这下我就可以正式去跟千岩军申报了。
甜甜：这么有趣的冒险活动,肯定会有很多人想要加入冒险家协会的。
甜甜：对了,这是你帮我评估赛道的报酬,请收下吧。