# 海灯节轶事之一_勺起万民足 

任务名称：海灯节轶事之一
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.3

=== 勺起万民足  ===

【勺起万民足 】
触发条件：活动期间于活动页面接取
等级限制：无
特殊限制：完成任务「城中诸事」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：卯师傅
璃月港
结束NPC：卯师傅
璃月港
后续任务：无

【任务过程】
正逢一年一度的海灯节,「万民堂」的卯师傅又忙活开了…
➢前往万民堂看看
➢与卯师傅对话
➢把食物送给竺子（40秒内）
➢询问大家的口味(0/3)
➢向卯师傅回报
➢将霄灯交给卯师傅
➢与卯师傅对话

【剧情对话】
（前往万民堂看看）
（与卯师傅对话）
卯师傅：还有几份来着…
旅行者：在忙些什么?
卯师傅：哈哈,我还能忙些什么,当然是「万民堂」的生意嘛。
卯师傅：最近赶上海灯节,出来下馆子的人特别多,还有不少凑热闹的外国游客。
卯师傅：虽然我闺女香菱也回来帮忙了,但她也是忙得脚后跟不沾地,这不,刚刚出去送菜去了…
卯师傅：别人家早挂上霄灯过节去了,咱家「万民堂」可是忙得连霄灯都没空编啊。
卯师傅：对了旅行者,如果你愿意的话,能帮我个忙吗?
卯师傅：你认识竺子吧?就是那个在码头上的小姑娘,从稻妻来的那个。
卯师傅：她在我们这里订了份吃的,请你帮我送过去吧，大过节的，我特意给她做的分量大了些。
卯师傅：还有总是在码头上忙的那几位，王扳子、李锤子、观海、志华…
卯师傅：这几位总是照顾我们店的生意,这大过节的他们也还在码头上,估计也是因为工作吧。
卯师傅：我也想给他们几位都准备点好吃的,也算是过个节。但我这店里太忙了,实在是抽不开身…
卯师傅：旅行者,你就顺便帮我去问问他们最想吃什么吧，我好给他们准备菜。
旅行者：交给我吧。
卯师傅：那就拜托你了,问到了之后就赶紧回来告诉我吧。
（把食物送给竺子（40秒内））
派蒙：唔,这道菜应该趁热吃比较好…
派蒙：我们快去送给竺子小姐吧。
竺子：「万民堂」的餐怎么还没送来…
旅行者：你的餐到了。
竺子：啊!谢谢你,我还以为再过一会才能送到呢。
竺子：璃月这个海灯节的氛围,我都有点想家了,但是…稻妻我应该暂时回不去了吧…
派蒙：唔,卯师傅好像还拜托了我们一件事,啊对了!
派蒙：我们还得去问问观海、志华。王扳子还有李锤子喜欢吃些什么菜。
（询问大家的口味(0/3)）
观海：唉,大过节的，难道还要接着干活…
旅行者：关于卯师傅的问题…
观海：卯师傅要请吃饭?那挺好,热热闹闹地吃饭过节,感觉也不错。
旅行者：那你想要吃什么菜?
观海：我其实很喜欢鱼肉的味道,如果能把鱼肉做出特别的味道就好了,比如酸甜口的…
观海：一时也想不出什么特别想吃的菜,你有什么推荐吗?
旅行者：我推荐松鼠鱼。&我推荐水煮黑背鲈。&我推荐水晶虾。
（选择：「我推荐松鼠鱼。」）
观海：哦,对对对,我怎么没想到松鼠鱼呢。
观海：酸甜酥脆,想着就觉得饿了,我等着品品卯师傅的手艺了。
（询问大家的口味(1/3)）
志华：赶紧工作完,然后约绮命姐一起放霄灯吧…
旅行者：关于卯师傅的问题…
志华：卯师傅要请吃饭…那挺好的。
旅行者：那你想要吃什么菜?
志华：不过,我等会还想去邀请绮命姐放霄灯的,最好不要大鱼大肉,也不要那种味道特别重的…
志华：嗯…最好是那种,小巧一点的糕点最好?
志华：你有什么推荐的吗?
旅行者：我推荐天枢肉。&我推荐莲花酥。&我推荐烤吃虎鱼。
（选择：「我推荐莲花酥。」）
志华：哦?感觉不错,小巧精致,味道也很不错,很适合…
志华：咳…总之就是这道菜了。
（询问大家的口味(2/3)）
王扳子：工作真是干不完…
李锤子：大过节的,快点做完了去休息吧…
旅行者：关于卯师傅的问题…
王扳子：哦?卯师傅之前说海灯节的时候请我们吃饭,原来是认真的啊,哈哈哈。
李锤子：还有这种好事吗?那还真是谢谢卯师傅了…
旅行者：那你想要吃什么菜?
李锤子：我要求不多,能喝上一大口热汤,能吃上脆生生的笋就满定了。
王扳子：我不挑,有肉就成,我也不懂什么精致吃食,你有推荐吗?
旅行者：我推荐扣三丝。&我推荐来来菜。&我推荐腌笃鲜。
（选择：「我推荐腌笃鲜。」）
李锤子：这菜好,我听说书的讲——「文火细炖,滋味悠长」,肯定好吃。
王扳子：不错不错,那就它了。
派蒙：大家想吃的菜真多啊…我们快回去告诉卯师傅吧。
（向卯师傅回报）
卯师傅：餐送到了吗?
旅行者：送到了。
卯师傅：好，请你帮忙果然没错,王扳子、观海还有志华想吃的菜也都问到了吗?
旅行者：王扳子和李锤子想吃腌笃鲜。
卯师傅：哦?这哥俩口味倒一致，不过腌笃鲜可是费工夫的菜,我得早些准备。
旅行者：观海想吃松鼠鱼。
卯师傅：没问题,这菜我拿手。
旅行者：志华想吃莲花酥。
卯师傅：没想到志华喜欢吃这种小巧精致的点心,不过莲花酥也不难做,没问题。
卯师傅：谢谢你帮我去打听了,这点薄礼你可得收下,我得赶快去忙活了。
旅行者：你不挂霄灯吗?
卯师傅：嗨,哪有那时间,我忙着炒菜,香菱刚过来拿了新的餐送出去了…
卯师傅：我们这父女俩忙得脚不沾地,哪有那时间。
旅行者：这事就交给我了。&我做一盏霄灯给你吧。
（选择：我做一盏霄灯给你吧。）
卯师傅：你…你愿意帮忙?那就拜托你了,那我正发愁,店里没霄灯,没有过节的感觉呢。
（将霄灯交给卯师傅）
卯师傅：怎么?霄灯已经编好了?
（与卯师傅对话）
卯师傅：这霄灯,看着真好。哎呀…我等会就把愿望写上,等那丫头回来了之后，我们父女俩一起把霄灯放了。
卯师傅：谢谢你旅行者,这些东西请收下,就当做是谢礼了。