# 海精之章 第一幕：谎言的温度_曾经的真相

任务名称：海精之章 第一幕：谎言的温度
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.7

=== 曾经的真相 ===

【曾经的真相】
触发条件：完成前置任务「地下的罪行」自动接取
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：地下的罪行
起始npc：卡嘉妮【店员】
结束npc：希格雯
后续任务：无

【任务过程】
由一款美妆产品引发的重重谜案终于被彻底告破，希格雯协助逐影庭完成了最后的收尾工作，而她也准备好向你讲述一段往事…
在枫丹廷四处逛逛
前往与希格雯约定的地点
和希格雯交谈

【剧情对话】
在枫丹廷四处逛逛
卡嘉妮：让大家久等了，护肤新品「海露精华液」的发售正式开始！
派蒙：又是护肤品的促销会吗？生意还和上次一样火爆呢，如果知道上次买的护肤品含有什么成分，真好奇他们会怎么想。
派蒙：哦？希格雯今天也在这里。
派蒙：你好啊，希格雯。
希格雯：你们好啊，旅行者、派蒙。昨天忙碌了那么久，有好好休息吗？
派蒙：当然了，你特别叮嘱过的。你今天又是来取材的吗？
希格雯：主要是帮助莫嘉娜警官给昨天那件案子收尾。
派蒙：我才想起来，那种东西卖出了那么多，会不会搞出什么大问题？
希格雯：不用担心哦，没有被调制过的「蝶彩露」只是一款优质的护肤品，使用了也不会有事。
希格雯：另外，警官们已经将售出的「蝶彩露」全部追回，正在安排集中销毁。
希格雯：我请教了那维莱特先生，设计了一种将它无害化的方法，可以让它自然挥发掉而且不会污染水体和土壤。
派蒙：希格雯果然还是很可靠啊。
莫嘉娜：护士长，辛苦您在这边当顾问了，被追回的「蝶彩露」已经全部按照您给的方法销毁完毕。
希格雯：嗯，也辛苦你们了。
莫嘉娜：此外，您之前说想要一份拉瓦特的审讯记录…确切来说是波顿的审讯记录，我已经整理好了，现在交给您。
莫嘉娜：昨天他见完母亲最后一面，心理防线就好像彻底崩溃了一样，对审讯完全没有抗拒，让我们问出了很多东西。
莫嘉娜：他是在帮助犯罪团伙调制乐斯时意外发现了这种药水的配方，之后又想到了将它的稀释版本设计成护肤品。
莫嘉娜：他们的供货方是那个瓦谢，或者应该说他们帮助瓦谢的团伙销毁了大量犯罪证据。
莫嘉娜：这种合作简直天衣无缝，以至于我们之前一直没有注意到他们这个团伙。
派蒙：那个瓦谢的影响到现在还没有完全消除吗？
莫嘉娜：瓦谢一伙遗留的罪恶注定要被全部消灭，只是时间早晚的问题。
莫嘉娜：那场大水过后他们失去了货源，被逼得铤而走险，试图用私藏的胎海水主动袭击落单的路人，当然最后都以失败收场。
莫嘉娜：频繁接到报案后我们盯上了这个团伙，并最终把他们揪了出来。
派蒙：嗯，这样才对嘛。
莫嘉娜：按他供述的说法，我们的人已经快要锁定他了，即便他作为拉瓦特的时候很注重和那些犯人保持距离。
莫嘉娜：他主动举报，其实是想用检举人的身份暂时摆脱嫌疑，争取一些时间，好让他能易容回波顿的样子，去见母亲最后一面。
莫嘉娜：但是他没料到，即便「波顿」这个人已经消失了很久，我们的人依旧盯得很紧，他易容后刚出现在公众视野里就被抓了。
派蒙：他之前就尝试过一次？看来他真的很想让母亲见自己一面啊，最后却变成这样…
希格雯：从审讯记录附带的罪证来看，他易容成拉瓦特后赚的第一笔钱，全都用来给他母亲治病了？
莫嘉娜：是的，所以我怀疑过，他最初决定使用那种药水，是否并非出自贪念，而是仅仅想利用另一个身份来救治自己的亲人呢？
莫嘉娜：但他终究还是走得太远了，最后，只能落得个罪有应得的下场。
希格雯：嗯，我了解了，谢谢你帮我整理这份记录。
派蒙：希格雯，你为什么想要这个家伙的审讯记录？
希格雯：波顿曾是我的病人，我需要给他整理一份病历。老师叮嘱过我，个人经历也是病历中很重要的一部分。
派蒙：希格雯怎么还把他当成病人？他完全是自作自受吧？
希格雯：我知道，自作自受的病人也是病人。
莫嘉娜：护士长，还有一件事。之后关于这种药水的所有事情，都请您不要声张。
莫嘉娜：最好绝大部分枫丹人都不知道这种药水存在过，这样的话我们逐影庭才能稍微安心些呢。
希格雯：我明白哦，请放心。
莫嘉娜：嗯，感谢您的理解，那我就先告辞了。
派蒙：对了，难道希格雯真的是用了那种药水才…
希格雯：派蒙为什么会这么惊讶？我明明很早就告诉你们了。
派蒙：呃…之前那个巫婆和魔药的故事？真的是真的？
希格雯：真的是真的哦。
派蒙：可是…
旅行者：要制作那种药水的话…
希格雯：嗯，我也有一些不能随便和别人讲的秘密。不过，一起经历了这些事情之后，我信任旅行者和派蒙哦，讲给你们听也没关系。
希格雯：在此之前，能先陪我去一个地方吗？我今天本来要准备祭奠一位故人。
派蒙：嗯，好吧。
卡嘉妮的
场景对话
卡嘉妮：存货已经不多了，欲购从速哦。
前往与希格雯约定的地点
派蒙：哎？是那维莱特和莱欧斯利！他们怎么也在这里？
那维莱特：旅行者，派蒙，很高兴见到你们，愿一切都好。
莱欧斯利：一个大新闻，最高审判官因要事出访。
那维莱特：嗯？大家会对这样的新闻感兴趣吗？
莱欧斯利：不会吗？毕竟是「要事」。
那维莱特：哦…确实如此。在关心的人需要情感支撑时出现在适当的时间、地点，是非常必要的。
那维莱特：自从收到逐影庭的报告，我就觉得我必须来一趟了。
莱欧斯利：请看，这就是那维莱特关心大家的方式。因此我们出现在了这里——来陪同护士长拜访她那位已故的老师。
派蒙：这么说，希格雯准备祭奠的故人就是她的老师？那个「巫婆」？
派蒙：啊，对不起对不起，我不是故意这么说的，只是之前一直听希格雯这样称呼她…
莱欧斯利：我猜，在她看来这种说法并无冒犯，派蒙不用担心。
那维莱特：嗯，在希格雯看来，这个称呼可能很亲切吧。我曾很多次听希格雯讲起这位医生，她为人十分宽厚。
那维莱特：在那个大部分人类都排斥美露莘的时代，只有她愿意当希格雯的老师。
派蒙：哇，那维莱特和莱欧斯利果然都很贴心呢！这算是关心职场上的后辈吗？
莱欧斯利：职场上的后辈？也就是这位先生的后辈吧，我可不敢当。
莱欧斯利：护士长早在几百年前就已进入梅洛彼得堡服刑，并且在刑期结束后留了下来，成为了梅洛彼得堡管理体系中相当重要的成员。
莱欧斯利：严格来说，梅洛彼得堡的绝大部分人都是护士长的后辈，自然也包括我。
派蒙：服刑？
旅行者：希格雯犯过罪？
那维莱特：是的，早在我任职最高审判官之前，枫丹就有着一条极为古老的律法，禁止任何尝试将其他物种转化为人类的行为。
那维莱特：最初我和大部分研究员一样，认为这只是一条用来规范科学伦理的律法。
那维莱特：现在想来，更像是厄歌莉娅为了让自己的子民能够在不谙真相的同时享受更为纯粹、幸福的人生，才制定了这重保险吧。
莱欧斯利：啊，无知是福。
那维莱特：希格雯获得人类外貌的行为切实地违反了这条律法，即便她有自己的苦衷。
派蒙：当年到底发生了什么？可以讲给我们听吗？
那维莱特：没关系，希格雯并不排斥让她的朋友知道这件往事，当年的她就是主动找到我并向我坦白了一切…
「巫婆」：即便自己女儿病情严重也要把你拒之门外吗？这帮顽固的家伙…人心里的成见，也是我治不好的一种病啊。
「巫婆」：唉…可惜我现在没力气赶过去，真是一个可笑的老巫婆，想要拯救全枫丹的人，到头来却连眼前的病人都救不了。
希格雯：老师，您到底…
「巫婆」：我发现了一种怪病，那可能是全枫丹人都患有的一种怪病。没有目击者，没有证据，不会有人相信我。
「巫婆」：我只能拿自己作为实验对象寻找治疗的方法，但到头来似乎撞上了一条死路，还把自己折腾成了这个样子。
希格雯：那…我先想办法治好老师，让老师去治好她！
「巫婆」：不用了…我的情况我明白，你做不了什么。
希格雯：老师…
「巫婆」：就像我之前说过的那样，一名医生最大的责任是治好自己能治好的病。
希格雯：我明白了…但是，他们根本不信任我。
「巫婆」：咳咳…说起来，那个女孩儿是你的第一个病人，你真的很想治好她，对吧？
希格雯：嗯，我愿意做任何事。
「巫婆」：即便是触犯律法，背负刑罚？
希格雯：…只要不会伤害到别人，我愿意。
「巫婆」：哈哈，你果然是我带出来的学生。
「巫婆」：那就让我再赌一把，把实验进行到底吧。你先离开这里，两个小时后再来找我。
「巫婆」：如果奇迹发生，那我已经找到了拯救所有枫丹人的办法，也有力气去帮你治好那个女孩儿。
「巫婆」：如果奇迹没有发生…那我治不好的病就又多了一种，不要寻找我的下落。
「巫婆」：我会给你留下一份礼物，那是我在研究这种怪病时偶然得到的一个发现。这个发现意义不大，但至少可以帮你救治眼前的病人。
那维莱特：希格雯返回后，奇迹并没有发生。
那维莱特：她在桌上找到了一瓶药水和一张便签，按照指示使用那瓶药水后，她变成了现在的模样，也触犯了枫丹的律法。
那维莱特：我确认了既定的事实，对她做出了判决。
派蒙：原来是这样…
那维莱特好莱欧斯利的
场景对话
那维莱特：有关昨日那起越狱案，我谨代表逐影庭再一次感谢梅洛彼得堡提供的帮助。
莱欧斯利：主要是靠护士长，以及旅行者和派蒙的帮助。
那维莱特：看希格雯精神不错，最近的工作应该不太繁重吧？
莱欧斯利：嗯。虽然长期驻留在梅洛彼得堡的医务人员依然只有她一位，但有医学知识、愿意提供帮助的人一直有不少。
那维莱特：听你这样说我就放心了。
莱欧斯利：哈哈，你关心护士长的样子看起来就像她真正的家长。
那维莱特：不瞒你说，我一直都这样定义自己。
莱欧斯利：这就让你的年龄有了些实感。
那维莱特：嗯。其实，我时常会忘记我年纪比你大很多…
莱欧斯利：说起来，你在干这份工作之前都在做些什么呢？每天泡在海里，从东边游到西边，再从南边游到北边？
那维莱特：嗯…嗯，有时也从上边游到下边。
莱欧斯利：喔，真厉害。
那维莱特：…抱歉，刚刚是开玩笑的，请不要当真。
莱欧斯利：呵，没关系，不影响我想象。
和希格雯交谈
希格雯：旅行者，你们来了。
希格雯：我要祭奠的故人就是我的老师哦，她没留下遗体，只有一座衣冠冢，不过现在已经在水下了。
派蒙：希格雯…那个提供魔药的巫婆就是你的老师吧？
希格雯：嗯，看来那维莱特先生跟你们讲了很多呢。
派蒙：知道真相后，心情一定很复杂吧？
希格雯：嗯…其实我知道那一晚具体发生的事情之后，只是觉得那果然是老师会做的事呢。
派蒙：甚至连牺牲自己的事也要瞒着你？
希格雯：只要确定一种药对病情有帮助，哪怕用欺骗的手段也要让孩子喝下去，老师她本来就是这样的人。
旅行者：真是一位伟大的医生。
派蒙：好吧…那最后希格雯为什么要去自首呢？
希格雯：因为触犯了律法就要接受惩罚哦，老师做出了她的选择，我也做出了我的选择。
派蒙：我知道，只是…之前那个波顿质问希格雯的时候，我很气愤。
派蒙：我觉得希格雯才不会跟他是一种人呢，听那维莱特讲完真相后，我更这么觉得。
派蒙：但是一想到最后希格雯也还是一样被判了罪，进了监狱，就感觉很不好受。
希格雯：派蒙，其实恰恰相反哦。如果没有那段服刑的经历，我面对波顿的质问或许就不会那么坚定呢。
派蒙：为什么希格雯会这样认为？
希格雯：派蒙和旅行者都很好奇吧，我可以讲给你们听哦。
过场
海精之章 第一幕 谎言的温度 曾经的真相 （掌心温度） 过场动画
派蒙：嗯嗯，这才是我想要的结局！
希格雯：听完波顿的坦白后，我一直想告诉他，是波顿还是拉瓦特，其实并没有那么重要。但还是太晚了，他掌心的温度已经消失了吧。
希格雯：我尝试过治好他，可惜他的症结不在脸上。
旅行者：不值得为他感到遗憾。
希格雯：我明白的，旅行者，我知道你和派蒙想开导我，谢谢你们。
派蒙：这不算什么啦。
希格雯：另外，邀请你们来这里还有一件事，我还没有把承诺好的报酬交给你们呢。
希格雯：逐影庭特批让我额外调制几瓶那种药水，用来给那些被掉包的犯人恢复容貌。我多调制了一瓶，专门留给你们。
派蒙：哎？这个我们用不到，不应该拿去销毁吗？
希格雯：那也应该是我先交给你们，再由你们决定送去销毁哦。旅行者和派蒙出了很多力，我怎么能不兑现诺言呢？
派蒙：确实是这个道理，但现在我可不想用这种东西了。
派蒙：不过，这应该是提瓦特仅剩的一瓶了吧？总感觉不能直接送去销毁，得想办法给它一些特殊的意义呢…嗯，有了！
派蒙：美露莘的体质没有因为那场大洪水发生变化，肯定还可以永久享受这种药水的效果，那希格雯有想过重新变回原本的样子吗？
派蒙：毕竟，对于美露莘来说，果然还是美露莘的样子更可爱吧？
旅行者：派蒙…
希格雯：派蒙，是人类还是美露莘，有那么重要吗？
派蒙：这…
派蒙：我在想什么呢，希格雯早就知道答案了才对，那就在这里把它销毁吧。
希格雯：交给我吧。
希格雯的
场景对话
希格雯：我想在这里多陪老师一段时间哦。
旅行者：他确实有些可惜。
旅行者：真是一位古怪的医生。