# 海灯节轶事之一_扳手与锤子

任务名称：海灯节轶事之一
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.3

=== 扳手与锤子 ===

【扳手与锤子】
触发条件：活动期间于活动页面接取
等级限制：无
特殊限制：完成任务「城中诸事」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：思妤
璃月港
结束NPC：李锤子
璃月港
后续任务：无

【任务过程】
璃月港的王扳子,似乎有些事想要找人帮忙…
➢与思妤对话
➢将霄灯交给王扳子
➢与李锤子对话
➢与王扳子对话
➢取得木板(0/2)
➢向王扳子回报
➢清点货物(0/3)
➢与王扳子对话
➢与李锤子对话

【剧情对话】
璃月港的王扳子,似乎有些事想要找人帮忙…
（与思妤对话）
思妤：果然，还是送盏霄灯过去吧…
旅行者：送霄灯?
思妤：是旅行者啊，是这样。从小扳子哥就一直很照顾我，平时也帮了我很多忙,他就和我亲哥哥一样。
思妤：但是大过节的,他似乎还在工作个不停…
思妤：我就想给他送一盏霄灯,嘿嘿,我们俩是从小玩到大的,小时候他最喜欢看霄灯了。
思妤：现在送一盏霄灯过去,他肯定会高兴的。旅行者,能拜托你帮我把这盏霄灯送给他吗?
旅行者：你自己不去送吗?&你去送会好一点…
（选择：你自己不去送吗?）
思妤：我也想自己去送啦,但家里还有很多事要做…
思妤：我现在出来买东西,家里的事都是我老公一个人在忙,我得赶紧回去帮帮他才行。
思妤：所以霄灯的事就拜托你啦，等稍微有空了,我会和我老公一起去看扳子哥的。
思妤：希望那时候扳子哥也能稍微闲一些…
（将霄灯交给王扳子）
王扳子：嗯?旅行者,你找我有事吗?我现在正忙着呢。
旅行者：关于思妤送你的霄灯…
王扳子：思妤?她…她送我的霄灯?我…我看看!
王扳子：哈哈哈,这愿望是她帮我写的吧,我小时候确实最想实现这个愿望…
王扳子：一转眼都过去了这么多年了,时间过得可真快啊…
王扳子：不过,她怎么让你把这盏霄灯送来?
旅行者：她家里还有事要忙…&她说要回家帮老公…
（选择：她家里还有事要忙…）
王扳子：是吗,是这样…也好,也好,很不错啊。
王扳子：思妤现在过得肯定很不错吧,这样就好了…哈哈…哈
王扳子：…不好意思…我还有很多工作要做,先走了…
（与李锤子对话）
李锤子：那个霄灯是思好送给他的,对吧?
旅行者：你刚才听见了?&你怎么知道的?
（选择：你刚才听见了?）
李锤子：他那么点事，我猜都不用猜。
李锤子：去年他也是这样,出去了一趟之后，回来一个人杵在船边上敲了一晚上的钉子。
李锤子：我知道他这么做的意思,但是,唉…
李锤子：旅行者,能不能请你去帮他一下?大过节的,这么折腾自己也不是个事…
旅行者：好的…
李锤子：唉…麻烦你了。
李锤子：估计他这会儿就去船上干活了…你赶紧去吧。
李锤子：我等会去置办点吃食,你们弄完了之后就过来吧，我们一起吃点。
（与王扳子对话）
王扳子：耽搁了这么久,落下了不少活,得加把劲干活才行。
旅行者：你、你还好吧……
王扳子：嗨!我能有啥事啊，没事没事。
王扳子：我还得赶紧干完这些活儿，千完了之后…嗨,干完了活再说吧。
旅行者：我也来帮忙吧。
王扳子：哦?那敢情好,那就麻烦你先帮我拿些木板来吧。
（取得木板(0/2)）
（向王扳子回报）
王扳子：木板拿来了吗?
王扳子：哦,这样就可以了,多谢。
王扳子：还有点零碎工作一能不能请你帮我去港口清点一下新到的物资?
王扳子：应该就是三个箱子,就堆在港口上了。
旅行者：交给我了。
王扳子：那就拜托你了,我得赶紧把这些活给收尾…
（清点货物(0/3)）
（与王扳子对话）
王扳子：数量都对上了吗。
旅行者：都对上了。
王扳子：真是多谢你了!
王扳子：呼——这样子,今天的急活应该就算是干完了。
旅行者：李锤子说给你准备了些吃的。
王扳子：咦?他…费这个劲,他这人就是瞎操心。
王扳子：算了,既然都准备好了，我们还是去找他吧。
王扳子：而且你帮了我这么多忙,也多少要给你点东西做报酬。
（与李锤子对话）
王扳子：久等了吧,我都搞定了。
李锤子：怎么,事情全都弄完了?
王扳子：弄完了,那么点小事,还有这个旅行者帮忙,轻轻松松就都解决了。
李锤子：你这个人啊…唉…
王扳子：行了行了,大过节的,别这副表情嘛。
李锤子：行,你说什么就是什么,霄灯你准备好了没有?
王扳子：霄灯…哎哟!我给忘了,你说我这记性…
王扳子：没事没事,不就是个霄灯嘛，不放也没什么…
李锤子：你少来这套,大过节的，不放霄灯像话吗?
李锤子：旅行者,能拜托你再帮我兄弟弄个霄灯?