# 海精灵们的礼物_海精灵们的礼物

任务名称：海精灵们的礼物
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：月之四

=== 海精灵们的礼物 ===

【海精灵们的礼物】
触发条件：完成魔神任务第四章·第五幕「罪人舞步旋」，世界任务「奇石历险记」、「伊黎耶的野精灵」后自动触发。
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成魔神任务第一章·第三幕「迫近的客星」后可通过活动界面快速体验该任务
编者注：如果接取了「古老的颜色」系列任务，可能会占用任务场景导致无法继续

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：芙佳
结束npc：那维莱特
后续任务：暂无

【任务过程】
在枫丹水色温柔的海边，你与派蒙遇到了一位需要帮助的美露莘…
到水畔散步
与美露莘对话
采集最亮最闪的苍晶螺
查看芙佳的情况
等待至两天后（14-16点）
前往沫芒宫
与芙佳对话，带美露莘们去见那维莱特
带美露莘们去见那维莱特
送美露莘们返回

【剧情对话】
在枫丹水色温柔的海边，你与派蒙遇到了一位需要帮助的美露莘…
到水畔散步
派蒙：旅行者，快看那边，是美露莘！
派家：咦，她在做什么呀？会不会遇到麻烦了？我们过去看看吧！
与美露莘对话
派蒙：你好呀，亲爱的美露莘小姐，需要帮助吗？
芙佳：啊，是旅行者和派蒙！好久不见，你们好！
旅行者：原来是芙佳，你也好。
芙佳：嘿嘿，真了解我，让你猜对啦。
芙佳：海沫村的伙伴们正在为那维莱特大人准备惊喜礼物，是大家一起缝制的新衣服哦！我正要去找些用来装饰的宝石和贝壳呢。
旅行者：哇，是惊喜礼物！
派蒙：哇，是惊喜礼物！
派蒙：不过就这样告诉我们了，没关系吗？
芙佳：哎呀！
芙佳：抱歉，因为第一次做这种事，一不小心就说漏嘴了。
芙佳：不知为何，看着大家一起热火朝天地朝着同一个目标努力，心情总是平静不下来…
派蒙：我懂我懂，被氛围感染，感觉自己有使不完的干劲，对吧？
旅行者：就像一起组乐队。
芙佳：确实有些像呢！大家虽然用着不同的乐器，却和谐地演奏出了同一首歌。
派蒙：说起来，怎么突然想要给那维莱特送礼物呀？
芙佳：这个嘛，当然是因为那维莱特大人经常给海沫村的美露莘们寄礼物，我们商量了一下，决定给那维莱特大人亲手制作回礼。
芙佳：芙洛姐姐负责设计图纸，然后大家一起选材料、缝衣服…而瑟琳姐姐负责在事态失控前「紧急避险」。
派蒙：事态失控？紧急避险？
派蒙：唔…用美露莘的手来做衣服确实需要付出更多努力，但能发生什么坏事呢？
芙佳：这要看每个人对坏事的定义了。
芙佳：让玛梅赫在巨大的画布上画画，然后把画做成睡袍算吗？
派蒙：哇，这个嘛…
旅行者：我觉得那维莱特会喜欢的。
芙佳：嘿嘿，我也这么认为！
芙佳：不过瑟琳姐姐说，还是做套能让那维莱特大人体面穿出门的衣服比较好。
芙佳：我们让见多识广的洛梅找来不少时尚杂志，又咨询了希格雯姐姐人类眼中「体面」的定义，最终决定服装主题为「严肃地放松」。
派蒙：「严肃地放松」…不知为何脑子里出现了那维莱特板着脸在海里游泳的样子…
旅行者：是不是还拿着贝壳？
派蒙：啊？
芙佳：哦对了，贝壳！光顾着聊天，差点忘了我负责的部分…
芙佳：抱歉，我得失陪啦，不能因为自己贪玩耽误其他美露莘的时间。
芙佳：我要赶快去找些亮闪闪的贝壳和石头磨成闪粉，用来染色的汐藻也不知道还够不够…
旅行者：既然如此，那我要说出那句话了…
派蒙：「交给我们吧！」
派蒙：这家伙可会找东西了，保证按时按量完成任务！
芙佳：真的可以吗？太感谢了！
芙佳：那就请旅行者帮我找几个最亮最闪的苍晶螺吧，我记得附近的水域就有不少，两三个应该足够了。
派蒙：放心吧，二三十个都没问题！
芙佳：不用这么多啦！
芙佳：那我就专心在这里找宝石，祝我们好运，等会儿见！
芙佳：多谢你们帮忙！要注意安全哦！
采集最亮最闪的苍晶螺
派蒙：锁定最闪最亮苍晶螺！
派蒙：即使在水下反光也这么明显，一定是枚好贝壳。
派蒙：好，到手！很顺利嘛…
芙佳：啊！
？？？：——！
派蒙：噫，什么声音？芙佳可能遇到麻烦了，我们快回去看看吧！
查看芙佳的情况
派蒙：芙佳！你还好吗？
芙佳：呜…没想到挖宝石还挖到了重甲蟹…
旅行者：（重甲蟹？不是龙蜥吗？）
芙佳：没关系，没关系，我没有受伤…抱歉，让你们担心了…
芙佳：还好刚刚有只龙蜥出现，一口就吞掉了坏螃蟹！
派蒙：欸？！原来龙蜥会吃大螃蟹吗？
旅行者：重点是这个？
芙佳：可能并不喜欢吃吧，我看龙蜥的表情不是很开心…
旅行者：重点是这个？
派蒙：对哦，重点应该是…呃，这里为什么会有龙蜥？
芙佳：不知道，以前从没在附近见过。
芙佳：那维莱特大人叮嘱过，有些龙蜥很友善，而有些则很危险，所以不要轻易靠近。
芙佳：呼…看来我运气不错，遇到了可爱的龙蜥呢。
旅行者：（可爱的…龙蜥？…难道…）
派蒙：那下次再见到它的话，要好好跟它道谢哦。
芙佳：嗯，一定会的，还会请它吃好吃的！就是不知道它喜欢吃什么，首先排除大螃蟹…
旅行者：汐藻。
芙佳：汐藻吗？没想到那么大只的龙蜥喜欢吃这种…
芙佳：欸，汐藻！什么时候出现的？
派蒙：咦？原来这堆汐藻不是芙佳找来的吗？
芙佳：不，我还没来得及下水呢…难道是哪位好心人听到了我们刚才的谈话留下的吗？
旅行者：没准是好心的精灵。
芙佳：看来今天运气真的很好，时尚杂志上的运势占卜专栏竟然没有骗人…
芙佳：那星辰保佑，让我们的礼物能顺利送到吧！
旅行者：一定会的。
派蒙：对了，给！这些是我们收集的苍晶螺，怎么样，够用吗？
芙佳：够了够了，哇好闪，芙佳要睁不开眼睛了…
旅行者：夸张了
芙佳：嘿嘿，是我表达感谢的独特方式啦。
芙佳：那么，我的宝石，你们的苍晶螺，还有好心精灵送的汐藻都到手了，任务圆满完成！
芙佳：如果一切都这样顺利，过几天衣服就能做好啦。
芙佳：旅行者，派蒙，到时候我们会把礼物送去沫芒宫，你们愿意一起来看看成品吗？
旅行者：当然。
芙佳：嘿嘿，那我们不如相约在沫芒宫见吧？一定会有很多美露莘想一起来的。
派蒙：好呀，期待你们的好消息！
等待至两天后（14-16点）
前往沫芒宫
派蒙：哇，好久没见沫芒宫门口这么热闹了！芙佳说得没错，果然有很多美露莘…
派蒙：咦，不对劲，怎么感觉气氛有些紧张？
艾尤恩：欸？这位小姐…
洛梅：复律官先生！请问在沫芒宫工作开心吗？
艾尤恩：是…是在问我这个问题？
艾尤恩：这个，说不上开心还是不开心…虽然在这工作有一段时间了，但我总觉得自己还是个新人…
洛梅：嗯，也就是说…沫芒宫的工作每天都激动人心，让人感觉像是精力充沛的年轻人，对吧？
艾尤恩：激动人心？不不，更多的是紧张…
嘉莱娜：紧张刺激？原来复律官的工作也这么惊险吗，我还以为只有逐影庭是这样的呢。
艾尤恩：不不，没有刺激，不能有刺激。如果一项工作刺激到了你的神经，那就证明中间某个流程大错特错了…
薇尔妲：是这样吗？瑟琪前辈没说过呢。
艾尤恩：瑟琪前辈…啊，是逐影庭的瑟琪警官吗？那难道您也是警官…
嘉莱娜：才不是哪！要论实力，肯定是我先通过考核才对！
芙洛：嘉莱娜，现在不是争强好胜的时候吧？这位先生都紧张得冒汗了。
洛梅：真的吗？听说一个人如果在接受采访时显得十分紧张，那就说明是记者问对问题了。
洛梅：咳咳。这位复律官先生，你的工作生活中是否有难言之隐？
艾尤恩：请等一下。采访？我现在是在接受采访吗？
洛梅：对啊。
艾尤恩：不对，不对不对。
艾尤恩：根据条例，复律官严禁接受私人采访，更不用说是来历不明的…
艾尤恩：不好意思，请问这位美露莘小姐，您姓甚名谁，现就职于哪家报社？
洛梅：唔…特约记者洛梅，来自《漂浮海獭报》。
芙佳：（一听就是现编的…！洛梅，新闻的真实性呢？！）
艾尤恩：嘶…枫丹廷有这种报纸吗？我得…我得回去翻下备忘录…
芙洛：这位先生，您还好吗？您现在看起来一副神经被刺激到了的样子…
艾尤恩：…对了，流程！各位小姐，要不请先在这里稍等片刻，我去找出版办公室的同事…
芙佳：（天哪，谁还记得我们本来只是想问那维莱特大人的办公室怎么走，却不知为何变成了洛梅的采访训练…）
洛耶茨：艾尤恩先生！可算找到你了。
洛耶茨：好心的柯妮莉娅小姐给我们泡的茶都快放冷了，你到底在…天哪。发生什么事了，怎么这么多美露莘？
艾尤恩：啊，洛耶茨先生，请帮帮忙吧，我一个人接待这些美露莘小姐实在有些吃力，还要同时应付采访…
洛耶茨：采访？我没听说有这个日程。哪家报纸的？
艾尤恩：《漂浮海獭报》。
洛耶茨：啊…真的吗？你们拿着的标志可不像是海獭啊。
芙佳：当然不是，这位是我们这次要来找的目标。
艾尤恩：啊？这个蓝色的生物不会指的是我吧？看着不像啊…
嘉莱娜：呀！什么叫蓝色的生物，这位是尊敬的那维莱特大人！
艾尤恩：啊？！
洛耶茨：嗯…
洛耶茨：艾尤恩先生，请不要大惊小怪。我理解最近繁忙的工作和稀少的睡眠让你有些神经紧绷，但还请冷静。
洛耶茨：你应该也知道，美露莘眼中的世界与我们的大不相同，所以没准最高审判官在她们的视野中就是这般…形象，对吗？
嘉莱娜：嗯…差不多吧！其实那维莱特大人在每个美露莘的眼中都略有不同，所以我们选取了中间值。
洛耶茨：啊，中间值吗，我明白了。原来如此，明智的选择。
洛耶茨：那么，请问各位小姐找那维莱特大人有何要事？
薇尔妲：我们是来送礼…
芙佳：…礼、礼炮！我们是来给那维莱特大人放礼炮的，嘿嘿。
芙佳：（好险，这次可不能再把礼物说漏嘴了…）
洛耶茨：…放礼炮？在沫芒宫？在最高审判官的办公室？
艾尤恩：洛耶茨先生，请冷静，您也开始大惊小怪了…
派蒙：那个，旅行者…你能不能说句话，我有点害怕…
旅行者：抱歉，我天生不爱说话。
派蒙：那算我求你，快别看热闹了！
旅行者：好像在看实景话剧。
派蒙：不是不能理解你的感受，但洛耶茨先生好像真的要去叫警卫了…
派蒙：等下他如果真把那维莱特叫出来，美露莘们精心准备的惊喜就要泡汤了，场面一定会更加局促…
旅行者：你说服我了。
派蒙：上？怎么上？上哪去？
旅行者：芙佳，以及亲爱的朋友们，你们好哇！
芙佳：旅行者，派蒙！
洛耶茨：欸？
艾尤恩：…洛耶茨先生？
洛耶茨：请问几位是一起的吗？
旅行者：是的，我们约好了一起拜访那维莱特。
洛耶茨：总之…很好！问题突然解决了。
洛耶茨：那就稳妥了。那维莱特大人正在办公室内，似乎也没有其他访客。您请进吧。
旅行者：打扰了…
洛耶茨：您真是客气。我们就不耽误您和美露莘朋友们的时间了，只是有一点…
派蒙：哎？什么呀？
洛耶茨：在沫芒宫，尤其是办公室里，最好保持手中的物品不要高于头顶。
洛耶茨：各位同僚都是极其热心的人，难免会认为你们有特殊的请求要提。
芙洛：明白了。这个牌子是大家害怕在枫丹廷里走散才举起来作为标志用的，既然目的地已经到了，那么芙佳…
芙佳：好的姐姐，我马上收起来…
派蒙：原来是带路用的呀！
派蒙：没关系，有我和旅行者，大家绝对不会迷路的。来吧，那维莱特的办公室走这边…
洛耶茨：各位慢走啊，慢走。
洛耶茨：和美露莘们交流总是会更累一些，用平常的办法不起效呢…
艾尤恩：我也有点…真想不明白为什么。
洛耶茨：嗯？
艾尤恩：您想啊，美露莘们善良又聪明，寿命也长得很，其实很适合做我们的工作，不是吗？
洛耶茨：艾尤恩啊…
洛耶茨：你刚刚已经把她们不适合做复律官的原因全讲出来了。
与芙佳对话，带美露莘们去见那维莱特
芙佳：那就麻烦你带我们去那维莱特大人的办公室啦。
旅行者：跟我走跟我走…
带美露莘们去见那维莱特
柯妮莉娅：洛耶茨和艾尤恩怎么还不来…欸？来了好多美露莘啊？
伊诺米娅：今天是美露莘的探亲日吗？
伊梅娜：真热闹，快赶上每个季度的报销时段了。
芙佳：塞德娜姐姐！
塞德娜：你们好！请进吧，那维莱特大人就在里面。
那维莱特：果然是你们…
那维莱特：我刚刚听到有美露莘说话的声音，就靠近窗口看了看…结果角度不对，什么也看不到。
那维莱特：…没遇到什么麻烦吧？
派蒙：没有没有！呃，算是没有吧…
和那维莱特简单说明了事情经过…
那维莱特：原来如此…
那维莱特：咳…洛梅，此事的确你有错在先。如果对其他人有请求，必须提前征求同意，并且不能影响他人的正常生活与工作。
那维莱特：尤其像采访这种事情，更要谨慎。
洛梅：抱歉，我明白了…
旅行者：《漂浮海獭报》急需改进。
那维莱特：什么报？
洛梅：请不要在意！我…我立刻去跟那两位先生道歉！
芙洛：道歉也要先礼貌地打招呼哦！
那维莱特：（嗯，这样就可以了吧…我真不擅长做说教工作啊…）
那维莱特：那么，言归正传。各位来找我是需要什么帮助吗？
派蒙：嘿嘿…这个嘛，还是请美露莘们自己来讲吧！
芙佳：呃…
芙佳：（糟糕，大家一直忙着做礼物，却没想过怎么送才能让那维莱特大人感受到惊喜！）
嘉莱娜：（这个时候要是真的有礼炮就好了，砰地一下一定很…不对不对，办公室里应该不能放礼炮吧？）
薇尔妲：（要是最开朗的洛梅在就好了…洛梅，现在才是最需要你的时候…！）
洛梅：我回来啦！两位先生都是很好的人，不仅没有责怪我，还请我喝了茶。
洛梅：咦，怎么衣服还没有送出去呀？我都喝过两杯啦。
芙洛：（啊！非常洒脱地说出来了！）
那维莱特：衣服？
派蒙：呃，啊…这个…
旅行者：事已至此。
芙佳：嗯，旅行者说得对…
美露莘们你一嘴我一嘴地说明了「惊喜礼物」及其由来…
只是不知为何，送礼的和收礼的都略显局促。
那维莱特：谢谢。真是辛苦你们了。
那维莱特：（这样说会不会有些冷淡？只是微笑可以吗？）
那维莱特：（她们明显费了很大的功夫给我准备惊喜，我非常开心，应当做出与之相配的反应才对…）
那维莱特：（人类的父母在收到孩子费心准备的礼物时都是怎么表达喜悦的呢？）
那维莱特：（唉，要是希格雯在就好了。她了解很多和人类交流的技巧，应该更懂这些吧…）
芙洛：不辛苦不辛苦…
洛梅：是啊是啊，大家一起出力，很快就做好了。
芙佳：嗯，旅行者和派蒙也有帮忙哦！
旅行者：举手之劳，我们最会找东西了。
那维莱特：（如果换个角度思考呢？）
那维莱特：（我看到其他人使用我送的礼物会感到欣慰，那反过来应该也一样吧。）
那维莱特：各位，可否稍等片刻？我想试穿一下。
嘉莱娜：当然可以！
派蒙：哦哦要来了吗！话说我和旅行者都还没见过成品呢，终于可以见识下美露莘的手艺啦！
那维莱特：咳咳…如何？
旅行者：非常合适。
那维莱特：那太好了。能得到你的夸奖，美露莘和我都很高兴。
派蒙：很漂亮！而且，多少能理解什么叫「严肃地放松」了。
那维莱特：啊…的确，是很适合非工作场合的穿着。
那维莱特：而且，如果我没认错的话，这套服装似乎有一些…异国风情？
洛梅：不愧是那维莱特大人，慧眼识金！
芙洛：听希格雯说那维莱特大人去过璃月的沉玉谷，还在那边玩得很开心。
芙洛：我们就想，如果能做一套适合出现在那边的服装，那维莱特大人就能经常穿去休假了。
那维莱特：让你们费心了。
那维莱特：（为了不辜负她们的心意，找个时间去那边一趟，再买些礼物回来吧。）
那维莱特：（不过要买些什么呢…去了再说吧，可以听听当地人的推荐。）
洛梅：主要还是芙洛姐姐的功劳啦，毕竟设计、剪裁都是她一手操办的。
薇尔妲：是啊，芙洛姐姐一定会成为超级厉害的服装设计师，享誉枫丹！
芙洛：你们太夸张了，又不是我一个的功劳。如果没有芙佳冒着危险去采集染色原料…
芙佳：呀！
芙佳：这个就别提啦，那维莱特大人听了一定会担心的…
那维莱特：怎么回事?
芙佳：没什么大事啦，嘿嘿…
芙佳：好吧，是这样的…
讲述了采集宝石贝壳，以及路边出现汐藻的事情。
那维莱特：（喜欢的汐藻的龙蜥…嗯…）
那维莱特：我明白了。
那维莱特：真是万幸，多谢旅行者相助。
那维莱特：不过下次要去野外，你们还是结伴行动比较安全。
芙佳：嗯，明白啦。
那维莱特：而且，听你们刚刚的描述，似乎得到了一位龙蜥的帮助？
芙佳：是啊，好想再见它一面，好好道谢…你们说，会不会连那些汐藻也是它留下来的呢？
那维莱特：……
那维莱特：（有些在意她最近过得怎么样。当下没有紧急工作，不如…）
芙佳：糟糕，我们是不是逗留太久了？
芙洛：趁着天色还早，的确该回家啦。
那维莱特：那正好，我送你们回去吧。
薇尔妲：欸？可以吗！现在回去，正好可以请那维莱特大人和旅行者吃晚饭呢！
洛梅：好耶！蓬蓬泡芙！白淞鲜汤！鱼鱼咏唱派！
旅行者：鱼鱼咏唱派！
派蒙：你加入美露莘了是吧?
那维莱特：呵呵…有何不可，一起走吧。
送美露莘们返回
洛梅：跟你们说哦，上次在杂志上看到…
嘉莱娜：欸？真的吗，不会是骗人的吧…
那维莱特：……
那维莱特：出来吧，是我。
珀西芙：那位来客，珀西芙！珀西芙！
派蒙：哇，是珀西芙！原来你和那维莱特认识？
那维莱特：「珀西芙」？原来你们是这么称呼她的？
旅行者：难道传说中的「那位来客」就是…
派蒙：竟然是这个意思吗！想当初我可是思考了很久，差点晚上失眠…
芙佳：你好…？
珀西芙：呜…美露莘…邦邦…
那维莱特：芙佳，我来介绍一下。这位就是帮助过你的龙蜥…呃，龙蜥姐姐。
芙佳：原来龙蜥能够变成美露莘的样子吗？真好，这样我们就能拉手啦！
芙佳：谢谢你救了我，我请你吃好吃的好不好？
珀西芙：汐…汐藻？
芙佳：嗯？嗯！汐藻！
珀西芙：汐藻！汐藻！汐藻汐藻！
芙洛：是很喜欢吃汐藻的意思吗？
薇尔妲：也就是说，你把自己最喜欢的食物送给了我们…哇，真的很感谢你。
那维莱特：谢谢你，珀西芙。
珀西芙：珀西芙！那位来客，邦邦！
芙洛：既然如此，大家不如一起在这里野餐吧？
洛梅：我来准备吃的！在沫芒宫给大家添了不少麻烦，该我将功补过啦。
芙佳：那我去给珀西芙准备汐藻！
大家忙活了一阵，一起享用了美味的食物。
虽然珀西芙几乎只吃了汐藻（并且吃光了），但能看出很开心的样子。
珀西芙：汐藻，多…珀西芙，困困…
派蒙：欸？什么?
珀西芙：珀西芙，水。回去，困困。
那维莱特：应该是吃了太多汐藻，想要回到水里睡觉的意思。
旅行者：原来龙蜥吃饱了也会犯困。
派蒙：说什么呢，你不也一样吗？
珀西芙：珀西芙，离开。
芙佳：等等！请等一下！
珀西芙：？
芙佳：（不知道她住在哪里，也不知道什么时候才能再见…）
芙佳：（要是能给她留下点纪念品就好了…啊，有了！）
芙佳：这个，给你！
珀西芙：啊…
珀西芙：那位来客，珀西芙！那位来客，好东西！
派蒙：天哪，一下子就认出来了…
旅行者：那位来客，好东西！
那维莱特：呃……的、的确是好东西…我是说木牌。
珀西芙：美露莘，珀西芙！美露莘，好东西！
珀西芙：那位来客，好东西！派蒙，好东西！旅行者，好东西！
珀西芙变回龙蜥，叼着牌子游走了…
派蒙：珀西芙还是老样子，一下子就消失了…
旅行者：珀西芙，无影踪。
那维莱特：不用担心，她应当已经把枫丹当作了新家，总会再见的。
那维莱特：学会分享是融入人群的过程之一，看来她从我以外的人身上也学到了很多。
那维莱特：不用担心，她应当已经把枫丹当作了新家，总会再见的。 那维莱特：学会分享是融入人群的过程之一，看来她从我以外的人身上也学到了很多。
那维莱特：你说的没错，我也从人类身上学到了很多东西。
那维莱特：而且回想起来，这个学习过程其实从很久很久以前就开始了…
嘉莱娜：那维莱特大人…是想到过去的事情了吗？
那维莱特：嗯。
那维莱特：是我诞生之后，还没有加入枫丹廷的故事。
那维莱特：虽然我不知道自己为何以人类的姿态诞生，但迫于现实，总要了解些人类的生活方式。
那维莱特：那时我总有很多疑问，比如人类的语言如何书写历史，再比如人要如何进行生产与交易…
那维莱特：唔…他们为什么会要用魔神的血肉作为交换媒介呢？石子和贝壳难道无法起到相同的作用？
薇尔妲：可能因为石子和贝壳容易损坏？
那维莱特：魔神就不会了吗？
派蒙：应该也会的吧…
旅行者：值得思考的问题，很难给出正确答案。
那维莱特：嗯。还好我们的时间很长，没准会在未来见证世界再次变化。
旅行者：没准变化已经在发生了。
那维莱特：呵呵…你说得很对。
那维莱特：时间总流逝在大家注意不到的地方，为迷途的人指明方向。
那维莱特：与其纠结这些，的确不如过好当下的生活。
那维莱特：我想，是时候为下一次休假安排时间了。
洛梅：那维莱特大人，可以问您一个问题吗？
那维莱特：当然，请讲。
洛梅：听说璃月有纸里包火，可以实现一切愿望的灯。是真的吗？
薇尔妲：纸里包火？不会坏掉吗？岂不是很危险？
芙佳：对哦。如果你的愿望是烧掉整个家，那应该能实现吧。
芙洛：天哪芙佳，你这玩笑是从谁那里学来的？
芙佳：欸？不是玩笑哦？
那维莱特：这个…的确有类似的东西，叫做「霄灯」。
那维莱特：使用得当的话是不会有危险的，只是并不能真的实现愿望…抱歉。
嘉莱娜：哎呀，那维莱特大人为什么要道歉啦。
那维莱特：呵…仅听我描述大概会很无趣。这样如何，等我有空去璃月，给你们带一些回来。
洛梅：好耶！要是能多拍点画片回来，就更好了！
那维莱特：嗯，一定。
旅行者：我吃多了，不适合思考这些。
那维莱特：啊，抱歉，说了些难懂的话。
那维莱特：就当是我一个人的过度思虑吧，请不要在意。
旅行者：没关系，总会有答案的。
那维莱特：是啊…
旅行者：跟派蒙似的。
旅行者：有机会讲给赛诺听。
派蒙：有道理，他一定会视作挑战的…
旅行者： 干脆给个痛快吧！
旅行者：稍等一下哦。
芙佳：没问题，等你哦！
旅行者： 是的，我们约好了一起拜访蓝色生物。
洛耶茨：哈哈哈…原来您听到了啊。只是口误，您可得替我俩保密啊。
洛耶茨：总之…很好！问题突然解决了。
洛耶茨：那就稳妥了。那维莱特大人正在办公室内，似乎也没有其他访客。您请进吧。
旅行者： 我们上。
派蒙：上？怎么上？上哪去？
旅行者： 一不留神看入了迷。
派蒙：不是不能理解你的感受，但洛耶茨先生好像真的要去叫警卫了…
派蒙：等下他如果真把那维莱特叫出来，美露莘们精心准备的惊喜就要泡汤了，场面一定会更加局促…
旅行者： 我是戴着墨镜找的。
芙佳：原来如此，那我也要买一副，用来找石头用…
派蒙：别听他/她胡说，没有这回事啦。
旅行者：就像一起犯罪。
派蒙：不对吧！
派蒙：求你了，请不要在法治国度说这种话…
芙佳：唔…大家一起保守秘密，悄悄行动…好像，也不是没有相似之处？
派蒙：糟糕，芙佳要被你带坏了，这下怎么和那维莱特交代…
派蒙：总之先停止集体犯罪的话题，说回新衣服的事情吧。
旅行者：又在找漂亮石头吗？
芙佳：嘿嘿，真了解我，让你猜对啦。
芙佳：海沫村的伙伴们正在为那维莱特大人准备惊喜礼物，是大家一起缝制的新衣服哦！我正要去找些用来装饰的宝石和贝壳呢。