# 海灯节轶事之一_小霄灯与小愿望 

任务名称：海灯节轶事之一
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.3

=== 小霄灯与小愿望  ===

【小霄灯与小愿望 】
触发条件：活动期间于活动页面接取
等级限制：无
特殊限制：完成任务「城中诸事」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：蒙蒙
碧水原
结束NPC：蒙蒙
碧水原
后续任务：无

【任务过程】
蒙蒙似乎正在因为某事而烦恼…
➢与蒙蒙对话
➢陪蒙蒙去见小羽
➢挂宵灯
➢与小羽对话
➢帮助小羽收拾店里
➢寻找小羽和小蒙

【剧情对话】
（与蒙蒙对话）
蒙蒙：编霄灯好难啊…
旅行者：怎么了?
蒙蒙：大姐姐,你知道怎么编霄灯吗?蒙蒙不会编霄灯…
蒙蒙：穿过去,弄过来,一不小心材料就掉了,要不然就把线弄断了…
蒙蒙：蒙蒙本来是想编盖霄灯送给小羽的。
蒙蒙：小羽一直在看茶店,没有时间玩,也没有时间做霄灯。
蒙蒙：但是小羽应该有愿望想要许吧,所以蒙蒙就想编一盏霄灯送给他…
旅行者：我来帮你编吧。&我编一个给你好了。
（选择：「我来帮你编吧。」）
蒙蒙：可是,蒙蒙想自己编好之后送给小羽…
蒙蒙：而且,蒙蒙想知道做霄灯的诀窍,这样我还可以讲给小羽听。
蒙蒙：大姐姐,你能…你能教蒙蒙编一下霄灯吗?
旅行者：没问题。
蒙蒙：谢谢大姐姐!
（在旅行者的指导下,蒙蒙开始学习编制宵灯…）
蒙蒙：霄灯这样应该就…算是做好了吧。
蒙蒙：谢谢你,大姐姐!我们赶快把霄灯送给小羽吧!
（陪蒙蒙去见小羽）
小羽：客、客官,你好,那个…想要歇脚的话请…
旅行者：我们不是来喝茶的。&我们是来送霄灯的。
（选择：「我们不是来喝茶的。」）
小羽：送宵灯…?
蒙蒙：小羽,这盏霄灯送给你。
小羽：蒙蒙?咦,这盏霄灯是你做的吗?谢、谢谢你…
蒙蒙：是这个大姐姐教我编的,其实做得不太好,你…你喜欢吗?
小羽：这盏霄灯做的很好啊!我很喜欢的,我还正在发愁,怎么抽出时间来编霄灯呢。
小羽：谢谢你蒙蒙,我等会就去请人帮我把这盏霄灯挂到门上去。
旅行者：为什么要请人帮忙挂霄灯?&家里没有人来挂霄灯吗?
（选择：「家里没有人来挂霄灯吗?」）
小羽：这个啊,嗯…我爸爸身体一直不好,不能过来挂霄灯。我个子又太矮,肯定也挂不上去…
小羽：想把霄灯挂到门上去,只能去周围请人帮忙了…
旅行者：我来帮忙吧。&交给我吧。
（选择：「交给我吧。」）
小羽：你愿意帮忙吗?那太好了,谢谢你。我还担心我要是去找人帮忙,谁来收拾店里呢…
（挂宵灯）
（与小羽对话）
小羽：这霄灯挂起来真好看,谢谢你,大姐姐。
蒙蒙：那小羽…我们出去玩吧,我知道一个地方,那里的花可漂亮了。
蒙蒙：刚才大姐姐教我编霄灯了,去那边之后,我也教你编好不好?
小羽：这个…还不行,我还得收拾店里,虽然没多少客人,但店里必须保持干净才好,这是爸爸叮嘱我的。
蒙蒙：那…那我们不编霄灯,去那边说一会话好不好?一会就回来了,不耽误时间的。
小羽：可是…
旅行者：我来帮忙打扫店里吧。&打扫的事就交给我吧。
（选择：「我来帮忙打扫店里吧。」）
小羽：钦?可以吗?这也、这也太麻烦你了…
蒙蒙：我们就去一小会,一小会就回来了,不会耽误很多时间的!
蒙蒙：那就拜托你啦,大姐姐,谢谢你!
（帮助小羽收拾店里）
派蒙：茶店打扫完了,他们好像还没有回来。
派蒙：虽然是出去玩,但是两个孩子到处跑还是让人有点担心,我们去找找看吧?
（寻找小羽和小蒙）
派蒙：好像是他们两个,还在玩的样子,看来不用太担心了。
派蒙：不过现在这个气氛,好像不应该靠过去?
旅行者：想听听他们在说什么…&听听他们在说什么吧。
蒙蒙：给小羽的爸爸编花环,他会好得快一点吗?
小羽：我不知道…
蒙蒙：书上说,只要过得开心,就算生病也会好得很快。
蒙蒙：蒙蒙觉得,小羽已经这么懂事了,天天都在帮忙看店,小羽的爸爸,一定很开心。
小羽：但,爸爸有时候还说我来着…「别老是窝在店里,多出去玩」什么的。
小羽：「你不陪蒙蒙玩,她能把周围的花都采秃咯。」
蒙蒙：这里有很多花,才不会采完呢…等一下,我编一个花环给你。
（蒙蒙给小羽编好了花环…）
小羽：谢谢你蒙蒙,我们也该回去了。
蒙蒙：好吧…那等你爸爸身体好了之后,你是不是就有时间了?到时候我再来找你玩…
蒙蒙：嗯,爸爸的身体一定会好得很快的…
小羽：钦?!大姐姐…你,你什么时候来的…
旅行者：刚来不久。&什么也没听到。
（选择：「什么也没听到。」）
小羽：唔唔唔…我…我…
旅行者：海灯节快乐！
蒙蒙：大姐姐也是,海灯节快乐!
小羽：海…海灯节快乐…
小羽：那个,谢谢你帮忙,这些东西请收下吧。爸爸说,拜托人做事要准备好报酬的。
小羽：我们…我们就先回店里了,走吧蒙蒙。
蒙蒙：嗯,我们回去吧,谢谢你,大姐姐。