# 海灯节轶事之一_蒙德人,在璃月

任务名称：海灯节轶事之一
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.3

=== 蒙德人,在璃月 ===

【蒙德人,在璃月】
触发条件：活动期间于活动页面接取
等级限制：无
特殊限制：完成任务「城中诸事」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：弗莱琪
璃月港
结束NPC：弗莱琪
璃月港
后续任务：无

【任务过程】
在海灯节期间,弗莱琪和杰里似乎也有些想家了...
➢与弗莱琪对话
➢将一盏霄灯交给弗莱琪
➢将一份蒲公英籽交给弗莱琪
➢寻找合适的地点播撒蒲公英籽
➢与弗莱琪对话

【剧情对话】
（与弗莱琪对话）
杰里：可是霄灯到底怎么做啊…姐姐,你知道吗?
弗莱琪：我不知道啊,唔…能不能拜托人帮我们去做呢…
旅行者：你们也想放霄灯吗。
弗莱琪：啊,是旅行者吗。嗯…放霄灯吗,我是挺好奇的。
弗莱琪：我们本来是打算先去试试海灯节特色小吃的,但杰里说,他还是想要先放盏霄灯,感受一下海灯节的氛围。
杰里：是…是这样!要先融入节日的氛围,再尝试节日的美食,这样才能有最全面的感受嘛。
弗莱琪：而且我听说放霄灯还可以许愿什么…可是我们俩谁都不知道怎么做。
弗莱琪：旅行者,能麻烦你帮我们做一盏霄灯吗?
旅行者：交给我了。
弗莱琪：那就拜托你了,我们就在这等着你。
（将一盏霄灯交给弗莱琪）
弗莱琪：谢谢你,接下来是不是就该把愿望写在宵灯上了?
弗莱琪：嗯…原来如此,让我想想该写点什么…
（弗莱琪姐弟在霄灯上写下心愿…）
弗莱琪：这样应该就可以了。说起来,让霄灯带着愿望飞上天空…
弗莱琪：我们在蒙德的时候,也会把心事说给蒲公英听,然后把蒲公英籽撒在风中…
弗莱琪：这么一说,我还挺想蒙德的,也好久都没看见蒲公英了…
弗莱琪：旅行者,能再麻烦你帮我们找些蒲公英籽来吗?
旅行者：交给我吧。
弗莱琪：那太好了,谢谢你愿意帮忙。找到蒲公英籽直接拿给我们就好。
（将一份蒲公英籽交给弗莱琪）
弗莱琪：你拿到蒲公英籽了吗?
杰里：谢谢你,明明离开蒙德没多久,但我就是想家…
弗莱琪：也不知道家里人现在怎么样了…
杰里：晤,那我们正好趁这个机会…姐姐,你有什么心愿吗?
弗莱琪：我?我想一想啊…
（弗莱琪姐弟对蒲公英倾诉了心事…）
弗莱琪：这样应该就可以了,旅行者,我还有件事想拜托你。
弗莱琪：蒲公英籽要在高处播撒才好,可是璃月的建筑和蒙德区别好大,而且我和杰里也不知道怎么去高处…
弗莱琪：可以请你帮我们去高处播撒这些蒲公英吗?
旅行者：交给我了。
弗莱琪：那就拜托你了。
（寻找合适的地点播撒蒲公英籽）
派蒙：嗯,这样应该就可以了,我们回去找弗莱琪他们吧。
（与弗莱琪对话）
弗莱琪：你好,旅行者,你已经把蒲公英籽播撒出去了吗?
旅行者：已经播撒出去了。
弗莱琪：太好了,希望那些蒲公英能被风带回蒙德城…
杰里：不过,说是要融入璃月…结果姐姐你也还是忘不了在蒙德的习惯嘛,不如我们今天去找点蒙德的小吃…
弗莱琪：那可不行。
杰里：欸…欸?
弗莱琪：——忘不掉蒙德习俗和融入璃月氛围是两码事嘛,我们赶紧去放飞宵灯吧。
弗莱琪：你写好愿望了吗?等放完霄灯一我们就去尝试海灯节的特色小吃吧!
弗莱琪：写,写是写好了,但还要接着吃吗?
弗莱琪：哼哼,那当然了,璃月海灯节的特色小吃…绝对不能错过!