# 海灯节轶事之一_玲珑霄灯图之一

任务名称：海灯节轶事之一
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.3

=== 玲珑霄灯图之一 ===

【玲珑霄灯图之一】
触发条件：活动期间于活动页面接取
等级限制：无
特殊限制：完成任务「城中诸事」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：小千
璃月港
结束NPC：小千
璃月港
后续任务：无

【任务过程】
璃月港冒险家协会的小千似乎正在招揽人过去玩一个游戏…
➢与小千对话（在晚上21点~5点）
➢试玩「玲珑宵灯图」
➢与小千对话
➢完成「玲珑宵灯图·琉璃百合」
➢观察「玲珑宵灯图·琉璃百合」
➢找到「玲珑霄灯图」上标注的藏宝地(0/3)
➢寻找宝藏
➢与小千对话

【剧情对话】
璃月港冒险家协会的小千似乎正在招揽人过去玩一个游戏…
（与小千对话(在晚上21点~5点)）
小千：欢迎试玩「玲珑霄灯图」…
旅行者：什么…什么图?
小千：「玲珑霄灯图」,怎么样,你想试试玩一下吗?很简单的。
小千：你看见后面的这几扇画屏了吗?还有前面的这三盏灯。
小千：这些灯是我特意去找人定制的,打开之后，可以映出各种不同的图案…
小千：而且,如果用正确的方式转动这三盏灯,还能把三盏灯的图案拼在一起,形成一个完整的图案。
小千：啊…这么说你估计也不太明白,这样，你先去试试看转动一盏灯吧。熟悉一下基本操作,然后我再详细你和讲玩法。
（试玩「玲珑霄灯图」）
（与小千对话）
小千：哦呀,你学得很快嘛，知道了基本的原理,那你可以试着正式开始玩了。
旅行者：会很难吗…
小千：不会不会,你刚才不是学会怎么转动这些灯了吗?
小千：正式玩的时候,只需要旋转这三盏灯,把它们映在屏风上的图案组合成一整个正确的图案就好了。
小千：我会提前告诉你应该组合的图案,但是转动三盏灯的方式…可能就要你自己好好推敲一下了。
旅行者：拼出来之后呢?
小千：唔,我不知道你注意到没有,后面的这些屏风,上面画的可都是我们璃月的「地图」。
小千：当你把正确的图案拼出来,并且映在地图上之后,就可以发现我们冒险家协会特意准备好的「宝藏」了。
小千：为了设置那些藏宝地，协会可是请了很多人,折腾了很长时间呢。
小千：但是那些宝箱嘛…也和我对面的那些宝箱一样,如果你确定了地点,应该很好找的。
小千：我已经把图案调整好了,今天的图案是「琉璃百合」。
小千：哦对了,还有件事,这「玲珑霄灯图」上灯的图案,只有在晚上才看得最清楚,你最好是等晚上再过来玩。
小千：而且,这几盏灯可是协会专门请人来做的,这么漂亮的灯,不仔细看看的话,实在有些可惜了…
（完成「玲珑宵灯图·琉璃百合」）
（观察「玲珑宵灯图·琉璃百合」）
派蒙：哇,真的是「琉璃百合」还有一些闪亮的点…
派蒙：不过,宝藏的线索到底在哪呢?
（找到「玲珑霄灯图」上标注的藏宝地(0/3)）
（寻找宝藏）
（找到「玲珑霄灯图」上标注的藏宝地(1/3)）
（寻找宝藏）
（找到「玲珑霄灯图」上标注的藏宝地(2/3)）
（寻找宝藏）
（找到「玲珑霄灯图」上标注的藏宝地(3/3)）
注：宝藏位于区域内的地灵龛顶部。
（与小千对话）
小千：怎么样,寻宝之旅还顺利吗?
旅行者：已经找到全部宝藏了。
小千：全部都找到了?你寻宝的功夫还不错嘛,不少人连灯都转不好…
小千：既然你找到了全部的宝藏…那这些奖励给你,收下吧，祝你在海灯节玩得开心。