# 海灯节轶事之一_铁块紫微一相逢...

任务名称：海灯节轶事之一
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.3

=== 铁块紫微一相逢... ===

【铁块紫微一相逢...】
触发条件：活动期间于活动页面接取
等级限制：无
特殊限制：完成任务「城中诸事」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：铁块儿
璃沙郊
结束NPC：铁块儿
璃沙郊
后续任务：无

【任务过程】
璃月港的铁块似乎正在为某事而烦恼...
➢与铁块对话
➢寻找第一处合适的景观点并拍照
➢寻找第二处合适的景观点并拍照
➢向铁块儿回报
➢将杏仁豆腐带给铁块儿
➢与铁块一起去找紫微

【剧情对话】
（与铁块对话）
铁块儿：「九天玄罗仙人漫天飞座」…真美啊…
旅行者：你是在看星星吗?
铁块儿：是…也不是,这不是海灯节吗?看点这种文雅的东西,应景嘛…
铁块儿：我还学着写了点诗咧,听其他兄弟说,现在的女孩子都喜欢这种调调。
铁块儿：嗨,紫微也一定…
旅行者：写诗?&紫薇?
（选择：「紫薇?」）
铁块儿：咳咳…我可是从紫微那听说了不少星座的名字,哎呀…那些名字可好听了…
铁块儿：你看,我总得感谢一下吧!
铁块儿：我就想,我自己作首诗写在霄灯上,和紫微一起找个好地方放了…吃着零食唱着歌…
铁块儿：——这好事不就成了吗!
旅行者：成了…?
铁块儿：咳!我是说…这个节日的氛围,不就成了吗?
铁块儿：总之,我想找个气氛好点,路人少一点,景色漂亮点的地方。
铁块儿：我还特意找人问过了,找到了两个好地方…你看看,就这俩地方。
铁块儿：我听其他兄弟说,他们以前都是在这俩地方放霄灯…
铁块儿：不过我还得作诗呢…随便乱跑连灵感都要跑丢了。
铁块儿：你看能不能帮我跑一趟考察考察?
旅行者：没问题。
铁块儿：多谢你愿意帮忙,那就拜托你了!
（寻找第一处合适的景观点并拍照）
派蒙：这里的景观好像还不错…我们找找看附近有没有合适的景观点吧。
（寻找第二处合适的景观点并拍照）
派蒙：这里好像也不错…快找找看附近有没有合适的景观点吧。
派蒙：这下两边就都看过了!我们回去找铁块儿吧,不知道他的诗写得怎么样了…
（向铁块儿回报）
铁块儿：「铁块紫微一相逢」…不行不行,这也太直接了…
铁块儿：嗯?你们什么时候来的,地点都找过了吗?
旅行者：都找过了。
铁块儿：这么快?我来看看…
铁块儿：嗯…让我看看…一个重重叠叠别具一格,一个鳞次栉比错落有致…真是「横看成岭侧成峰」…下一句是什么来着?
铁块儿：…算了不管了,还是从正面看过去亮亮堂堂的比较气派。
铁块儿：嗯,好!我知道选哪里了…旅行者,我还想请你再帮我一个小忙。
铁块儿：我兄弟说,和人家说话的时候,最好还得备点吃食,你觉得,我和紫微说话的时候,准备什么好?
旅行者：烤吃虎鱼。&杏仁豆腐。
（选择：「杏仁豆腐。」）
铁块儿：对,杏仁豆腐,这个合适!
铁块儿：旅行者,拜托你帮我去准备一份杏仁豆腐吧,我接着琢磨一下,这诗该咋整…
铁块儿：「撞出火花无数」…这句不错!
（将杏仁豆腐带给铁块儿）
铁块儿：嗯?你们什么时候来的,杏仁豆腐准备的怎么样?
旅行者：准备好了&还需要一点时间…
（选择：「准备好了」）
铁块儿：这个看起来…倒也还行,我们这就去找紫微吧!
（与铁块一起去找紫微）
紫微：这个角度…这个星座…好像一条狗啊…起什么名字好呢…
紫微：哦,是铁块儿啊?你们找我有什么事么?
铁块儿：呃…那个…就是…我在璃月港外面随便走了走,偶然发现了一个好地方…
紫微：好地方?是观星的好地方吗?
铁块儿：是,是观星的好地方,也是放霄灯的好地方。我霄灯都准备好了。
铁块儿：你看,我在上面还写了…写了一首诗…
铁块儿：「铁锹陨星一相逢,便撞出火花无数]…
紫微：嗯…虽然我不知道你要许什么愿,但这诗是很有趣。
紫微：不过霄灯上的愿望可不能提前让人家看到,不然会不灵的。
紫微：然后,你今天来找我有什么事吗?
铁块儿：我…
旅行者：他找了个很合适放霄灯的地方。&你要放霄灯的话,不如和他一起。
（选择：「你要放霄灯的话,不如和他一起。」）
紫微：放霄灯?哦…抱歉,其实我正想找个霄灯少点的地方呢。
紫微：因为霄灯的光照有点影响观星,我打算再走远点…
紫微：谢谢你们的好意,我要再往那边走一走了,希望你们海灯节玩得开心。
铁块儿：啊…啊?
旅行者：走掉了。&不要气馁。
（选择：「不要气馁。」）
铁块儿：我…我没事,一定是我写得太隐晦了,紫微没有看懂。
铁块儿：放心,我不会气馁的,总有一天…她会明白我的心意。
铁块儿：旅行者,谢谢你帮我的忙,这些东西请你收下吧。
铁块儿：唉,我至少要把这盖霄灯给放了…