# 海灯节轶事之一_霖铃的「绝对」

任务名称：海灯节轶事之一
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.3

=== 霖铃的「绝对」 ===

【霖铃的「绝对」】
触发条件：活动期间于活动页面接取
等级限制：无
特殊限制：完成任务「城中诸事」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：霖铃
璃月港
结束NPC：霖铃
璃月港
后续任务：无

【任务过程】
璃月港的霖铃似乎正在因为什么事而烦恼…
➢与霖铃对话
➢将三盏霄灯交给霖铃
➢前往枭总管附近
➢将霄灯交给枭总管
➢前往德贵附近
➢将霄灯交给德贵
➢前往碧波附近
➢将霄灯交给碧波

【剧情对话】
（与霖铃对话）
霖铃：唔…还是去现场取材一下吧…
旅行者：你在做什么?
霖铃：我正在帮人想一些适合写在霄灯上的话呢。
霖铃：海灯节期间,大家不是都要放霄灯吗,也会在上面写一些愿望啦,祝福语啦之类的…
霖铃：为了显得有些节日的氛围,有的人就想要把那些愿望和祝福语,写得…嗯…怎么说呢…
霖铃：有「文采」一些…这样子。
霖铃：碧波,枭总管和德贵就拜托我,帮他们想一些有「文采」的祝福语,然后写在霄灯上送给他们。
霖铃：但如果我只是在这闭门造车的话,肯定也想不出什么好词。
霖铃：所以,我想要先把霄灯准备好,然后再去观察一下那些拜托我的人,再为他们量身定做一份祝福语。
霖铃：但我可不怎么会编霄灯啊…
旅行者：我来帮忙吧。&我还挺会编霄灯的。
（选择：「我来帮忙吧。」）
霖铃：是吗?那就拜托你了,拜托你帮我做三盏霄灯来吧。
霖铃：然后我们再去实地取取材,看看该写什么祝福语好。
霖铃：嘿嘿,我差不多有思路了,只要再找到一点点灵感…
（将三盏霄灯交给霖铃）
霖铃：怎么样,三盏霄灯都准备好了吗?
霖铃：嗯,这些就足够了,我们先去枭总管那边看看吧。
（前往枭总管附近）
霖铃：枭总管在那边,我们先在这里观察一下吧。
霖铃：我想想啊,我对枭总管印象很深,给他的那幅字很快就写好了。
霖铃：我给你念一下啊…
霖铃：「臭脸老头没半点好脾气」…
旅行者：啊?!&你,你先等一会!
（选择：「啊?!」）
旅行者：嗯?你先别念了…
（选择：「嗯?」）
霖铃：还有个题头呢。题头是…「确是好人」。
霖铃：怎么样,是不是很贴切,枭总管虽然看上去很凶,但实际上人挺好的…
旅行者：还有其他备选方案吗…
霖铃：啊,倒是还有一个,主要是我想不到怎么接下去了。
霖铃：不然,你再帮我想想?
霖铃：前面那一句是「晚辈来,怒目金刚八面威风」…
旅行者：「千帆去,无忧安眠鼾响震山」。
霖铃：感觉还不错…还差个题头…
旅行者：呃…「久安如山」…
霖铃：钦!看不出来,你还挺有天赋的嘛,这一幅真不错。
霖铃：那我就把这幅字给写在霄灯上了,你等会…
霖铃：好了,写好了,我们把霄灯送去给枭总管吧。
（将霄灯交给枭总管）
枭总管：是霖铃啊,有什么事吗?
霖铃：上次你拜托我写的那幅字,我已经和这位旅行者一起写好了。
霖铃：喏,我已经帮你写在霄灯上了,给你。
枭总管：那真是谢谢了,我看看…
枭总管：「晚辈来,怒目金刚八面威风」,「千帆去,无忧安眠鼾响震山」…
枭总管：「久安如山」…呵呵,倒是还不错,多谢你了。
霖铃：不用谢,我这里还有一幅我自己写的呢,我念给…
旅行者：我们快去找下一个人吧!&还有盏霄灯没送呢!
霖铃：对哦,好吧…那我们先去找德贵吧。
霖铃：我给德贵写的那幅字,可是我的得意之作,过去了再和你说。
（前往德贵附近）
霖铃：看到德贵了吧,我们在这里观察一下吧。
霖铃：你知道德贵吗?我反正对他店里卖的酒印象很深…
霖铃：唔,给他的那幅字,其实我也早就想好了,我念给你听。
霖铃：「人说三碗不过港」…
旅行者：嗯…&感觉还不错…
（选择：「感觉还不错…」）
霖铃：「吃了三碗真不够」…
霖铃：唔…
旅行者：确实还不错…
霖铃：题头就写…「还算好人」!
旅行者：你等会!&不合适!
（选择：「你等会!」）
霖铃：你觉得不合适吗?我倒是还想了一句,但不知道怎么往下写了。
霖铃：不然…你再帮我续写一下?
霖铃：我想的那句是「碗底醪糟层层积厚」…
旅行者：那就写…「汤里丸子粒粒如珍」…
霖铃：钦,感觉还不错…那题头是…
旅行者：「浓淡自知」。
霖铃：「碗底醪糟层层积厚,汤里丸子粒粒如珍」…「浓淡自知」。
霖铃：感觉确实不错,你还挺有这方面天赋的嘛…稍等,我把这幅字写在霄灯上…
霖铃：好了,我们把霄灯拿去送给德贵吧。
（将霄灯交给德贵）
德贵：霖铃?有什么事吗?
霖铃：上次你拜托我写的那幅字,我已经和这位旅行者一起写好了。
霖铃：还帮你写在了霄灯上,喏,给你。
德贵：哦呦,多谢多谢,我来看看…
德贵：「碗底醪糟层层积厚,汤里丸子粒粒如珍」…「浓淡自知」…
德贵：不错不错,读得感觉也不错,谢谢了啊。
霖铃：不用谢不用谢,主要是这位旅行者给的灵感。
霖铃：对了,我自己也写了一幅,记在纸上了,你有空的话也可以看看。
德贵：成,那就多谢你了,我还得回去照顾生意,就先走了。
德贵：「人说三碗不过港,吃了三碗真不够」…
霖铃：好了,那我们接着去碧波那边吧,他也找我订了一盏霄灯呢。
（前往碧波附近）
霖铃：前面就是碧波了,我们先在这里观察看看…
霖铃：嗯…我听说,他总是做一些神神秘秘的生意,但是他人其实还不错…
霖铃：晤,我之前想了一个比较完整的,也很适合他。
霖铃：「白天鬼祟一条大鼠」…
旅行者：嗯?&你等会…
（选择：「嗯?」）
霖铃：「入夜才知人品还行」…
旅行者：啊?&不是,你等会…
（选择：「不是,你等会…」）
霖铃：还有个题头,就写「真是好人」!
旅行者：停!&这不合适!
（选择：「停!」）
霖铃：钦?你觉得不合适吗?这是我想的比较完整的了,另外一个我就不知道怎么往下接了…
霖铃：而且也有点平淡,没有什么趣味呢。
旅行者：你说另外一个,我来接…
霖铃：嗯…「往来生鲜货」,你来接下一句。
旅行者：「碧海泛清波]…
霖铃：咦?感觉还不错,还有个题头…
旅行者：就叫…「碧波鱼市」吧…
霖铃：「往来生鲜货,碧海泛清波」,题头「碧波鱼市」…
霖铃：「白天鬼祟一条大鼠,入夜才知人品还行」,题头「真是好人」…
霖铃：嗯…确实感觉你的这一幅好些,我的那一幅写得太过形象,不太适合写在霄灯上。
霖铃：好呦,那我们就把你的这一幅写在霄灯上,送给碧波吧。
（将霄灯交给碧波）
碧波：咦?是霖铃啊,上次我拜托你的事…
霖铃：放心吧,这位旅行者和我一起写好了,喏,给你。
碧波：这么快,真是谢谢你了,我看看…
碧波：「往来生鲜货,碧海泛清波」…嗯,不错,很合适。
霖铃：其实我还写了一段,一起给你吧。
碧波：还有一段,那我得好好看看,嗯…
碧波：白天鬼祟一条…咳!这,这…
霖铃：怎么样,是不是很贴切,要是你喜欢的话,自己再编一盏霄灯写上去吧。
碧波：咳·…咳!谢谢了啊,我还有点事,就先回去了…
霖铃：嗯,这样…霄灯就都送完啦,,辛苦你了。
霖铃：看起来他们都还挺满意的。看来你和我一样,都挺有这方面的天赋嘛。
霖铃：唉,这座城里,像你一样能接上我话的人可不太多。
霖铃：要是你以后有空的话,就多来找我们,我们再一起研究一下诗文吧。
旅行者：一定,一定…
霖铃：那就好。我还得快点给我自己想一幅字写在霄灯上…嘿嘿,这幅字就不用你帮忙啦,我自己会写的。
霖铃：对了,这些东西请你先收下吧,就当做是报酬啦,大过节的你还陪我跑来跑去,谢谢你啦。