# 海灯节轶事之一_城中诸事

任务名称：海灯节轶事之一
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.3

=== 城中诸事 ===

【城中诸事】
触发条件：活动期间于活动页面接取
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：望雅
璃月港
结束NPC：望雅
璃月港
后续任务：无

【任务过程】
璃月港的望雅似乎正在因为某事而烦恼着…
➢与望雅对话
➢将礼品送给向明
➢将礼品送给弘毅
➢将礼品送给蔡乐
➢寻找蔡乐
➢爬上树取下霄灯
➢与蔡乐对话
➢向望雅回报

【剧情对话】
望雅：唉…事情真是做不完…
旅行者：怎么了?
望雅：没事,我正在梳理海灯节期间要处理的事呢。
望雅：只不过…越梳理越多…
望雅：虽然其他同事帮我分担了一部分,但今年轮到我带队去送霄灯,得快点准备好东西才行…
旅行者：送宵灯？&是要送很多人吗?
（选择：「送宵灯?」）
望雅：对喔…你应该不知道,我说的「送霄灯」不是你想的那种,普通地把霄灯送给别人。
望雅：简单来说…应该更像是送去节日的祝福啦,氛围啦之类的…
望雅：比如,海灯节期间,虽然大部分人都回家过节了,一般的店铺也会休假…
望雅：但为了维持节日里的秩序,还有处理一些事务,还有一部分千岩军会继续在节日期间值班。
望雅：总务司在海灯节期间一般也会安排人去给他们送些礼品去…
望雅：我今天就正准备去给负责城里守卫的千岩军们「送宵灯」呢。
望雅：不过…我带的人也不太够了,有些礼品送出去了,但还有些没送出去…
望雅：旅行者,你能帮我把这些礼物送过去吗?
旅行者：交给我吧。
望雅：你愿意帮忙吗?那太好了,就拜托你了。
旅行者：要送给谁?
望雅：我看看…还有没送到的千岩军是…
望雅：向明…弘毅…还有蔡乐。
望雅：我把他们的位置标记给你,就拜托你了。
（将礼品送给向明）
向明：嗯?你有什么事,我在执行任务…
旅行者：关于海灯节礼品。
向明：小声点!我在执行任务呢,什么礼品?
向明：是总务司要你送来的?哦…
向明：唉,又是一年海灯节了,本来今年我还想早点回家的…
向明：可是看现在这状况,我可不敢放松…估计我又得晚几天回家了…
向明：谢谢你跑这一趟,这个我就收下了,辛苦你了。
向明：唉,那家伙到底什么时候走啊…
（将礼品送给弘毅）
弘毅：这井水到底是怎么回事…
旅行者：关于海灯节礼品。
弘毅：噢,这是总务司送过来的吧。谢啦,我就收下了。
弘毅：不过,我还得接着在这执勤一段时间，免得有居民在节日期间过来取水。
弘毅：唉,这井水也不知道是怎么回事…但总之,肯定是喝不得了…
（将礼品送给蔡乐）
派蒙：咦,那个叫蔡乐的千岩军好像不在这…
派蒙：我们去问问那边的两个小孩子吧,说不定他们知道蔡乐去哪了。
一弦：呜呜…我,我还没写好愿望呢…呜…
一柱：弦儿乖,千岩军叔叔去已经帮你拿了…
旅行者：关于蔡乐…
一柱：你是在找那位千岩军叔叔吗?
一柱：刚才弦儿在霄灯上写愿望的时候,不小心把霄灯放飞了,一直往那边飞了…
一柱：那位千岩军叔叔说,他看见霄灯挂在了树上,他去那边帮我们拿霄灯了…
旅行者：那盏霄灯很特别吗?&不能重新做一盏吗?
一柱：我是这么和弦儿说的，但是她…
一弦：呜…不…不嘛，那是哥哥做给我的,哥哥做了好久才做好的…
一柱：弦儿乖,千岩军叔叔很快就回来了…
一柱：抱歉,如果你急着找那位千岩军叔叔的话,可以去那边找找看。
（寻找蔡乐）
蔡乐：哎…这怎么上去呢,唔…不然还是换个法子…
旅行者：你在做什么?
蔡乐：旅行者?哈哈,没事没事,我正在想着怎么爬上去把那盏霄灯拿下来呢。
蔡乐：不过这树也太难爬了,我这一身的甲胄,爬一半就滑下来了…
蔡乐：呃…旅行者,如果你愿意的话,能不能帮我上去把那盏霄灯给取下来?
旅行者：交给我吧。
蔡乐：行,那就拜托你了,那孩子都急哭了,可得快点把霄灯拿回来。
（爬上树取下霄灯）
（与蔡乐对话）
蔡乐：怎么样,你拿到霄灯了吗?
旅行者：拿到了。
蔡乐：我看看…对,就是这盏,谢谢你啊，我这就把霄灯给他们带回去。
蔡乐：这么长时间了,也不知道那两个孩子是不是还待在原地…
旅行者：关于礼品…
蔡乐：这是总务司送的吧,行,我收下了,谢谢你跑这么一趟啊。
旅行者：这也是千岩军的职责吗?
蔡乐：你说帮忙摘霄灯吗?哈哈哈,当然算了。
蔡乐：不管是摘霄灯，还是赶走不怀好心的人,或者是去击退魔物…
蔡乐：帮助需要帮助的人,这就是千岩军的职责。
蔡乐：好了,再次感谢你。我要赶紧把霄灯带给那两个孩子了。
蔡乐：然后我还得接着去处理另外的事…
（向望雅回报）
望雅：你回来了,礼品发的怎么样了?
旅行者：都发给对应的人了。
望雅：谢谢,实在是帮大忙了…没有你的话,我肯定忙不过来。
旅行者：他们整个节日里都不会放假吗?
望雅：这个…唉,虽然总务司也会安排千岩军们交替值班…
望雅：但璃月实在是太大了,需要驻守和巡逻的地方也太多了。
望雅：就算是交替值班,人手也总是不够,总会有人不得不在节日期间值班。
望雅：而且因为每年的海灯节都很盛大,所以在节日期间,有的地方工作压力反而会更大,无论怎么分配人手都不足…
旅行者：那真是辛苦了…&辛苦你们了。
（选择：「那真是辛苦了…」）
望雅：没有啦,没有,这是我们应该做的…只要海灯节一切顺利就好。
望雅：对了,在海灯节期间，其实还有很多人需要帮助,如果你愿意的话,可以多多去帮忙。
望雅：如果能让更多的人能参与到「海灯节」中来，节日的氛围也肯定会更加红火吧。
望雅：我们之所以会「送霄灯」,也是希望每个人都能放出一盏霄灯,许出自己的心愿。
望雅：如果再说得宽泛点…就是把「海灯节」带去四面八方,让所有人都能感受到海灯节的氛围。
望雅：毕竟,海灯节可是所有人的节日啊。
望雅：好啦,我还要有事情要做，就先去忙了,祝你在海灯节上玩得开心。