# 海精之章 第一幕：谎言的温度_美容专家

任务名称：海精之章 第一幕：谎言的温度
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.7

=== 美容专家 ===

【美容专家】
触发条件：接取希格雯传说任务
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第四章 第五幕 「罪人舞步旋」
、
往日留痕: 潮涌之章 第一幕
起始npc：希格雯
结束npc：希格雯
后续任务：偷梁换柱

【任务过程】
枫丹廷似乎正在举办一场促销活动，非常热闹。
询问希格雯的建议
收集清单上的材料
前往梅洛彼得堡
和希格雯交谈
将调制好的食材交给韦尔赛
前往监护室

【剧情对话】
派蒙：这家店好热闹啊，是在搞什么活动吗？
派蒙：嗯…美妆新品「蝶彩露」惊喜发售？原来是化妆品的促销活动啊。
派蒙：哎？希格雯也在这里？
派蒙：你好啊，希格雯！
旅行者：真巧啊。
希格雯：你们好呀，旅行者和派蒙，最近身体还健康吗？
派蒙：活力十足！对了，希格雯在这里做什么？
希格雯：因为公爵的坚持，我会定期来枫丹廷度假。
希格雯：这次来正好赶上一款新护肤品的促销会，就顺便看一看。为了给杂志供稿，我偶尔也会关注行业动态哦。
派蒙：希格雯在给杂志写稿件？什么杂志？
希格雯：就是枫丹美容协会主编的《花容美谭》哦，我在上面发表过很多有关护肤经验的文章，笔名是「海露花」。
派蒙：什么？希格雯就是在美妆杂志《花容美谭》上撰稿的「海露花」？如果我没记错，那可是枫丹美容协会的元老级人物…
旅行者：派蒙什么时候开始看美妆杂志了？
派蒙：有…有什么奇怪的？爱美之心，人皆有之嘛。
希格雯：我很喜欢这个身份哦，化妆品店里的员工都对我很客气。我只要保持微笑，大家就会主动提高服务质量。
派蒙：店家可不想栽在「海露花」的笔下啊…
旅行者：希格雯为什么对美容感兴趣？
派蒙：这说明希格雯也有爱美之心嘛。不过，能成为美容协会的元老也太厉害了…
希格雯：确切来说，我研究美容是因为我珍惜这副容貌本身，跟美丑倒没有多少关系哦。
派蒙：嗯…这算是美容大师的高端说法吗？哦！最高级的美容就是自然美嘛！
希格雯：不是哦，其实，美露莘的审美和人类差别非常大，我们从来不会从美或丑的角度来看待人类的样貌。
希格雯：如果非要找一个形容词的话，让我来说，那就是可爱。
派蒙：竟然是这样吗？
希格雯：嗯，我很珍惜现在的样貌，一直很仔细地保养，顺便总结了很多心得。
希格雯：后来它们深受美容爱好者欢迎，就完全是意料之外的事了。
派蒙：原来如此…不过，既然说到了希格雯的样貌…其实我一直有一个问题，为什么希格雯会有人类的样貌…难道是混血？
派蒙：啊，抱歉抱歉！这个问题对美露莘来说会不会有些冒犯…
希格雯：没关系哦。其实并不是混血，是我主动变成这个样子的，那是一件很久之前的事了。
希格雯：如果旅行者和派蒙很好奇的话，我可以讲给你们听。
派蒙：主动变成这个样子？嗯嗯，我很好奇！旅行者也很好奇吧？
希格雯：那是很久之前…
过场动画：
海精之章 第一幕 谎言的温度 美容专家 （小小医生） 过场动画
希格雯：就是这样，从那时起，我一直以人类的样貌生活，很多认识我的人都以为我天生如此呢。
派蒙：……
派蒙：巫婆…魔药…童话故事？
希格雯：是真的哦。
派蒙：或许是讲述风格的原因？总觉得…
旅行者：希格雯果然很善良。
派蒙：嗯嗯，也是呢，从美露莘的角度来看，为了拯救朋友主动变成人类的样子，肯定是很了不起的的决定吧？
希格雯：救治病人是一名医生该做的事情，就算有困难，也要想办法克服。
派蒙：真是搞不懂，就因为希格雯是美露莘，就把她拒之门外，明明他们的女儿病得很重。
希格雯：嗯…有时候，外貌本身确实会变成一种隔阂，不过那都是很久以前的事了，我也很喜欢现在的容貌。
派蒙：嗯嗯！现在的希格雯也很可爱！
卡嘉妮：抱歉让各位顾客久等了，现在，由本店代为举办的美妆新品促销会正式开始！
希格雯：促销会好像开始了，我们一起过去看看吧。如果派蒙也想买护肤品，我可以提供一些建议哦。
派蒙：真的？美容协会元老的建议…有些心动呢！
卡嘉妮：本次推出的美妆新品名为「蝶彩露」，肯定有不少顾客已经在美容杂志上看到过关于这款护肤液的试用体验。
卡嘉妮：据说它能大幅度改善肤质，让人的容貌如同蝶蛹羽化那样焕发出全新的光彩，并由此得名。
卡嘉妮：今天，我们有幸请到了这款护肤液的研发者——来自枫丹科学院的拉瓦特先生。接下来，由他为大家具体介绍这款产品！
拉瓦特：大家好，我就是「蝶彩露」的研发者拉瓦特。
伊丝翠：呀，好帅！
奥利亚克：研究员？真看不出来…
拉瓦特：哈哈，看来大家对我的出场很意外——确切地说，是对我的「外貌」很意外。
拉瓦特：确实，在很多人的印象里，研究员都是一群掉书袋的家伙。我所拥有的外貌，与研究员并不相配。
拉瓦特：如果要定义一个人，「外貌」明明只是最肤浅的依据之一。但它却总是能变成一套枷锁，反过来限制了我们自己。
拉瓦特：它夺走了年轻人求职时的自信，也让害羞的姑娘失去了表白的勇气。最终，我们似乎都只能变得越来越符合自己的「外貌」。
派蒙：嗯…
拉瓦特：但是，如果这个枷锁可以被打碎呢？
拉瓦特：如果「外貌」阻止我们改变，那就直接改变「外貌」本身！
拉瓦特：洗去暗斑和皱纹，它就无法再夺走我们的自信。增加光彩和色泽，无论面对谁我们都不会失去勇气。
拉瓦特：「蝶彩露」便为此而生，它的使命就是褪去蛹壳，让一个崭新的自我羽化重生！
派蒙：先不说效果怎么样，这段讲话真的很有气势呢，说得我已经想买了。
伊丝翠：拉瓦特先生，请问你是不是用过这款产品？
拉瓦特：当然，我还在研发这款产品的时候就曾多次试用，也算是个代言人吧。
派蒙：哇，那效果肯定也有保障！
拉瓦特：不过，这样说总有自卖自夸的嫌疑，我还是希望能邀请一位顾客亲自上台试用，在座有感兴趣的朋友吗？
派蒙：我，我！
拉瓦特：嗯…哦？
拉瓦特：真是荣幸，没想到枫丹美容协会的元老也会光临这里。那么，由您来对这款产品做出评价肯定是最合适的，对吧，希格雯女士？
希格雯：嗯…可以哦。
伊丝翠：是那位「海露花」吗？我听说整个枫丹就没有比她对护肤品更挑剔的…
拉瓦特：请试用。
希格雯：嗯…很亲肤，吸收也很快…即便放到整个枫丹来说，也是一流的产品哦。
派蒙：哇，希格雯给出的评价好高啊。
顾客们：我要买！我也是！有优惠吗？
拉瓦特：那么就不再劳烦大家等待了，「蝶彩露」正式开售！
在顾客们的热情抢购中，会场上的存货迅速减少。
派蒙：旅行者，你看我们要不要也买一瓶？
旅行者：派蒙已经足够可爱了。
派蒙：是吗？嘿嘿…不过，反正也要保养皮肤嘛。天天日晒雨淋钻树丛，感觉脸上的皮肤都变粗糙了…
派蒙：不用担心不适合自己，希格雯不是在这里吗？我们正好去咨询一下美容专家。
奥利亚克的场景对话
奥利亚克：虽说是作为礼品，但这种护肤品好像不限男女来着？
伊丝翠的场景对话
伊丝翠：也是时候换一款了，今晚到家就用一下。
阿奈的场景对话
阿奈：要是把之前的零花钱省下来就好了…
卡嘉妮的场景对话
卡嘉妮：存货已经不多了，欲购从速哦。
询问希格雯的建议
拉瓦特：能从您这里得到如此高的评价，真是荣幸。本来我还想听您指出一些缺点，好作为之后的改良方向呢。
希格雯：大多数护肤品的优缺点，需要长期体验才能明显感受到。
希格雯：但这款产品的效果立竿见影，改善肤质的同时也没有产生明显的问题，很难得。
希格雯：不过不用担心，我会持续试用，之后把测评定期发表到《花容美谭》上面，你只要订购一份杂志就可以了解到哦。
拉瓦特：呃…我原本想客套一下，但美容协会的元老果然还是很严格啊。
派蒙：希格雯！咳咳…尊敬的美容专家，您看我和旅行者的肤质用这款产品怎么样？
拉瓦特：哦？这位难道就是大名鼎鼎的旅行者？
派蒙：对，大名鼎鼎的旅行者，和他/她身边同样有名的派蒙！
拉瓦特：哈哈…既然是来自旅行者的咨询，不妨让我亲自来回答吧。
拉瓦特：「蝶彩露」十分亲肤，各种肤质的人都可以放心使用。非要说差异的话，可能更适合我们枫丹人一些？
派蒙：为什么会这样？
拉瓦特：呃，总要允许我保留一些商业秘密吧，有名的派蒙女士。
派蒙：嗯…好吧！有没有友情价？
拉瓦特：不必这么麻烦，旅行者和他(她)的伙伴想要使用我的产品，这是我的荣幸，这两瓶免费赠送给你们。
派蒙：哇，这样又可以省一笔私房钱了！
旅行者：听起来像是某种促销手段…
拉瓦特：旅行者要是这么想我可以理解，不过，我真的是想传达一份心意，就不要把它当成某种商业行为了。
拉瓦特：为「蝶彩露」寻找顾客的过程，就像是为「爱美主义」寻找同好，我很享受。
派蒙：「爱美主义」？大大方方地说出来总觉得有些不好意思呢…
拉瓦特：没什么不好意思的，派蒙女士。大多数人都在口头上追求心灵的崇高，但视线却总是被外貌牵着走。
拉瓦特：在这种环境下，想要变美是每个人的正常心态，这也正是我选择这个研究方向的初衷。
派蒙：对对，爱美之心，人皆有之！
拉瓦特：啊，不好意思，时间不早了，我还有一件急事要办。这两瓶收好，期待以后有机会再见！
希格雯：派蒙，这款护肤品你和旅行者可以先不急着用哦。
派蒙：哎？有问题吗？
希格雯：它的质量没问题，我是觉得它还有优化的空间。如果能再加入一些材料进行调制，或许可以得到一个效果更好的版本。
派蒙：真的？那…刚刚为什么没有告诉那位拉瓦特先生？
希格雯：因为研究员在人类当中是一个很特殊的品种。
希格雯：正面提出他们的缺点，他们并不会很在意。要是告诉他们别人可以比他们做得更好，他们往往就会变得很不开心了。
希格雯：刚刚我要是说出来，他大概就不会白送你们两瓶了。
派蒙：好像很有道理…
希格雯：如果你们想要效果更好的版本，我可以写一份材料清单给你们，收集好之后来找我就行。
派蒙：效果更好的版本？也就是说，用了之后会变得更漂亮吧？旅行者，我觉得很有必要！
旅行者：更漂亮的派蒙？
希格雯：我也该回梅洛彼得堡去了，医务室不能空太久的。
派蒙：嗯，梅洛彼得堡见！
收集清单上的材料
获得
浊水幻灵的提取物
、
浓缩的异海凝珠
派蒙：材料都集齐了，我们现在就去梅洛彼得堡吧。
前往梅洛彼得堡
派蒙：哇，医务室里好多人…
埃里克：我真的没有撒谎，就在昨天晚上，我亲眼看到的！一模一样的另一个我！
希格雯：嗯嗯，你刚刚说的我都记录下来了。我现在要先给你做一些检查，深呼吸，不要紧张哦。
希格雯：首先，看看我伸出的是哪一根手指？
埃里克：食指…我的精神真的没有问题！
希格雯：嗯，那我们就继续哦。
派蒙：公爵，好久不见！
莱欧斯利：啊，是你们，的确有阵子没见了。按情理应当泡茶招待你们，但很不巧，我现在公务缠身。
派蒙：没关系，其实我们这次是来找希格雯的。嗯，这是在…
莱欧斯利：这个犯人一脸慌张地找到看守，说是「看见了另一个自己」。
派蒙：另一个自己？会不会是容貌相似之类的情况？
莱欧斯利：最初接到报告时我也这么认为，不过我们查阅了入狱犯人的资料，并没有发现与他长相接近的。
莱欧斯利：鉴于他言之凿凿，我只能先假设他精神上出了一些问题，带过来让护士长检查。
希格雯：嗯，很好，你现在可以喝口水休息一下。
希格雯：检查完了，没有发现明显的病理特征呢。
莱欧斯利：这样啊…所以你仍然认为，他的身体并无大碍，而是精神出了问题的可能性更大？
希格雯：这也只能是个推断，精神上的病理特征很难直接看出来哦，目前只能确定他的认知能力没有问题。
莱欧斯利：如果放任他四处传播这件事，一定会产生莫名其妙的流言。看守，带他去病患监护室观察一段时间。
莱欧斯利：今天逐影庭的人找我出面协同处理一件案子，时间冲突。护士长，这个病人恐怕得麻烦你了。
希格雯：没问题，交给我吧，我会把他放进我的监护名单。
莱欧斯利：这边两位也是专程来梅洛彼得堡找你的客人，肯定有很重要的事，不过请护士长不要把他/她们也放进监护名单哦。
希格雯：哦，是旅行者和派蒙。
派蒙：嗨，希格雯！其实也不是什么重要的事情啦…
莱欧斯利：有急事可以到办公室找我，先失陪了。
派蒙：嗯，再见！
派蒙：呃，希格雯…
希格雯：要麻烦你们先等一下，还有一名病人正在排队，空的床位都可以随便坐。
派蒙：哦，好的。
奥迪伦：护士长，人已经带过来了，他的情况好像又恶化了。
希格雯：嗯，不要慌，先让他坐在这里。
派蒙：没想到希格雯平时这么忙，让她帮我们改良护肤品…这个请求有点说不出口了。
旅行者：耐心等等，希格雯答应过我们。
派蒙：嗯，观摩一下希格雯平时的工作也不错。
希格雯：接下来可能会很疼，我建议你先深呼吸一下。
派蒙：噫！
派蒙：这张脸是…溶化了吗？这名犯人怎么了？
奥迪伦：谁知道呢？这家伙刚入狱脸就烂了，查不出原因，还因为是重案犯不能外出就医，只能先麻烦护士长用药物缓解一下。
奥迪伦：真是头疼，待会儿还要带他去接受逐影庭的问话，要是把逐影庭的警官吓到了，算谁的责任？
派蒙：逐影庭？他跟莱欧斯利正在处理的那件案子有关吗？
奥迪伦：对，那真是一件大案，一口气抓进来几十号人呢，而且他是里面最凶的那个。谁知道害了多少人，这张脸可能就是遭报应了。
波顿：你们看够了没有？
希格雯：还没有哦，我要仔细检查溃烂程度才能确定用药量。
波顿：……
希格雯：没关系的，美露莘的审美和人类差别很大，在我看来你就像一只毛色稍微混乱些的猫咪，和普通猫咪一样可爱。
波顿：你当我是什么？小孩子吗？快点上完药，我要回牢房。
奥迪伦：什么态度？在梅洛彼得堡敢这么跟护士长说话，没你的好果子吃！
希格雯：没关系的，接下来开始上药，疼的话可以说出来的。
派蒙：希格雯都这么温柔了，说话还这么凶，果然不是好东西。
波顿：我可以离开了吧？
希格雯：一声都没喊，很了不起。
奥迪伦：真不好意思，给护士长添麻烦了。
希格雯：旅行者、派蒙，材料已经找好了吧？
派蒙：啊…材料是找好了，但看你这么忙，我都不好意思提起这件事呢。
希格雯：派蒙不用不好意思，是我答应你们的。先把材料交给我吧，我会抽时间帮你们调制好。
希格雯：旅行者和派蒙可以先找个地方休息一下，如果不累的话，我听说管理区正在举办新的擂台赛哦。
派蒙：这…希格雯，我们有能帮到你的地方吗？
旅行者：就当作是答谢。
派蒙：对对，让我们帮你做一些工作吧，就算是对你的答谢。
希格雯：也是呢，对于善良的人类来说，如果平白接受别人的帮助，就会产生一种名为愧疚的症状。
希格雯：不用担心，我可以从日程表上找一些事情，帮你们治好这种症状。
希格雯：不过，确实会有些累，你们想先休息一下也可以，准备好了再来找我。
和希格雯交谈
派蒙：希格雯，我们准备好了，第一个任务是什么？
希格雯：正好有一件事很适合让旅行者来做，首先，在这张床上躺好。
派蒙：这是要做什么？
希格雯：是要装病哦。
派蒙：哎？
希格雯：会觉得很困难吗？旅行者先前那一次明明装得很不错…
派蒙：啊，原来希格雯知道？
希格雯：是的，旅行者装病的样子比那些想要开小差的犯人更有趣呢，派蒙的配合也不错，我还特地观察了一段时间。
派蒙：被这么说真的好尴尬啊…不过，这次为什么又要装病呢？
希格雯：看时间，下一个病人就快到了，麻烦先按我说的做，嗯…只要想象自己头很痛，还有干呕的感觉就可以了。
派蒙：好吧…
吕克：咳咳…我来了，医生。我妈催了好几次，有点烦…
希格雯：你母亲还要忙着值班，最好不要再让她为你生病的事担心了。
吕克：我知道我知道，我不该太贪玩，跑到下层跟海水交界的地方游泳，否则我也不会感冒，打扰到她的工作。
吕克：本来以为到了梅洛彼得堡能好好玩几天，谁知道这也不行，那也不行。
希格雯：先坐好，要再测一次体温。嗯…还是没有退烧。冲剂已经准备好了，先喝下这一杯，再看看能不能退烧吧。
吕克：医生姐姐，那种药太苦，我不想喝。我觉得不喝药也没事，我认识一个大叔，他也感冒，但发烧几天就自动退烧了。
吕克：你就给我开个单子，让我回去应付一下老妈吧。
希格雯：嗯…当然可以，你很勇敢呢。
吕克：勇敢？为什么这么说？
希格雯：因为要想依靠自身的免疫力来退烧的话，就要像这位哥哥/姐姐一样接受考验。
旅行者：咳咳咳！呕…
派蒙：旅行者，你振作一些！想要吐出来吗？要不要我帮你找个纸袋？
吕克：欸！？
希格雯：只要能扛过高烧引发的呕吐和晕眩等症状，再静养几天，就可以恢复健康了。
吕克：要是…扛不过去呢？
派蒙：旅行者，你醒醒！
希格雯：那样的话，就不用再来找医生了哦。
吕克：我…我还是选喝药，可以吗？
希格雯：可以，正好这一杯还没凉。
吕克：咕，咕…好苦啊，呜呜…
希格雯：可以了，旅行者和派蒙果然做得很不错。
派蒙：这个小孩子还真是不听话。
希格雯：他母亲是这里的看守，最近正好要连续值班。偏偏他父亲这几天也要出差，他母亲才不得已把他带来同住。
希格雯：他刚来的时候还蛮开心的哦，可能错以为梅洛彼得堡是个好玩的地方吧。
派蒙：不过，原来装病是要吓唬小孩子喝药吗？真想象不到这是希格雯会用的办法…
希格雯：这个方法其实是我从老师那里学到的。
派蒙：哎？希格雯还有一位老师？也是美露莘医生吗？
希格雯：是人类哦，不过她已经去世很多年了。
派蒙：啊，抱歉…
希格雯：没关系，我很喜欢我的老师，能和别人谈起她是一件很开心的事。
希格雯：她是一名游医，没有诊所，为了治病经常走街串巷，最擅长对付那些淘气的病人。
希格雯：她总是这样对我说，咳咳，用可以吓哭臭小子的手段来让他吃药，就不用等到病情加重的时候再听他哭闹了。
派蒙：怎么说呢？听起来像是一位很严厉的老师。
希格雯：严厉？用老师她自己的话说，是「让小孩子害怕」。
派蒙：一位医生会这样形容自己吗？真好奇她是什么样子。
希格雯：我这里正好有一张老师的画片。
派蒙：哇，真的是会让小孩子害怕的类型啊…
希格雯：嗯，被她治过病的小孩子都以为她是一个巫婆。
派蒙：希格雯，听你的语气，我怎么觉得你很羡慕？
希格雯：我确实很羡慕，如果老师在场的话，不用耍这些手段也能让小孩子喝药。
派蒙：一个巫婆一样的医生…确实，在她面前根本没有耍滑头的勇气呢。
希格雯：我就不行，小孩子们都不害怕我。
派蒙：这其实也是一种优点啦，优点！
希格雯：啊，下一位预约的病人快要到了，接下来就麻烦旅行者和派蒙继续帮忙了。
派蒙：嗯，下一个任务！
接诊了十几名病人后，希格雯一天的工作终于迎来尾声。
派蒙：哈…已经晚上了吗？希格雯的一天还真是辛苦啊。
希格雯：今天有旅行者和派蒙帮忙，其实轻松了不少哦。
派蒙：嘿嘿…
旅行者：能帮到希格雯就好。
派蒙：时间已经不早了，是不是该准备休息了？
希格雯：唔，最后还有一件事。因为要保密，所以我一般等大家都休息之后再做。
派蒙：保密事项？我们可以知道吗？
希格雯：没关系，你们现在不在梅洛彼得堡生活，知道了也没问题，其实就是准备营养餐要用的食材。
派蒙：就是那个营养餐？
旅行者：第三天会凭空出现的…
希格雯：我当面调制的营养餐病人怎么也不肯吃，我只好先私下把食材准备好，然后再交给特许食堂的厨师处理。
派蒙：就算是被厨师处理过的版本也还是很让人不安，真好奇它的原料会是什么样子…
希格雯：派蒙想学吗？我可以教你哦。以后在旅途中过度劳累的话，可以自己动手做营养餐，对身体很好的。
派蒙：嗯…就当是再帮希格雯一个忙吧。
希格雯：材料已经准备好了，就放在桌上，按照我的指示依次加入就好。
希格雯：首先是这种特殊的史莱姆凝液，仔细搅拌一下放进去，看，可以产生弹性，看起来就像果冻一样，有没有很好吃的样子？
派蒙：确实呢！不过一想到这是史莱姆凝液就感觉很微妙啊。
希格雯：接下来是异色结晶石，要用力捣碎成粉末哦，就像糖霜一样。
派蒙：是从原海异种身上拿到的那种？真的可以吃吗？
希格雯：最后的话要补充一些蛋白质含量比较高的肉类，青蛙是非常合适的一个选择哦。先把内脏清洗干净，肉质很细嫩，不是吗？
派蒙：是青蛙啊…
希格雯：嗯，这样就调制好了，要封装在饭盒里交给特许食堂的韦尔赛先生。
希格雯：我昨天在生产区发现一名犯人已经连续工作了两天，那明天必须要为他准备一份营养餐。
派蒙：果然，希格雯本意上还是在为犯人的健康着想呢。
将调制好的食材交给韦尔赛
韦尔赛：是护士长啊，要加料吗？
希格雯：单人加料，编号写在盒盖上了哦。
韦尔赛：没问题，这一单保证送到。
派蒙：听起来就像是对暗号呢。
希格雯：这次也要麻烦你了。
韦尔赛：不会不会，护士长为梅洛彼得堡的大家整日操劳，我巴不得您能多让我帮一些忙呢，就算少睡一会儿也没关系。
希格雯：不行，你的睡眠时间再被压缩的话就不健康了。
韦尔赛：嗯…当然，我会好好听护士长的话，您也要好好休息。
希格雯：今天的事都已经处理完毕，辛苦旅行者和派蒙了。
派蒙：这里的看守还有工作人员都好尊敬希格雯啊，能给希格雯帮一天忙，感觉我们也为梅洛彼得堡做了不小的贡献呢。
库尔布瓦：护士长！请等一下！这么晚来找您真是不好意思，不过我觉得这对您来说应该算是一件急事。
希格雯：不要急，你先调整一下呼吸，是什么事？
库尔布瓦：负责看守监护室的奥迪伦拜托我通知您，那个被怀疑有妄想症的犯人忽然恢复正常了，他想要申请离开监护室。
派蒙：嗯？这是怎么回事？
希格雯：这个确实需要由我来检查一下，确认他身体无恙之后才能让他离开监护室。
派蒙：看来医疗助手的工作还没结束呢，我们陪你一起去吧。
前往监护室
昂利：护士长，终于等到您了。给您添了这么多麻烦真的很抱歉，我觉得我现在已经恢复正常了。
昂利：我仔细回想了很久，看到另一个自己这种事，更像是因为压抑而出现的幻视吧。当时我工作了很久，确实不太清醒。
希格雯：嗯，但就算是这样，该做的检查还是要做哦。先深呼吸，不要紧张。检查项目的顺序和上午一样，先做好准备。
昂利：呃…真的抱歉，可能是上午太紧张吧，我不太记得检查项目的顺序，请问首先要准备什么？
希格雯：忘了也没关系，第一项还是认知检查，集中注意力就好，首先，看看我伸出的是哪一根手指？
昂利：嗯，是小拇指。
在埃里克的配合下，希格雯很快完成了各项检查。
希格雯：嗯，各项指标确实都正常。
派蒙：所以果然是过度劳累导致的幻觉？
希格雯：以前确实也出现过因为工作过度导致精神出现问题的病例，所以我才会到生产区仔细观察大家，为什么这次没有察觉到呢？
昂利：别别，怎么能怪护士长呢？还是因为我适应能力太差，稍微劳累一点就撑不住了吧。
昂利：谢谢护士长关心了，我现在只想回到熟悉的宿舍里，好好睡一觉。
希格雯：陌生的环境确实不适合用来缓解劳累…嗯，我允许你离开监护室。
希格雯：我建议你申请两天假期，先好好休息，就暂时先把你从监护名单上移除了哦。
昂利：那真是劳烦护士长了。
希格雯：奥迪伦先生，可以麻烦您护送他回去吗？
拉扎尔：没问题，今天我正好负责管理区夜间的巡逻，我保证他不会出事。
派蒙：这应该是最后一件事了吧？
希格雯：嗯…对了，还没抽出时间帮旅行者和派蒙改良护肤品呢。
派蒙：这个不急的！这么晚了，希格雯也要赶快休息啊。
希格雯：那得到明天才有时间了，那么晚安，旅行者和派蒙，一定要好好休息哦。
派蒙：不用担心，今天做了很多有意义的工作，我觉得我和旅行者都会睡得很香。
旅行者：晚安，希格雯。
派蒙：希格雯也要睡个好觉哦，明天见！
旅行者：我们先看看能不能帮它一些忙。
旅行者：要是你想要的话…

旅行者：派蒙自己掏钱吗？
派蒙：哼，就想着摩拉，那这次我出！买回来也分给你用，够意思吧？
旅行者：甚至还是美容协会的元老。
旅行者：好久不见。
