# 涂鸦之路的方向标_涂鸦之路的方向标

任务名称：涂鸦之路的方向标
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 涂鸦之路的方向标 ===

【涂鸦之路的方向标】
触发条件：完成活动全部涂鸦后接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：前卫理念与涂鸦先锋！
起始npc：「炫彩呆子」
结束npc：派蒙
后续任务：暂无

【任务过程】
这段时间，在「炫彩呆子」的建议下，你们在纳塔的不少地方观光取材，收获颇丰，是时候向她回报情况了…
向「炫彩呆子」回报近况

【剧情对话】
向「炫彩呆子」回报近况
「炫彩呆子」 ：嗨呀！你们回来了！
「炫彩呆子」 ：看你们的眼神，想必饱览了各地的风光和物产，找到了灵感？
派蒙 ：马马虎虎吧…这一路上玩得倒是挺开心的！
派蒙 ：有了特定的目标以后，还真能注意到不少以前忽略的细节…
派蒙 ：我们也算是大开眼界，收集了许多素材？
旅行者：可惜不一定能运用在涂鸦上。
「炫彩呆子」 ：不要紧，慢慢来！我也不至于急切到要你们在纳塔游览一番，就顿悟前卫为何物嘛。
「炫彩呆子」 ：那么，向我细说你们的见闻吧？
向「炫彩呆子」展示了你们在涂鸦指南上的记录，以及拍摄到的各种画片…
「炫彩呆子」 ：等等…你们拍摄画片时的意识…不是很妙吗？
「炫彩呆子」 ：没想到你们使用留影机的经验相当丰富，下意识为这些画片选取了绝佳的构图。
「炫彩呆子」 ：既然如此，我说太多反而是揠苗助长，只需稍微给你们一点引导，应该就能打通你们的思维。
「炫彩呆子」 ：那就请你们收下我的手记，之后的旅途中，没事对着眼前的风景读一读，也许眼前就能浮现出富有张力的构图！
派蒙 ：欸？我还以为你会给我们分析每张画片，然后上一堂…前卫理念入门课呢！
派蒙 ：而且我也有点想试试涂鸦了…
「炫彩呆子」 ：这不是显得你们天赋异禀，有望无师自通吗！
「炫彩呆子」 ：对于无师自通的天才，让他们按部就班，循规蹈矩地学习涂鸦技巧，或许会扼杀他们发展的潜力。
「炫彩呆子」 ：所以，我就要从全责任的导师和引路人，转变成给你们提供帮助的前辈。
「炫彩呆子」 ：等到灵感喷涌，时机成熟了，你们拿起涂鸦的颜料罐，就能大展身手！
派蒙 ：我们居然还有这种天赋？
派蒙 ：嘿嘿…看来之前接了那么多画家、映影导演的委托，全都没有白费！
旅行者：那就借你吉言。
「炫彩呆子」 ：放轻松，凭你们的才气，肯定能以自己的理解，抓准前卫艺术的脉络！
「炫彩呆子」 ：我一般会待在「烟谜主」那边，筹备建设涂鸦联盟总部的事。要是有什么想要咨询的事，还可以来问我。
「炫彩呆子」 ：下次过来的时候，我给你们搭配一套上好的涂鸦装备！
派蒙 ：好，涂鸦联盟的总部预定要建设在「烟谜主」那边，我们记住了…祝你们一切顺利！
旅行者：下次再见了！
派蒙 ：等到空闲下来，我们就多看看「炫彩呆子」的手记，让自己的艺术思维变得更厉害吧！
派蒙 ：说不定以后，等我们真的成为了涂鸦和画画的高手，还能用这门本领狠狠赚外快？
旅行者：这次交流很愉快！
旅行者：我们会努力去悟的。
旅行者：前卫的理念还得琢磨琢磨。