# 清籁逐雷记系列任务_清籁逐雷记 · 其二

任务名称：清籁逐雷记系列任务
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 清籁逐雷记 · 其二 ===

【清籁逐雷记 · 其二】
触发条件：完成【清籁逐雷记 · 其一】
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：完成第二章 第一幕「不动鸣神，恒常乐土」才能解锁清籁岛区域

【任务概述】
前置任务：清籁逐雷记 · 其一
起始NPC：大佑
清籁岛
结束NPC：悦子
清籁岛
后续任务：清籁逐雷记 · 其三

【任务过程】
来到清籁岛后，你遇见了两位冒险家，他们似乎正在研究一种叫做「镇石」的东西。但跟随着猫的足迹，你来到了一座破败的神社，里面有一只自称「浅濑神社代宫司」名叫「寝子」的猫。在帮助「寝子」修好了神社中的「塞钱箱」以后，它将封印「镇石」的方法告诉了你。而且，如果能将这座清籁岛上的四座「镇石」全部封印的话，说不定就能平息清籁岛上的雷暴…
前往封印「镇石」
打倒所有敌人
封印「镇石」（
只有找到寻找镇石对应的三个棍子并分别启动后才可以转动镇石，
请参考下方攻略链接）
与悦子对话

【攻略方法】
继续封印清籁岛上的剩余的几个镇石。具体方法与前一个任务中相同。难点主要是
只有找到寻找镇石对应的三个棍子并分别启动后才可以转动镇石。
具体位置信息及攻略方法请参考下方玩家攻略链接：
玩家攻略推荐：
【V2.1攻略】#探索解谜#【稻妻大型任务其5】清籁逐雷记
作者：
Dramaturge