# 清籁旧宝_清籁旧宝

任务名称：清籁旧宝
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 清籁旧宝 ===

【清籁旧宝】
触发条件：到达清籁岛上左侧地图说明中位置
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：完成第二章 第一幕「不动鸣神，恒常乐土」才能解锁清籁岛

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：藤原俊子
结束NPC：藤原俊子
后续任务：清籁旧忆

【任务过程】
在清籁岛上，你解救了一位名叫藤原俊子的人,她似乎正在此处寻找家中的传家宝…
解救被魔物围困的人
与藤原俊子对话
查看并启动机关（首先与墙上的机关交互，然后按照宝图上的循环顺序依次踩亮围绕房子的三个木块）
进入地下室
启动机关（
一定一定要记得先与NPC后面墙上的机关交互，不然木块无法被踩亮！！
之后按照宝图上的字母循环找到一条通路即可，
如有需要请参考下方的攻略链接
）
再次启动机关（同上步）
等待藤原俊子开启宝箱
跟上藤原俊子
战胜埋伏的盗宝团
与藤原俊子对话
跟随藤原俊子前往营地
战胜埋伏的野武士
跟随藤原俊子前往营地
战胜埋伏的愚人众
跟随藤原俊子前往营地
与藤原俊子对话

【攻略方法】
帮助清籁岛的藤原俊子寻找她祖上留下来的宝藏，按照宝图上的留下来的三个字母的循环顺序依次解开三个谜题后，发现所谓的宝藏竟然只是一幅画。虽然如此，盗宝团、野武士和愚人众都误以为俊子大发横财，早早在路上埋伏了起来…
注意：进入地下室前后的解密，
一定一定要记得先与NPC后面墙上的机关交互，不然木块无法被踩亮！
解密的思路都是按照宝图上的三轮换顺序（从哪个开始都可以）依次踩亮地下的所有木块。具体路径请参加下方攻略链接。
玩家攻略推荐：
【稻妻世界任务】清籁旧宝（三个踩地板谜题解法）
作者：
Dramaturge