# 清籁逐雷记系列任务_清籁逐雷记 · 其一

任务名称：清籁逐雷记系列任务
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 清籁逐雷记 · 其一 ===

【清籁逐雷记 · 其一】
触发条件：满足条件后自动触发
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：完成第二章 第一幕「不动鸣神，恒常乐土」才能解锁清籁岛区域

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：凯瑟琳（稻妻）
稻妻城
结束NPC：大佑
清籁岛
后续任务：清籁逐雷记 · 其二

【任务过程】
从稻妻冒险家协会的凯瑟琳小姐那里，你得知稻妻冒险家协会最近正在招募冒险家前往清籁岛进行探索…
前往冒险家协会
寻找清籁岛上的冒险家
前往调查「镇石」
循着猫的足迹向前探索
探索神社
来到清籁岛后,你遇见了两位冒险家，他们似乎正在研究一种叫做「镇石」的东西。但跟随着猫的足迹，你来到了一座破败的神社,里面有一只自称「浅濑神社代宫司」,名叫「寝子」的猫,它说只要你愿意帮它的忙，它就可以告诉你封印「镇石」的方法…
查看「塞钱箱」的情况
前往村子，搜集维修用材料
打倒所有盗宝团
与盗宝团对话
前往盗宝团营地
回到浅濑神社，维修「塞钱箱」
向寝子回报
封印「镇石」（具体方法请参考下方攻略推荐）
与大佑对话

【攻略方法】
寝子：不过奴家还记得封印那几块石头的方法，要封印的话…唔…瞄瞄…
阿响说,关键是要用石头上的绳子，还有上面的纸…
要把边上的棍子的纸,变成和石头的纸一样…
解密的方法是先数一下三根棍子上的纸条数，转动镇石上下两层，使得对应棍子的三个方向上的上下层纸条数之和等于棍子上的纸条数。建议先保证与其中一根棍子的纸条数相等的情况下进行枚举，详细方法请参考下方攻略链接：
玩家攻略推荐：
【V2.1攻略】#探索解谜#【稻妻大型任务其5】清籁逐雷记
作者：
Dramaturge