# 渌华景画_渌华景画

任务名称：渌华景画
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 渌华景画 ===

【渌华景画】
触发条件：与梵米尔对话
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：梵米尔【旅行画家】
结束NPC：梵米尔【旅行画家】
后续任务：无

【任务过程】
正在渌华池旁取材的画家梵米尔似乎遇见了一些麻烦,需要找人帮忙…
寻找梵米尔的画笔与颜料（2/2）
将画材交给梵米尔
寻找另一块奇怪的石头
解开渌华池的秘密
击败敌人（2/3）
探索遗迹

【剧情对话】
梵米尔：糟糕了,这还怎么画画…
旅行者：怎么了?
梵米尔：你…哦,是旅行者啊。是这样,我一直在这个渌华池周围取材,想要画几幅好画带回去。
梵米尔：但是我一直找不到好的角度,所以一直没画出什么满意的画来。
梵米尔：而且因为我太专心取景，走到这里才发现,我的画笔和颜料都不见了一大半。
梵米尔：我想这些东西一定是落在了我之前画画的地方,能请你帮我找找看吗?
（选择：你在哪里画过画?）
梵米尔：呃,其实…我也记不太清了,因为我每次都太专注于画画,不会怎么留意周围,具体的位置是记不清了…
梵米尔：不过,我在这周围只画了两幅画,我想应该也只可能在那两个地方了。
梵米尔：这两幅画给你,我的画材应该就在画这两幅画时的取景位上了。
梵米尔：找到了之后,就拿回来给我吧,我还要在这里再看看…一定有更好的角度…
（寻找梵米尔的画笔与颜料）
（到达一处取景点）
派蒙：嗯…没错,这里应该就是其中一幅画的取景位了。
派蒙：找到了,这应该就是那位画家要找的画笔啦。
（到达另一处取景点）
派蒙：嗯…没错,这里应该就是其中一幅画的取景位了。
派蒙：这就是那位画家要找的颜料吗?好多啊…我们快点带回去给他吧。
（与梵米尔对话）
梵米尔：你找到了画材了吗?
旅行者：找到了。
梵米尔：果然是我忘在取景的地方了,我每次画画的时候都习惯把用过的东西放在地上。
梵米尔：有时候走得太急,就会落下很多东西,谢谢你,不然我肯定又要回去城里重新买画材了。
旅行者：你还要在这画画吗?
梵米尔：别提了,我听人家说,这两尊雕像的眼睛本来是可以发光的,在很远的地方都能看见。
梵米尔：目光炯炯的巨像,伫立在山崖旁…这绝对是一幅好画。
梵米尔：结果我到这里来了之后,雕像是看见了,但是压根没什么发光的眼睛…
梵米尔：我以为是我错过了什么特殊的时机,或者角度不对,所以才一直在这里四处取景。
梵米尔：但是…唉,无论我怎么取景,都没有一点头绪…
梵米尔：我唯一的收获,就是从下面的池子里找到了这个东西。
梵米尔：虽然弄不懂是做什么的,但我越看这块石头,就越觉得像是眼睛。
梵米尔：不过如果真是眼睛的话,说不定还有一块类似的石头,毕竟,人是有两只眼睛的嘛…
梵米尔：哎呀,这也就是我瞎想的,你别在意。这块石头我拿着也没什么用,就送给你吧,就算是你帮我找画材的谢礼了。
梵米尔：唉,眼睛会发光的雕像…这片禄华池里,到底会有什么秘密呢?
（寻找另一块奇怪的石头）
派蒙：这都是谁丢进来的…
派蒙：咦?这是什么,一块石头?
（将两块石头镶嵌在石像上之后）
梵米尔：原来…原来是这样!这两颗石头真的是这两尊雕像的眼睛!只有把石头嵌进去,他们的眼睛才会发光…
梵米尔：我一定能画出一副好画,我要去找个好位置画画了!谢谢你!

【攻略推荐】
弥悦：
支线任务-禄华景画