# 溯火而归的终局_毁灭预兆与最后的通牒

任务名称：溯火而归的终局
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 毁灭预兆与最后的通牒 ===

【毁灭预兆与最后的通牒】
触发条件：完成前置任务触发
等级限制：暂无
特殊限制：完成「在应许与遗忘之间」系列任务与「流灰之国的迷旅人」系列任务，并获得两个关键道具「通牒金盘」。

【任务概述】
前置任务：荒落之城的记述人
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
只要献上两枚「通牒金盘」，即可以进入「圣山之心」的核心…这样一来，龙伙伴身上的「焰主之祝」应该就得以消去…
前往「圣山之心」中央的机关
献上「通牒金盘」
进入光芒之中
向前探索
战胜秘源机龙
救出自己的伙伴
与自称「库库尔坎」者对话
与自称「库库尔坎」者对话
与自称「库库尔坎」者对话
前往「维奇洛波奇特利」所在
踏上创造而出的道路
回到你选择的伙伴身边
打破伙伴的枷锁
战胜秘源机龙

【剧情对话】
只要献上两枚「通牒金盘」，即可以进入「圣山之心」的核心…这样一来，龙伙伴身上的「焰主之祝」应该就得以消去…
前往「圣山之心」中央的机关
献上「通牒金盘」
「维奇洛波奇特利」：献上「通牒金盘」吧，受龙所选者…
「维奇洛波奇特利」：为开启涤荡一切的圣火。
提交「通牒金盘」
进入光芒之中
派蒙：所以，到里面就能开启圣火，帮幼嵴锋龙治病…
派蒙：这样以后就能让幼嵴锋龙健康成长了吧！
幼嵴锋龙：呀!
派蒙：仔细一想，这一路上都干了好多的事…经过了那个名字很长的盗火贤者的考验…
派蒙：为了拿到「通牒金盘」，还跟历史上的暴君奥奇坎打了一架…不过它其实就是绿宝，也没有很坏…
派蒙：还有…还有那个奇怪的盗火贤者…
派蒙：唔，不说那么多了，我们这就出发吧！
旅行者：嗯，现在就出发吧！
幼嵴锋龙：唔…呀！
派蒙：嘿嘿，不用担心，来，出发吧！
向前探索
战胜秘源机龙
救出自己的伙伴
冰冷的说话者：再这样下去，无序的力量只会把你孱弱的身躯吞噬得一干二净。
冰冷的说话者：尽管如此，在没有正确引导的情况下能够将血脉里的力量激发到如此的程度…还真是令人感到惊讶…
幼嵴锋龙：…？
冰冷的说话者：来吧，接受真正的圣火的指引吧，让力量承载你的躯体，而非利用你的躯体去承载这些力量。
冰冷的说话者：来吧——
冰冷的说话者：我已等待你许久，「受龙所选者」。
那是随着周身浮起光亮时感受到的，体内狂躁的力量仿佛顺从着某种不断变化的循环开始流转。
身躯仿佛在适应这种改变…
就如同之前曾从浸泡着的液态燃素池中获得智慧时那样。
无数的画面随着能量的流转，如同被重新组合读取一般，浮现于脑海。
「来吧，我有些东西要给你看…」
那说话者的声音似乎自无穷远处传来，而后，意识和身躯仿佛落入了白色的空洞之中…
冰冷的说话者：睁开眼吧，焰主的后裔。
冰冷的说话者：这应该是第二次以这种形象正式与你见面了。
幼嵴锋龙：呀…咳咳…咦，我的声音？
幼嵴锋龙：还有，我的身躯…
冰冷的说话者：是力量受到正确引导后，令你短暂拥有的「成熟之龙」的形态。如若不然，狰狞的力量会让你的形体发生畸变。
冰冷的说话者：当初，支撑纳塔的富燃土地，天空之上的掠夺者视为所谓「圣土化」，用天钉将之摧毁…
冰冷的说话者：龙裔本身具有的「极度适应」与「进化」的能力反而被利用，无数的龙裔只能进行退行性的演化以适应现在的纳塔…
冰冷的说话者：但是血统并未变得驳杂过。
冰冷的说话者：即使修库特尔不愿意承认，出现在角上的印记也是证明…因为火龙之王最初以角传递焰光与智慧。
幼嵴锋龙：所以去除「焰主之祝」是你的谎言…
冰冷的说话者：有所保留而已。如果不受到正确引导，无序的力量确实会杀死大部分有「焰主之祝」的龙。
冰冷的说话者：只不过问题就变成了…是否能控制「焰主之祝」的产生。答案是，有很大几率成功。
冰冷的说话者：不过你说的也没错，我确实想利用人类之手清除火山的「封绝」，利用与希巴拉克达成的契约驱人带回另一块「通牒金盘」…
冰冷的说话者：为此，为了达成这个目的，我创造了传说…这并不是什么光彩的手段，很多了不起的人类因此死去。
冰冷的说话者：…不过你之后会明白的，时至今日，我已别无选择。
幼嵴锋龙：所以受龙所选者…
冰冷的说话者：是选定之龙，也是将龙带来此处的被选定的人。
冰冷的说话者：只不过，人类的使命在将你带到这来时就已经结束了…
幼嵴锋龙：（咦，这句话在脑子里嗡嗡作响…为、为什么？）
冰冷的说话者：好了，龙裔驱使语言的方式你已通晓，那是有别于现在纳塔龙众粗糙叫声的东西…
冰冷的说话者：如果你愿意，你可以让任何有智慧的生物听懂你说的话。
冰冷的说话者：甚至…你身躯里的燃素，其从亘古之前就传承的源火的信息与智慧，也会逐渐浮现。
幼嵴锋龙：你是…盗火贤者？
库库尔坎：那是人类取的称号…瓦萨克拉胡巴肯，那也只是我幻化的诸多名字之一。
冰冷的说话者：库库尔坎…算了，虽然，一切的名字在很短的时间之后就会失去效用，不过现在，你就先这称呼我吧。
幼嵴锋龙：（唔…奇怪，感觉忘记了很重要的东西…）
库库尔坎：感到迷惑吗，重新获得智慧时，自我会被淹没在如海的信息之中，感受到迷茫是正常的。
库库尔坎：或者，为了打消你的不安，我就变作你熟悉些的形象好了…
幼嵴锋龙：唔…
库库尔坎：怎么样，挺方便的不是吗，如果你愿意的话，只需一个念头，转换身形的方法就会浮现在你脑中…虽然要借助一些小小的灵魂。
幼嵴锋龙：不用了，我对「自己」很满意。
库库尔坎：好吧，「恕我僭越」…故事就是这么开始的，那我们也这样开始吧。
库库尔坎：随我来吧。
与自称「库库尔坎」者对话
库库尔坎：这里是真正的「圣山之心」…也是我那位伟大的兄长制造「维奇洛波奇特利」的地方，旧日世界的蓝图被记录手此。
库库尔坎：最初，原初的火龙王自源火之中诞生，其诞生之地就是「圣山」，并于此塑造了整座圣城。
库库尔坎：在那里，他利用源火塑型，创造他的族裔，而最初被创造的那位，亲自被他授予了源火的分火…
库库尔坎：龙裔的话语叙事里，那是伟大灵魂的一缕分灵。
幼嵴锋龙：那就是你？
库库尔坎：…对。
库库尔坎：天空之上的掠夺者一度将修库特尔冰结于熔岩之中，令其陷入假死…
库库尔坎：不过在龙王尼伯龙根重新自世外降临之后，他亦受到深渊的感召，从长梦之中醒来。
库库尔坎：黑翼大王被那位掠夺者耗费诸多代价抹除后…一度沉沦深渊控制的火焰君主在那时却，可悲地，得以短暂恢复了清明。
库库尔坎：那时在他的眼中，这个曾由智慧的焰光统治的国度破碎不堪…源火侵染的土地已被漆黑的大敌腐蚀得千疮百孔。
库库尔坎：自身变成漆黑之垢的温床，清醒的时间越发短暂，不知何时又会完全陷入无神无智的扭曲虚无之中…
库库尔坎：事实上，最后的时日里，他与重新假死亦无任何区别。而，一众的族裔已经变成了只会呀呀作声的蠢货…
幼嵴锋龙：……
库库尔坎：如今你拥有了真正的智慧，过往的自己和现在的自己的区别，你自己应该也有所体会。
库库尔坎：于是啊，修库特尔利用了最后的时间，利用最后的智识，再度改造了龙城，创造了「兹兹米特尔」
库库尔坎：然后是「维奇洛波奇特利」。
幼嵴锋龙：「维奇洛波奇特利」究竟是什么？
库库尔坎：纳塔全境燃素化装置…是让整个纳塔变成「只有燃素、或只有燃素构成的物质的地方」的机关。
库库尔坎：燃素是能够记录信息的原子，本质上是一种「计算素」。是只要用语言编织，就能够模拟任何事物的基质。
库库尔坎：这就是为何燃素能够稳定形成不同形态甚至还能互相转化，也是你们在「审议之庭」能看到修复机关虚影的缘故。
库库尔坎：「维奇洛波奇特利」会烧却一切，并且将一切信息交由海量单位的燃素进行记录和复现…
库库尔坎：让纳塔彻底变为只有源火构成的国度。
库库尔坎：那时，深渊一旦靠近，源火创造的「象拟聚星」就会自动依附，并通过共毁的方式将阴影之敌泯灭于虚空之中吧。
库库尔坎：以后，深渊将再也无法窥视这个国度。
幼嵴锋龙：可是，在纳塔的生命…
库库尔坎：要不然就死于「维奇洛波奇特利」，要不然舍弃身躯，成为由「纯粹的燃素构成的生命」…
库库尔坎：没有地脉，没有实体…这里会变成拥有一切却又再无法拥有一切，不存在诞生与死亡，甚至连生命的意义都消失的地方吧。
库库尔坎：那时，将身躯舍去，化作燃素生命的龙众就将成为「新世界」的主人。
幼嵴锋龙：好可怕…
库库尔坎：我第一次听到这个计划的时候也这么觉得…
库库尔坎：那时候我以为，如果真是如此的话，所有生命的伪象不过是巨大火炬上缥缈的焰影。失去身躯，也失去了进化的可能…
库库尔坎：但臣服于修库特尔的龙裔们无法拒绝他的命令。
库库尔坎：所以在那时…我曾经想找到别的办法…嗯，这段路就换成另一个形象来说如何？
幼嵴锋龙：玻娜…
库库尔坎：怎么样，很有意思吧，只要驱使镌光铭印正确地编织燃素，就能够做到这样的事。
幼嵴锋龙：有点恶心了…
库库尔坎：哈哈哈哈，真是有趣的反应…好了，接下来我们就去「天蛇船」，去找找已经不存在的「回还之玉」吧。
与自称「库库尔坎」者对话
幼嵴锋龙：这些的就是…
库库尔坎：对，这些是已将身躯舍去的同族。
库库尔坎：愚从已死君王的谕令，自己先行步入了不知何时能够到来的梦中…
库库尔坎：呵呵，在被封绝的圣城中，维持他们的状态耗费了极大的资源。
库库尔坎：「天蛇船」真是个好名字…在虚假的天幕覆盖整个世界之前，这座「天蛇船」下的城市曾经是比肩图兰的大城。
库库尔坎：那时，为了向漆黑的外界寻求光亮，我们竖立起了直达天外的…阶梯？或者称之为天缆更为合适吧…
库库尔坎：而在被奥奇坎旋转过来之前，那原本是为了准备被放置到天外，用于收束天缆锚定轨道之用的结构。
库库尔坎：后来被改造成了「天蛇船」…它原本应该存在在更高的位置，我的爱子奥奇坎啊，将「通牒金盘」藏在那里。
库库尔坎：原本还以为能通过他，悉知天座上的那位究竟是如何将地脉化为守护星球的围栏。我相信，一旦知晓其中运作的秘法…
库库尔坎：就可以用这种方式融合人与龙两族，令龙类能够以更温和的方式抵御深渊的大敌。
库库尔坎：…甚至也可以令龙裔重获一窥天外真知的资格。
幼嵴锋龙：但是你失败了。
库库尔坎：是啊，相对于龙族的强大和单一，人类的灵魂的个体差别实在太大，其中大部分也太过脆弱了。
库库尔坎：奥奇坎…他的灵魂就如同破碎的玻璃，因太过接近于太阳而得以融成一体，却也因为太过接近于太阳而失去了形状。
库库尔坎：他与曾经的我太像了，也跟曾经的我一样让人失望。
库库尔坎：…正如人类本身，或许我接触人类是因为我曾经和人类拥有同样的软弱，甚至寄希望于以弱者胜强的空想。
库库尔坎：这空想一度成为现实，在希巴拉克觑见修库特尔的破绽，并将后者杀死时。
幼嵴锋龙：破绽？
库库尔坎：修库特尔是原初的焰之主，亦是掌握一切光热和智慧的个体，他执掌源火，甚至能够将全部的身躯遁入其中。
库库尔坎：按理说那时并没有任何办法可以伤到他，如果…
库库尔坎：如果不是他改造了自己的一枚瞳孔，以作为控制「维奇洛波奇特利」的中枢。
库库尔坎：因为他需要通过「眼」去监控和锚定现实，这也让「眼」成为了他唯一的弱点。
库库尔坎：于是希巴拉克得以和他同归于尽了。
幼嵴锋龙：同归于尽？
库库尔坎：是啊，那时候的希巴拉克毫无疑问已经一度死亡…但是在他重又复生之时，才成为了所谓的火神。
库库尔坎：或许他为他延后的死亡付出了代价，又或者这本来就是他与某个存在交易的一部分。
库库尔坎：总之，希巴拉克知道什么是「维奇洛波奇特利」，很正常，我通过奥奇坎和他联手就是为了不让「维奇洛波奇特利」启动。
库库尔坎：于是作为重新开启此处的中枢，一分为二的「通牒金盘」被我们各自保管。
与自称「库库尔坎」者对话
库库尔坎：这就是令「维奇洛波奇特利」能够覆盖纳塔，锚定覆盖区域所用的塔…
库库尔坎：大多数都被奥奇坎下令摧毁了，但是其碎片亦有同样的效用。
库库尔坎：他们从没想过载体其实是更细微，或更加细小的东西，即使只是一块石头都能承载镌光铭印…
库库尔坎：如果他们能够发现，那今日的计划也根本不能成功。
幼嵴锋龙：在「天蛇船」…
库库尔坎：我存放「通牒金盘」的地方，还有这里。
库库尔坎：…我曾一度以为人类能够创造更为辉煌的文明，在希巴拉克成神之后，甚至觉得人类可以避开我们走入的死路。
库库尔坎：所以我决定给他们更久的时间。
库库尔坎：但是…已经太多年过去了。
库库尔坎：自奥奇卡纳塔以来，此地的部族之中，甚至无人再有勇气敢建立一个统一的帝国。
库库尔坎：时至今日，仍在依靠所谓「神」的权柄…未能打造可从漆黑阴翳的侵蚀中卫成自己世界，掌握在自己手中的武器。
库库尔坎：抵抗阴影之大敌的方式…仍然寄希望于代代相传，一成不变的英雄故事。
库库尔坎：太过执着于过去，甚至不敢放手一搏。
库库尔坎：每次阴影之敌造成的打击都会让原本积累的文明果实被毁于一旦，此后就是无尽重复，甚至不停倒退的过程…
库库尔坎：这一切让被赋予的时间都失去了意义。
库库尔坎：或许再过几千年，或者几万年，他们终究能够创造辉煌的文明吧，但是我已失去信心…
库库尔坎：而等待，等待对于现在的我，甚至对于一度被封绝的圣城来说，实在是过于奢侈了。
库库尔坎：来吧，这个故事已经快要到达终点了。
库库尔坎：让我看看你的决断…
幼嵴锋龙：我？
库库尔坎：对，让我看看「受龙所选者」，你的答案吧。
前往「维奇洛波奇特利」所在
库库尔坎：这就是「维奇洛波奇特利」…和它的启动装置。
库库尔坎：启动它吧，这样，此处就再也不会受到阴影之大敌的侵扰…而后，仰赖于源火之力的逐渐扩张…
库库尔坎：就像在一个漏洞百出的气泡内再吹出一个完整的气泡那样。
库库尔坎：或许整个世界自此以后都将免受深渊的毒害了吧。
幼嵴锋龙：可是，源火的大权…
库库尔坎：当纳塔全境燃素化，生命的概念被改写，源火的大权自然而然能够回归。
库库尔坎：能够执掌大权的唯有化作燃素生命的龙众，而后，你就可以成为「新世界」的塑造主，也可以重新成为新的火龙之王。
库库尔坎：…不，那是有别于传统概念的崭新的王。
库库尔坎：然后，重掌一切光热和智慧，将一切秩序与伟大的荣光带回这个国度，乃至这个世界吧。
幼嵴锋龙：即使这是终止了进化的形式？
库库尔坎：也许这也是新一轮进化的开始？比起无限的退步，止步于前行的路甚至也能算得上是另一种英勇。
库库尔坎：做出选择，启动「维奇洛波奇特利」吧。
幼嵴锋龙：（贴近…然后感受…）

幼嵴锋龙：不对！旅行者…
库库尔坎：还以为你无法再想起她们了。
库库尔坎：且不论此时你的脑内有超过千年分量的记忆…我也有意让你在遗忘她们的情况下做出选择。
库库尔坎：旅行者，本来就不应该存在于此处，虽然正是因此托了她的福，才能有机会把你带到这里。
库库尔坎：但她比较特殊，或许全纳塔燃素化也无法对她有相应的影响…
幼嵴锋龙：或许？
库库尔坎：没人知道「维奇洛波奇特利」启动后会怎么样…可能我和你再无分别，可能我和你无一幸存。
库库尔坎：可能她和身边的那个小使者能够活下来，也可能不行。
库库尔坎：…哈，好了，时间已经不多了。为了维持那些已然化为燃素生命的同族，剩余的能量并不剩多少。
库库尔坎：无法及时取得源火的大权，一切很快就会消亡，真的到了那时，甚至再不会有选择的机会。
库库尔坎：快些…做出选择吧，受龙所选者啊！
「维奇洛波奇特利」：「此为新生的预兆，亦是最后的通牒」——
「维奇洛波奇特利」：进入发生程序，即将经过三重确认，以启动或停止「天火之荡」…
「维奇洛波奇特利」：第一重确认，请问，确认启动「维奇洛波奇特利」吗？
幼嵴锋龙：确认启动。
「维奇洛波奇特利」：「天火之荡」发生器开始接近，供能持续。
「维奇洛波奇特利」：已进行校准。
「维奇洛波奇特利」：第二重确认，请问，确认启动「维奇洛波奇特利」吗？
幼嵴锋龙：确认启动。
「维奇洛波奇特利」：「天火之荡」发生器持续接近。
「维奇洛波奇特利」：燃素束流强度增加，开始加速…
「维奇洛波奇特利」：已检测到环境高热。
「维奇洛波奇特利」：第三重确认，请问，确认启动「维奇洛波奇特利」吗？
幼嵴锋龙：确认启动。
「维奇洛波奇特利」：…三重确认已完成。
库库尔坎：…这就是，你的选择吗，啊…这样也好。或许在很久以前，我也本该做出与你相同的选择吧…尽管…真是令人遗憾啊…
「维奇洛波奇特利」：「天火之荡」发生器已接至最近。
「维奇洛波奇特利」：对撞……聚……最后的，已完成…
「维奇洛波奇特利」：…已毁灭，此即迎来——
「维奇洛波奇特利」：新生的时刻。
…在眼前的是纯白色的世界。
是因为四处皆是光亮，而已不知光亮为何物的世界。
千万年的岁月好像只在一个瞬息就过去了。因为时间已经没有意义。
…这个世上唯一留存的意识是「它」，或曾经是「它」的某物。
这个世界再也不受阴影的威胁，但是这真的具有意义吗？
「它」知道，源火并非长存不灭，而是在这晦暗的宙海中以亿万年的尺度燃烧。
有时「它」会做梦般想起许多，想起很久以前曾与两位伙伴在仍具实体的大地上旅行的往事。
依靠这份回忆，「它」或许能忍受这份煎熬，直到近乎永恒另一端的寂灭吧。
不过，「它」一次又一次回想——
只不过，不知道为什么，最后留存下来的只有「它」。
如果能够回到那时，那时是否还有…其他的选择呢？
幼嵴锋龙：取消启动！
「维奇洛波奇特利」：结果已确认…
「维奇洛波奇特利」：「天火之荡」发生进程已取消。
库库尔坎：「维奇洛波奇特利」停下了，这就是你做出的选择？
库库尔坎：为什么？
幼嵴锋龙：我仍然相信人类，并且…
幼嵴锋龙：我不会让旅行者和派蒙冒险。
库库尔坎：…但或许你在她们的心里其实没有那么重要。
库库尔坎：她们是四处旅行的冒险家，或许只是出于施舍的善心，又或者只是出于希望得到什么宝藏或者奖励而将你带到这里。
库库尔坎：也许她们在心里对你不以为然…嫌你呀来呀去，聒噪万分。
幼嵴锋龙：她们怎样看我并不重要。

幼嵴锋龙：但她们对我来说…很重要。
库库尔坎：你不知道你做了多愚蠢的决定，又失去了什么…
库库尔坎：现在还有机会。
幼嵴锋龙：我不会启动它的。
库库尔坎：即使…即使你现在拥有的智慧与力量如果没有源火的支持，也很快会消去？
库库尔坎：令你获得智慧的，是我分出的火…但在没有源火的情况下，就像是一根火柴将微弱的火苗分给了另一根火柴。
库库尔坎：很快，这里的一切都将不复存在，而你也将失去你的力量和话语。
库库尔坎：你该如何告诉你的旅行者和派蒙，你曾经差点得到，又最后失去的整个世界。
幼嵴锋龙：她们没必要知道这么无聊的事。
库库尔坎：愚蠢。
库库尔坎：你现在甚至连她们在哪里都不知道，这里没有路能够供你回去。
幼嵴锋龙：没有路…

幼嵴锋龙：那我就创造返回她们身边的路吧…
库库尔坎：……
踏上创造而出的道路
回到你选择的伙伴身边
打破伙伴的枷锁
派蒙：呜、呜哇…要被关起来了…
派蒙：咦…咦，怎么回事，什么都没有发生…还是说，你救了我们？
旅行者：幼嵴锋龙？
幼嵴锋龙：嗯…呀！！
派蒙：咦，你既然能长那么大，是不是说明病已经好了？
派蒙：难道说…
派蒙：啊，对哦，那个大家伙！
战胜秘源机龙
派蒙：好啊，这下终于结束了吧…
旅行者：诅咒已经消除了。
派蒙：哼哼，终于结束了。
派蒙：我就说呢，幼嵴锋龙能够变得那么大又安全无恙…
派蒙：说不定其实就是要通过战斗来解除血脉的诅咒。
派蒙：不过那个盗火贤者，从头到脚都没有露过面欸…
旅行者：说不定已经出现过了？
幼嵴锋龙：唔啊…
派蒙：怎么了？是不是刚才的战斗中受伤了？
幼嵴锋龙：唔…
旅行者：……
派蒙：幼嵴锋龙，你怎么啦…
派蒙：而且，而且还缩回了小龙的样子？
派蒙：鸣哇，这边也开始震动，不会是火山又要爆发了吧！
旅行者：我们先带它出去！
派蒙：好，还有，这条丝巾也不能忘了！
库库尔坎：维持的机能到这个时候已经是极限了，我还以为凭您的技术还能够再撑得久一些的。
库库尔坎：我现在也…终于理解你的感受了，我伟大的兄长修库特尔啊。
库库尔坎：在生命的终日到来之前…真的会那样渴求地看到一件事的结果，或者得到一个明确的答案，甚至愿意为此不择手段。
库库尔坎：…如果是你的话，你一定会斥责我，为什么每次想做的事和说出口的话语总有差别。
库库尔坎：如果我想让一只龙真正开启那个系统，就该从小在圣城内培养，让它仇恨这个世界，为什么还要送到人类的身边？
库库尔坎：或许是因为…我在内心的深处，还是想要选择相信吧。
库库尔坎：但是你看，太好了，它做出的是和我、和奥奇坎当初做出的一样的选择。
库库尔坎：…我的君王，我的兄长，在你诞生之日令我诞生的主人，你曾说在最后的时刻我会理解你的愿景…
库库尔坎 呵呵，但唯有这点，我不敢苟同啊…
派蒙：唔，没想到火山震得那么厉害，结果只是噗噗冒了点烟就没有了…
派蒙：还害得我们跑得一身是汗!
幼嵴锋龙：呀？
派蒙：你是没有跑啦，是我们一路抱着你出来的…不过，刚才在战斗后突然晕倒，吓了我们一跳，现在还觉得难受吗？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：嘿嘿，看来似乎没有什么问题了。
派蒙：唔，那个什么「焰主之祝」没有了吗，明明…幼嵴锋龙的头上还有印记。
旅行者：（向着小嵴锋龙伸出手…）
你向它伸出了手，而后，它立起后足，角轻轻地顺从你掌心的弧度，蹭了蹭。
那红色如焰的印记已然黯淡，冷却，不再如从前那样潜藏着隐约的温度。
显然，那印记之后已不再有丝毫的力量。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：总觉得你是不是在刚才变大的时候稍微聪明一些…
派蒙：现在看上去就有点笨笨的。
旅行者：现在笨笨的就很好。
派蒙：说是这么说啦！
派蒙：没想到我们真的成功解除了那个「焰主之祝」，嘿嘿，说不定我们也能成为新的传说呢。
派蒙：不过，冒险了那么久，肚子都饿了…到底是去吃火焰炖肉，还是吃小蛋糕好呢…
幼嵴锋龙：呀？…唔唔嗯…呀！呀！
派蒙：想要两个都吃的意思吗，好贪心哦！
派蒙：但是今天值得庆祝，我们现在就出发吧！
旅行者：小家伙有见过他吗？
幼嵴锋龙：该如何称呼你…库库尔坎？
库库尔坎：那是我最原初的名字，也是那个对「我」的束缚最强的名字，但是后来我拥有的名字逐日增多，这个名字的效用也显得无足轻重…
旅行者：或许做些准备比较好。
幼嵴锋龙：唔嗯…
派蒙：说的也是呢