# 潜龙飞凤_潜龙飞凤

任务名称：潜龙飞凤
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之六

=== 潜龙飞凤 ===

【潜龙飞凤】
触发条件：在任务点使用画中天后，与画中人对话触发。
等级限制：暂无
特殊限制：需完成山中好长日系列任务开启地图。

【任务概述】
前置任务：空之神殿「天堂」
起始npc：长孙继璟
结束npc：长孙继璟
后续任务：暂无

【任务过程】
在麓阳书院，遇见了一位正在磨砺身法的古华派剑士…
和画中人对话
和长孙对话
在「望梅之阵」上大展身手
和长孙对话
前往下一处地点
和长孙对话
以纵跃之法，在屋檐上大展身手
和长孙对话
总之就是想办法在半空中大展身手
和长孙对话

【剧情对话】
在麓阳书院，遇见了一位正在磨砺身法的古华派剑士…
派蒙：欸？这个是…
和画中人对话
画中人纵身一跃，来到了你们面前…
长孙继璟：在下长孙继璟，见过郎君(女侠)当面。不知郎君(女侠)唤住在下，有何要事相商？
派蒙：呃，也没什么要事啦。只是看你在画里跳来跳去的，稍微有点好奇…
长孙继璟：原是这般。在下方才正苦砺轻身之法，只是技法愚拙，让二位见笑了。
派蒙：轻身之法？
长孙继璟：不错。此地从未有雨点落下，在下难以修习恩师所传「裁雨」之法，然窃思不可荒废武技，故而只得这般修习。
长孙继璟：遥想当年，先师古华正是在石桩上修习身法，终臻大成。我等晚生无能，却仍愿拟仿先师皮毛，只求些微寸进。
长孙继璟：既然今日有缘相会，我观郎君(女侠)又同为习武之人，可否请郎君(女侠)不吝赐教一二？
旅行者：哼，正合我意。汝可要看好了！
派蒙：呜哇，语气突然变得好奇怪！呃，所以我们要做什么？
长孙继璟：多谢。那么，还请二位观瞧。
和长孙对话
长孙继璟：二位请看。这便是我古华堂的「望梅之阵」。
长孙继璟：可否请郎君(女侠)在规定时间内依次踏过由在下指出的石桩，向在下展示身法？
旅行者：小事一桩。
派蒙：虽然其实有好多好多桩就是了…呃，没什么。
长孙继璟：那么，便请郎君(女侠)一展身手吧。
在「望梅之阵」上大展身手
和长孙对话
长孙继璟：郎君(女侠)果然好身法。
派蒙：嘿嘿，那是当然！旅行者可是很强的！
长孙继璟：接下来，不知郎君(女侠)可否向在下展现纵跃法的精髓？
长孙继璟：据书中记载，我古华先师跳墙越城，如登平地，真有飞檐走壁之能，是为纵跃之法——
旅行者：好厉害！
派蒙：嗯…要不然试试看？毕竟旅行者平时到处翻宝箱，也爬过很多地方了…
前往下一处地点
和长孙对话
长孙继璟：郎君(女侠)，可曾准备好？
旅行者：开始吧。
以纵跃之法，在屋檐上大展身手
和长孙对话
长孙继璟：令人仰止。晚生叹服。
长孙继璟：既是如此…在下还有一个不情之请。不知郎君(女侠)可曾听说过纵云之法？
长孙继璟：传闻我等先师古华，曾在华光紫气中登临高天，踏空而行，如履平地，正是靠这传说中的秘法…
旅行者：听着有点离谱…
派蒙：是啊，听着就像是假的…不过这么说来，要是能用风之翼的话，说不定也可以做到类似的效果？
长孙继璟：哦？那便请郎君(女侠)示范一二了！
总之就是想办法在半空中大展身手
和长孙对话
长孙继璟：原来如此…
长孙继璟：虽说不算是踏空而行，但亦对在下颇有启发。多谢郎君(女侠)提点。
旅行者：如果能用风之翼的话…
旅行者：稍候。
旅行者：听着像飞贼…
长孙继璟：呵呵，郎君请想，若是飞贼能逾墙而走，我等锄恶扶正之人却不能，岂不是要被那奸邪之徒轻易走脱？
旅行者：其实派蒙派掌门派蒙也能做到…
派蒙：做不到！不管怎么想都——咦？仔细想想好像还真能做到…不过，用飞的应该算犯规吧？
旅行者：派蒙是我派蒙派掌门，派派蒙去吧。
长孙继璟：原来是派蒙派派蒙派掌门。晚生失敬。
派蒙：已经完全听不懂你在说什么了！而且就算是行秋的武侠小说里也没有让掌门先上的道理吧！