# 激烈的开端理论_激烈的开端理论

任务名称：激烈的开端理论
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：月之六

=== 激烈的开端理论 ===

【激烈的开端理论】
触发条件：活动时间内自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务：第四章·第五幕「罪人舞步旋」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：小露米埃尔【「知名导演」】
结束npc：梅里爱【导演】
后续任务：大众化的结局构想
相关活动：速摄快镜

【任务过程】
在露景泉附近，你与派蒙似乎隐约听到了一阵激烈的争吵声…
寻找争吵声的来源

【剧情对话】
在露景泉附近，你与派蒙似乎隐约听到了一阵激烈的争吵声…
寻找争吵声的来源
小露米埃尔：来了来了，主角入场，准备开机！
梅里爱：——呵！不对不对！商业合作的模式应该像是映影的脚本一样，有起承转合才是！
梅里爱：按照惯例，邀请大明星入伙的第一步通常是递上名片，辅以华丽的自我介绍以抬高身价，随后再提出一个美好的合作愿景。
梅里爱：待对方显露出一定兴趣后，才可以开始深入探讨合作形式，就像你提出的速览映影想法一样，实在是太过激进了！
小露米埃尔：梅里爱小姐，坦率而言，如果你的第一部「实验映影」没有亏损这么严重的话，你的理论或许会更有说服力一些。
小露米埃尔：况且，在映影欢乐城的时候，你肯定尝试过和旅行者搭话吧？不过我认为，对方估计没有很深的印象吧？
梅里爱：…你的想法不过是小孩子的一厢情愿罢了！大人的世界可复杂得多了！没有这么简单。
小露米埃尔：唉，试图用年龄来衡量正确性，实在是非常肤浅的行为，梅里爱女士。你现今的言行，正好为我的正确性提供了更多佐证。
梅里爱：你说什么？啊——你这个喜欢装大人的臭小鬼！
派蒙：呜哇！等一下等一下，不要吵架啊！有什么事情，不能心平气和地坐下来谈谈吗？
旅行者：别动气别动气…
梅里爱：这…旅行者和派蒙真的过来搭话了？这么简单的伎俩，居然有用？
小露米埃尔：梅里爱小姐你看，正如我所说的，相比冗长的铺垫，人们更在意抓人眼球的部分。
小露米埃尔：要知道，他们(她们)可是需要排队三天三夜都无法接近的大名人，现在却因为目睹了我们的争吵主动来搭话了。
小露米埃尔：接下来，就到了直接说明我们的合作意愿的部分了…
小露米埃尔：咳，来得正好，两位。你觉得我们的「实验速览映影」效果如何？是否很有吸人眼球的能力？
派蒙：欸？「映影」？你们不是在…？
小露米埃尔：吵架？呵呵，没有没有，端庄的大人一定不会因为小鬼的几句话而生气吧。
梅里爱：哼，确实。尤其面对的是那种喜欢装老成的小鬼的时候。
旅行者：你们这明明就是真吵架吧…
小露米埃尔：言归正传，两位你们不觉得，一见面，就撞上了非常有情绪张力的画面，会令观者产生强烈观影欲望吗？
派蒙：一般人会上来劝架才对吧！
小露米埃尔：但倘若你们刚才就知道，这是映影呢？
派蒙：你这么一说也对哦…如果一上来就是那种我感兴趣的场面的话，我一定会想继续看下去的吧…
小露米埃尔：这就是「速览映影」的优势所在——观者只需花最短的时间就能看到最具张力的片段！
梅里爱：不仅如此，映影通常需要较长的时间观看，而这种速览映影只需碎片化的时间，甚至可以在冒险途中的休息间隙观看！
梅里爱：制作者也不一定要是专业的导演和摄影师。任何人、任何时间、任何地点，都可以创作或欣赏。
梅里爱：而内容也不一定局限于故事，甚至可能只是一段好看的舞蹈，或者一片令人赏心悦目的风景。这样的形式是不是很有吸引力？
派蒙：唔，没错。你这么一说我都想自己拍摄一下试试了…
梅里爱：当然，想要达成这种吸引力还需要强大的「明星效应」，只有闻名整个提瓦特的名人，才能引来人们对「速览映影」的兴趣！
梅里爱：没错，我说的就是你们二位！
旅行者：明星的出场费可是很高的哦…
梅里爱：这一点你们放心好了，我和小露米埃尔先生在映影欢乐城历练之后，筹集了足够的资金，用来充当你们的出场费绝对没有问题！
梅里爱：更何况，等到「速览映影」风靡提瓦特，你们说不定还能获得速览映影之父(母)的殊荣！
小露米埃尔：不仅如此，「速览映影」这一形式还放大了镜头语言的作用。像你们这样熟练的拍摄者，甚至可以做到不使用对白进行叙事。
派蒙：感觉好像很有趣！旅行者，要不我们参与一下试试吧！
旅行者：有趣！那就交给我们吧！
小露米埃尔：太好了！那等你们两位准备好，我们就开拍。具体的机位我已经选好了。
梅里爱：映影机、道具和后期工作我这边也准备好了！你们只需要随心所欲地操作就好！
梅里爱：那事不宜迟，我们快点开始吧！
旅行者：有钱？那就试试看吧！
旅行者：如果这是委托的话。
旅行者：一切都好商量…