# 火中取梦的故事_溯往者不可追

任务名称：火中取梦的故事
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 溯往者不可追 ===

【溯往者不可追】
触发条件：暂无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：奇科娅
结束npc：奇科娅
后续任务：溯寻者不可得

【任务过程】
在灼热的遗迹深处，遇到了一位年轻的女性…
与？？？对话
击败敌人
调查遗迹
与奇科娅对话
寻找揭录文
将揭录文融入燃素刻录
调查遗迹
寻找揭录文
将揭录文融入燃素刻录
调查遗迹
与奇科娅对话
调查中央的装置
与奇科娅对话
与奇科娅对话
寻找揭录文
将揭录文融入燃素刻录
与奇科娅对话
乘坐游隙灵道返回地面
与奇科娅对话

【剧情对话】
在灼热的遗迹深处，遇到了一位年轻的女性…
与？？？对话
？？？：那个大家伙，不会突然动起来吧…
？？？：要是突然动起来就麻烦了，可是路就只有一条…啊，难不成要从上面挖条道绕过它？
那要花上多少时间…
旅行者：不如直接走过去…
？？？：真是何等勇于提出方案的少年啊，听好了，因为你还年轻，所以试错的机会还有很多…咦、咦，哪来的人…
？？？：啊…痛痛痛。
派蒙：哇，旅行者，你对她做了什么？你…你难道学会什么看不见的攻击之类的绝技了。
幼嵴锋龙：嗯？
旅行者：我什么都没做…

？？？：刚刚是我背痛复发。为了缓慢靠近前面的大家伙，蹲了很久，结果站起来的速度太快，就非常容易背痛。
？？？：本来只是腰转到特定角度时偶尔痛一下，但是现在就会变成一不小心就会痛很久的状态。
？？？：顺便一提…现在也是痛着的状态，咝，所以啊，名叫旅行者的少年，从背后向别人搭话是很危险的。
？？？：还有，旁边的小浮浮人和小嵴锋龙呢？我是说名字…
派蒙：我叫派蒙，嘿嘿，小嵴锋龙的名字叫作幼嵴锋龙。
？？？：嗯嗯…那我，我想想，我就叫…
派蒙：什么叫你想想啦，难道你要报个假名出来吗？
？？？：行走在外总要有点警戒心吧，可恶，本来想报我情敌的名字出来的，她年轻又有活力，甚至还有健康的背！
？？？：但算了，果然把她的名字当作假名对我自己不太友好，我就告诉你们我的本名吧：奇科娅。
幼嵴锋龙：呀！
奇科娅：嗯嗯，可爱的小家伙，我感受到你在叫我的名字。对了，可以称呼我奇科娅姐姐，但是不能叫奇科娅阿姨哦，这是禁语。
旅行者：好吧，奇科娅姐姐。
奇科娅：这反应真好，真是前途无量的少年啊。
派蒙：那，这位奇科娅…姐姐？你在这里做什么啊？
奇科娅：真是个好问题，一个人在这种全是遗迹的地方，她在这里是干什么呢，好，旅行者少年请回答…
旅行者：等着抢劫或者被抢劫！
奇科娅：少年你成长的环境没问题吗…
奇科娅：很可惜，少年回答错误，扣十分！我，其实在寻找宝藏。
旅行者：「哇，宝藏！」，替你说了，派蒙。
派蒙：你这家伙，现在连我的台词也要抢了！不管，我也一定要自己说一遍，「哇，宝藏！」
幼嵴锋龙：呀…呀！
奇科娅：哈哈，你们感情真好啊，我要不是经常要整理织卷弄得背也坏掉的话，说不定也能有这样感情好的朋友呢！
奇科娅：怎么样，姐姐我现在在找「治疗一切创伤的秘药」，要不要加入，这可是我在古老密卷上看到的。
奇科娅：众所周知，「烟谜主」别的不多，就是记载以前故事的织物最多啦。找到了秘药的话我们可以平分哦…
奇科娅：…不过真相是，其实是我背一直在痛！从「流泉之众」的温泉走过来已经耗尽全力了，得找个可靠的帮手啦！
奇科娅：说什么有疗愈效果的温泉，可恶，根本就没效果…
奇科娅：唉，别看我现在这样，我以前也是能够背着一只暝视龙跳远的美少女呢，真的！
幼嵴锋龙：呀！
奇科娅：哦，幼嵴锋龙看上去对秘药很感兴趣嘛，小嵴锋龙，我看到了，你的好奇心就将是你以后一辈子成功的源点。
幼嵴锋龙：嗯？…呀！
派蒙：「治疗一切创伤的秘药」！听上去就很了不起！
旅行者：那我们就去看看吧…
奇科娅：面对宝藏而不动心的人，才不是人呢！就算是最冷血的龙听到宝藏二字，身子也会热得喷出液态燃素来！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：就是就是！
奇科娅：好，我们现在的目标就是走过那个大家伙跟前…尊贵的异邦客人旅行者，就请您先走吧。
击败敌人
奇科娅：没想到你细胳膊细腿的，居然能把那个大家伙解决了。
派蒙：别小看旅行者啦，就连比这家伙大的更大家伙，他也解决很多了！
幼嵴锋龙：呀！
奇科娅：看来拉你入伙真是正确的决定，哼哼，这就说明…姐姐我啊，眼光独到！
旅行者：我还以为你要夸我呢！
奇科娅：旅行者少年这么强，所以肯定获得了很多的称赞，所以这次就让给可怜的背痛姐姐奇科娅一点吧。
奇科娅：看看，周围墙壁上的这些图案，我们肯定来对了地方！
奇科娅：嗯，按照古卷的说法…得继续往前。
奇科娅：那就快点出发吧，啊，虽然说快点，但是也希望不要太快…请照顾一下队伍里的伤员，也就是我！
调查遗迹
与奇科娅一起，寻找传说中「能够治疗一切创伤的秘药」吧。
与奇科娅对话
派蒙：不过门看上去好像关着…
幼嵴锋龙：呀…
奇科娅：就得是关着的才行啊，如果是一扇敞开的大门，那就说明取得宝藏之道早就不在其中啦。
派蒙：嗯，奇科娅说的也有道理！
奇科娅：…还真是跟那些织物和研究织物的读物上画得一模一样，怎么样，看到门旁边那个「燃素刻录」了吗？
幼嵴锋龙：呀!
奇科娅：嗯，小家伙反应真快，而且看上去视觉也不错呢…有研究的人曾经说过，龙的视力根据种类的不同各自有些差别…
奇科娅：不过普遍要比人看得远一点，虽然这种距离的「燃素刻录」只要不是部族里上了年纪，眼睛也不好使的妈妈，谁都看得到啦。
派蒙：这个发亮的就是…奇科娅说的「燃素刻录」？
旅行者：什么…刻录？
奇科娅：哎呀，你们来纳塔冒险，居然没听说过「燃素刻录」吗？
奇科娅：总之，说起燃素呢…
奇科娅：狭义上的「燃素刻录」的起源，那得说到，纳塔仍然被火龙支配，导致人类的族群只能各自以相对原始的「部落」生存的时代。
奇科娅：那时，只有龙的族群能够使用燃素，不过「盗火贤者瓦萨克拉胡巴肯」冒着生命危险，从大火山中盗取了燃素的火种。
奇科娅：于是人类开始模仿龙的族群支配燃素的方式，仿造出了人类控制和使用「燃素」的语言，也是纳塔现代燃素使用方式的起点…
奇科娅：那就是我们眼前看到的「燃素刻录」啊，多么伟大，即使过了那么多年，还保持得这么完整，竟然能够被我们亲眼目睹！
派蒙：哦哦！
幼嵴锋龙：呀!
奇科娅：好了，轮到你了，旅行者，给点反应！
旅行者：…唔，唔哦。
幼嵴锋龙：唔…
奇科娅：没想到，原来旅行者少年是这种有点独立性格的人呢。
派蒙：那这里的「燃素刻录」…
奇科娅：嗯，刚才也说了，「燃素刻录」也是一种语言，虽然看上去很像图形，不过只有深谙其道的人才能看出这些图案里的意思。
奇科娅：而我就是研究燃素的学者，只要让我分析个一天…
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：要、要整整一天吗？
奇科娅：怎么了，看上去只是一个平面的图案，但是燃素在里面流动代表的意义，甚至一个钩折，一个拐角，都会导致意思不一样。
派蒙：居然有这么复杂…
奇科娅：燃素的学问可是很了不起的。
旅行者：如果直接使用燃素呢…
奇科娅：直、直接使用燃素，当然也是可以的，只是意思说不定，说不定哦，可能会有所偏差…
奇科娅：咦，你会燃素？你明明是个异邦人，却会使用燃素？
旅行者：来到纳塔就会了…
奇科娅：来到纳塔就会…居然还有这种事，怎么可能…啊，我是说，真是稀有罕见的情况，不愧是旅行者少年啊。
奇科娅：既然如此，也是个好机会，那少年你就用燃素感受一下吧。
手在离「燃素刻录」有点距离的时候就停下了。
你感受到体内有温热的力量，逐渐按照墙壁上的纹路运行。
而后，蕴含其中的意义就仿佛黯淡的星星般在脑海中被点亮了…
「如欲开此门，便寻一重揭录文。」
奇科娅：怎么样，「燃素刻录」里记录了什么样的信息？
旅行者：上面是这样写的…
奇科娅：是嘛，确实是这样的意思呢…如果有答案，对应起来还挺清晰的…说起来，这还是个经典的题目呢。
奇科娅：应该有一个同样是「燃素刻录」的揭录文在这里，要找到揭录文，才能打开「燃素刻录」的锁…
奇科娅：咦，这么说来，刚才少年在路上取到的那个，原来其实就是「燃素刻录」的揭录文，哼哼，运气很不错哦。
幼嵴锋龙：呀！
奇科娅：那就直接将揭录文融入「燃素刻录」之中吧。
寻找揭录文
将揭录文融入燃素刻录
调查遗迹
与奇科娅对话
奇科娅：其实揭录文找不到也没有关系，关键的是要小心脚下！
奇科娅：一步一步，就算比别人慢一些，就算比别人慢很多都没关系，但是一定要稳当地走好每一步才行！
调查中央的装置
与奇科娅对话
派蒙：刚才就想说，越到里面感觉就越热，没想到里面完全就是岩浆池！
派蒙：幼嵴锋龙，在这里可得小心啦，万一脚一滑，说不定就要从这个世界上消失了…
幼嵴锋龙：呜…呜呀…
奇科娅：这么说来，唯一不用害怕的居然是浮浮人派蒙！
派蒙：那是，这就凸显出派蒙我的了不起之处了。
旅行者：派蒙，有点飘了哦…
派蒙：我一直都飘着啦…咦，感觉你没在说什么好话。
幼嵴锋龙：嗯？
奇科娅：哦，派蒙还挺敏锐的嘛。
派蒙：我怎么感觉奇科娅也没在说好话呢…唔，算了，不管了！
派蒙：刚才奇科娅说，我们要找的就是这个东西吧，唔，单独来看，这个东西不就是个有着燃素花纹的土环嘛…
派蒙：难道说这个很值钱？
奇科娅：这个很有价值…如果要说要卖钱的话，或许也值个一大笔摩拉吧，不过它的价值就在于，它能够打开通往「浮土静界」的通道。
奇科娅：你们应该看到过天上飘着的岛了吧。
派蒙：就是在湖面上空飘着的…
奇科娅：就是那些岛，它们被称为「浮土静界」。因为不管是龙也好，人也好，都很难打扰到那里，因为很高嘛…
奇科娅：传说中那个「治疗一切创伤的秘药」其实就藏在那里！
奇科娅：对于时刻都在处于纷争中的纳塔人来说，那里就像唯一的净土一样，当然了这个净土的创造者，就是第一个会用燃素的人类。
奇科娅：那么在这里，奇科娅小课堂就要进行提问了，请问这个之前出现过的，盗取燃素火种的贤者的名字是…幼嵴锋龙？
幼嵴锋龙：呀呀呀！呀呀！呀！
奇科娅：气势很不错，但是回答听不懂啦！
幼嵴锋龙：呜！
奇科娅：那么，答题机会流转到了少年这边，那么少年会做出怎么样的回答呢？
旅行者：瓦萨克拉恩巴肯！
奇科娅：嘟嘟，正确答案是瓦萨克拉胡巴肯，很接近，但是错误了，少年再扣10分，可惜。
奇科娅：其实一般我们会用「盗火贤者」这样称呼他啦，这样就很方便的不用记他的名字了。
奇科娅：也有人称呼他狂人，疯子，不过在我看来都能算是一种夸赞，这位可是很了不起的人。
奇科娅：他从巨龙那里盗取了燃素的火种，利用燃素的力量创造了「浮土静界」，并且在那里将燃素的力量教给部族中的人。
奇科娅：其实这里就是古卷上记载，人类刚开始练习燃素的地方。
奇科娅：而这个特殊的「灵道刻印门」，就是一重试炼，只要激活「灵道刻印门」，就能打开前往「浮土静界」的「游隙灵道」…
幼嵴锋龙：呀！
奇科娅：虽然听不懂但是我知道你想说什么，对，秘药就在那里，传说中，那是「盗火贤者」给予通过试炼的人的馈赠。
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：原、原来是这样…那这个试炼是什么样的呢？
旅行者：让我来看看吧…
旅行者：让我来看看吧…
奇科娅：不用啦，我以前看到过这道「灵道刻印门」上拓印下来的「燃素刻录」，看到过很多次，都可以背下来了…
奇科娅：「如欲开此道，便寻三重揭录文。」
奇科娅：哼哼，用燃素能直接得到信息，但是我还是比较信任自己做的图象语言比对啦…
奇科娅：不过看样子，这个「灵道刻印门」上应该已经融入一个揭录文了，毕竟已经亮起三分之一了嘛…
奇科娅：所以还得找到剩下两个揭录文！
幼嵴锋龙：嗯？
奇科娅：唔，背现在又开始隐隐作痛了…我就在这里等你们吧，寻找揭录文的工作就交给你们了！
奇科娅：这里的环境很危险，一定要小心哦，前途无量的少年！
寻找揭录文
将揭录文融入燃素刻录
与奇科娅对话
奇科娅：这就是「游隙灵道」被点亮的样子吗？
奇科娅：从前的织卷上说，黯淡的道路被点亮时，就像浣火的纱在灼然光亮里焕然一新。一点都没有夸张嘛。
奇科娅：啊，对了！你们总算回来了，小派蒙没有事吧？
派蒙：没有事！
奇科娅：幼嵴锋龙，幼嵴锋龙你还好吗？
幼嵴锋龙：呀！
奇科娅：虽然还是听不懂，但是看来没有受伤。
奇科娅：然后是旅行者少年…哼哼，前途无量的少年，我就知道你能从严酷的环境里生还…
旅行者：好歹关心一下我？
奇科娅：关心才是多余的，你唯一需要的就是别人的「相信」，请为此殊荣感到自豪吧。
奇科娅：不过真是的，吓了一跳，这里全是液态燃素，还真是危险。你们找了那么久，我啊，特别害怕你们回不来。
奇科娅：毕竟我背很痛，没法一个人回去，如果你们不回来，我就得一个人干死在这里啦，还没法找到「治疗一切创伤的秘药」！
奇科娅：…啊！
派蒙：奇科娅，怎么了，突然露出这样的表情。
奇科娅：我突然回想起，以前整理古卷织物时，看到的古卷织物上讲述以前先人们在岩浆中游泳的画面。
奇科娅：那个时候我还心想，啊，这样太夸张了，怎么可能有人在液态燃素里游泳啦，又不知道是哪个叙事人胡乱编造的故事。
奇科娅：但现在想来，那大概是…
旅行者：在这里失败的人…

幼嵴锋龙：呜…
派蒙：虽然很难想象为什么要把这样的画面画出来，但是想了想就觉得很恐怖。
奇科娅：怪不得，当我把这件事当作笑话告诉我的朋友的时候，朋友露出了那样沉痛的表情，就像是突然面对一个情感失常的人形怪物。
奇科娅：…最后逐渐就不和我来往了，那可是我少数几个朋友之一啊。
奇科娅：算了，没关系，等到回到部族再说吧，等我得到了「盗火贤者」的馈赠光荣返乡，朋友这种东西一下就会多起来的。
旅行者：馈赠是什么，催眠术吗？
奇科娅：摩拉和想要成功的梦想正是对大人们最有效也最肮脏的催眠术哦。
奇科娅：好了，为了朋友…算了，才不要为了他们呢。为了馈赠，为了自己，为了…总之，自私一些，我们出发吧！
奇科娅：不过这还是我第一次乘坐「游隙灵道」…希望我吐出来的时候你们一定要小心躲避一下哦。
派蒙：呃…
幼嵴锋龙：嗯呃…
奇科娅：好啦好啦，派蒙，幼嵴锋龙，还有少年你，别摆出这样的表情，我开玩笑的！
乘坐游隙灵道返回地面
与奇科娅对话
奇科娅：果然，下面的「灵道刻印门」与在这个废墟里的「灵道刻印门」联结，让通道得以延续至天上。
奇科娅：织物古卷上画的果然没有错，而且，相信了那卷织物古卷的我也很了不起。
幼嵴锋龙：呀！
奇科娅：嗯嗯，愿意跟我合作的幼嵴锋龙也很了不起哦。哼，真是个讨人喜欢的家伙。
奇科娅：要不要从旅行者少年身边跳槽到我这呢，我保证每天三餐都会喂你颗粒果吃。
旅行者：…三餐颗粒果也有点可怜。
奇科娅：看不起颗粒果吗，颗粒果可是很受龙欢迎，龙吃了也很健康的食物哦。
幼嵴锋龙：呜呜…
奇科娅：哎呀，不想吗，和旅行者少年的感情真是好啊，真了不起，羡慕了，嗯，甚至有点嫉妒。
派蒙：幼嵴锋龙睁开眼的时候，我们就在旁边啦，它肯定不会跟你走的。
奇科娅：是嘛，原来是这么亲密的关系啊…如果有一日道别如期而至，说不定会很痛苦哦。
幼嵴锋龙：嗯？
奇科娅：好了，虽然马上可以上到「浮土静界」，但是请让我休息一会儿，背很痛，谢谢。
旅行者：一直很痛吗？
奇科娅：其实也没有那么痛，旅行者少年要是别人说什么，自己就会往更严重的方向想的话，很容易上当受骗哦。
奇科娅：要说的话，其实遇到旅行者少年之后，背上的痛很神奇地减轻了一些。
奇科娅：到底是为什么呢…是因为你的身体有什么特殊之处吗，多大的身体部件能生效，小拇指大小可以吗？
奇科娅：不如把你的小拇指给我一节吧，我也回赠以我的小拇指好了。
旅行者：要试试看吗…
幼嵴锋龙：嗯？
派蒙：等等，你们在做什么奇怪的躯体交易…
奇科娅：呜哇，虽然不知道少年你的成长环境是怎么样，但是这个时候正常人都会选择拒绝啦。
奇科娅：本来只是想吓吓你的我反而被吓到了哦。
奇科娅：哎，再稍等一下…再稍等一下，背部的痛苦应该，很快就能够缓解了…到时候我们再一起到「浮土静界」上去吧。
旅行者：我不要，很可怕。
奇科娅：
哼哼，真可惜呢…
派蒙：
这种事情会答应才比较奇怪啦！
奇科娅：
哎，再稍等一下…再稍等一下，背部的痛苦应该，很快就能够缓解了…到时候我们再一起到「浮土静界」上去吧。
旅行者：居然当面挖墙脚！
奇科娅：
这就是所谓的见猎心喜，反正问一问又不要摩拉。
旅行者：对朋友的定义也太糟糕了…
奇科娅：
只要你泛化对朋友的定义，降低交朋友的标准，那么朋友就会跟蜜虫一样突然增多。
旅行者：是对于试炼的警告吧…

旅行者：瓦萨克拉胡巴肯！
奇科娅：
了不起，这么复杂的名字居然说一遍就记得，真是前途可期啊少年。
旅行者：好了不起，奇科娅老师。
奇科娅：
嗯嗯，就是因为喜欢听到这样的夸奖，所以才接过了部族里没什么人愿意接的「燃素使用启蒙」工作。
奇科娅：
向马上就会使用燃素的孩子们传达燃素所具有的历史底蕴，这可是很重要的工作！
旅行者：嗯嗯，燃素刻录，嗯嗯。
奇科娅：
演技有点差哦，如果要走这条路的话，少年你就得好好进行修行了，虽然我也不知道什么样的修行能帮到你。
旅行者：我就知道…

旅行者：等待着被搭讪？
奇科娅：哇…如果你是我喜欢的类型的话，这句话说不定效果很不错，可惜了姐姐我啊，怎么说，喜欢更有力量感的那种类型哦。
奇科娅：很可惜，少年回答错误，扣十分！我，其实在寻找宝藏。
旅行者：好吧，那只叫阿姨…
奇科娅：
只叫阿姨当然也是不行的，少年是不是到了叛逆期，这可不行哦。不过这次姐姐就宽宏大量地原谅你吧。
旅行者：此乃璃月仙人所授「气劲」…
派蒙：真、真的吗？
？？？：气什么劲啦，这位少年真是大言不惭。
旅行者：不如直接走过去…
