# 火中取梦的故事_溯寻者不可得

任务名称：火中取梦的故事
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 溯寻者不可得 ===

【溯寻者不可得】
触发条件：暂无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：溯往者不可追
起始npc：奇科娅
结束npc：奇科娅
后续任务：无

【任务过程】
与奇科娅一起，寻找传说中「能够治疗一切创伤的秘药」吧。
前往浮土静界
与奇科娅对话
前往下一座浮岛
调查「镌光铭印」
前往最后一座浮岛
调查「镌光铭印」
调查巨大的石碑
完成试炼
前往浮土静界的中心
前往中央的石碑
与奇科娅对话
击败醒来的怪物
与奇科娅对话

【剧情对话】
与奇科娅一起，寻找传说中「能够治疗一切创伤的秘药」吧。
前往浮土静界
与奇科娅对话
派蒙：原来这里就是「浮土静界」，从下面往上看的时候，还以为上面会是灰扑扑的，什么都没有…
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：没想到是这个样子的。
奇科娅：嗯，据说这里的浮土本身都是用燃素的力量聚合在一起的，燃素本身也是一种生命力特别旺盛的能源…能源有点怪，先这么理解吧。
奇科娅：所以上面也能够长出草与花，能够让冷却的土地重新温热，能够在黑暗之中炽燃灵魂点亮火光。
奇科娅：这就是「燃素」…是由「盗火贤者」从巨龙的手中抢夺至我们手中的东西。
奇科娅：说到这个，想到有点生气的事情，哼，部族里的有些人啊，看到「浮土静界」…
奇科娅：就说人类使用燃素绝对达不到能够造出浮岛的程度，所谓的「盗火贤者」其实也是巨龙之类的。
幼嵴锋龙：嗯？
旅行者：还有这种观点？
奇科娅：自己做不到就说能够做到的人「其实不是人哦」，真是没有志气的家伙，我才不要和他们做朋友呢。
派蒙：啊，说起来，宝藏，秘药呢？
派蒙：从这个意义上来说，这里看上去什么都没有！
幼嵴锋龙：呜…
奇科娅：嘿嘿，这可是那个被称为疯子的「盗火贤者」的试炼，怎么会这么简单。
奇科娅：按照古织卷里的说法，现在我们要启动一些机关，完成最后的试炼，就可以达到「浮土静界」的中心…
奇科娅：不过我也不知道所谓「浮土静界」的中心是什么样的。总觉得记忆中看到的浮岛的图，和现在看到的有点差距…
奇科娅：不过有可能是年纪到了以后连原本引以为傲的记忆都变得不可靠了。不过没关系…都已经到这儿了，就靠着直觉来吧！
旅行者：那么，机关如何开启…
奇科娅：嗯，应该也和「燃素刻录」一样，使用燃素的话就能打开了？
奇科娅：至少古卷上是这样画的，据说遍布纳塔的「燃素刻印碑」其实就是以这里的机关为原型制作的…机关也是了不得的古物呢。
奇科娅：前途无量的少年，哼哼，快去试试看吧。
前往下一座浮岛
调查「镌光铭印」
前往最后一座浮岛
调查「镌光铭印」
调查巨大的石碑
派蒙：唔，这已经是最后一个机关了吧…
派蒙：看上去和其他的机关也没什么区别嘛，奇科娅，你不会是被骗了吧？
幼嵴锋龙：唔…
奇科娅：怎么会呢，对于古卷织物的解读啊，姐姐我可是很有信心…一些信心…呃，可是很有一点点信心的！
派蒙：信心被越说越小了！救救信心啊！
奇科娅：不过，这个应该不是最后一个机关，在我的印象里，机关的形状应该更大，也…更完整一点？
旅行者：「中空之岛」…
奇科娅：听不懂啦，前途无量的少年，只是说出一个专有名词来，别人可是没法理解的。
奇科娅：…到底有宝藏还是没有宝藏，有秘药还是没有秘药，其实，试试看不就知道了。
幼嵴锋龙：呀！
奇科娅：这次不行还有下次，这里不行还有其他的地方，只要试下去就会出现奇迹！
旅行者：真是了不起的乐观。
奇科娅：我就当你是夸我咯！
幼嵴锋龙：呀！
奇科娅：嘿嘿，幼嵴锋龙也很兴奋嘛，来，旅行者，用燃素启动机关吧！
完成试炼
前往浮土静界的中心
前往中央的石碑
与奇科娅对话
奇科娅：没想到「浮土静界」的中心是一座被藏起来了的岛，哎，我就说为什么「浮土静界」和我在图里看到的不一样。
奇科娅：这说明我的记忆还是可靠的，毕竟平时有在担当整理古代织物的工作嘛。
派蒙：不过，这里除了中间有个更大的石头以外，就没有其他的东西了…难道这个大石头就是「盗火贤者」的馈赠了吗？
幼嵴锋龙：嗯？
奇科娅：…到这里，就，姐姐我也不知道啦。因为所有的织卷里都画着，勇士们经过试炼达到这里，就能够感受到「盗火贤者」的精神。
奇科娅：只要是通过试炼来到此处的人，就能够感受到一种召唤。
奇科娅：但是具体是什么形式，我也不知道。本来我以为到了这里以后我就能知道，就能够…可是现在看来并不行呢…
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：那，你能看懂吗？
幼嵴锋龙：呜…
奇科娅：你…看到了？你有看到什么吗？没有想到，原来有资格得到馈赠的人是旅行者少年吗？
派蒙：咦，我也什么都没有看到…真奇怪。
旅行者：我看到了金色的花纹…
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：金色的花纹？你是说，在初次遇见幼嵴锋龙的地方看到过的那个吗？
派蒙：欸，那个不是你的幻觉吗？
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：就算幼嵴锋龙你示意我抬头也没用啦，我看不到，可是既然幼嵴锋龙这样说了…
旅行者：语气也很熟悉…
派蒙：所以当时留下金色花纹的，或许就是「盗火贤者」？
奇科娅：什么呀，原来你们之前就已经得到过「盗火贤者」的启示了啊…
奇科娅：那前途无量的少年，哼，果然前途无量，毕竟能够被我看中嘛，那么少年有找到馈赠的方法吗？
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：嗯，只要…
幼嵴锋龙：呀！
石碑发出了巨大的嗡鸣声。
随着地面的颤动，地上的巨石显露出了真形…
击败醒来的怪物
与奇科娅对话
奇科娅：水面上涨了一些…而且泉水之中充盈着燃素。
奇科娅：没过小腿的水很温暖，也能感受到暖意顺着肢体向内流涌，这都是很好的东西。
派蒙：所以「盗火贤者」的馈赠，根本就不是「治疗一切创伤的秘药」，而是这里的温泉？
派蒙：不愧是在流泉之众周围，到头来还是和温泉有关呢…
幼嵴锋龙：呀…
奇科娅：哼哼，幼嵴锋龙倒是看上去很舒服的样子嘛。
奇科娅：这可不是普通的温泉呢，小浮浮人派蒙，如果是被选中的勇士，在泡完温泉以后，就能得到「使用燃素」的力量。
派蒙：咦，这样吗，那如果我泡进去会怎么样？
奇科娅：嗯…我想想，嗯，会变成湿乎乎的派蒙。
派蒙：什么呀，我还以为我也能够使用燃素，变成超级厉害的火焰派蒙了呢！
奇科娅：大概不行吧，因为没有被选中啦…
派蒙：啊，不对，奇科娅你明明就知道最终的馈赠是这样的温泉，你还说找秘药，要把「治疗一切创伤的秘药」分给我们呢！
奇科娅：嘿嘿，世上的创伤那么多，怎么可能只靠一种秘药就能全部治好呢！
奇科娅：但是智慧可以解决一切的烦恼，小派蒙这次被姐姐我骗了，吃一堑长一智，就离解决所有烦恼又近一点，不也挺好？
派蒙：是这样吗，唔…好像也有点道理…
旅行者：那你的创伤被解决了吗…
奇科娅：没有哦，我的各种创伤还在心底隐隐作痛，这点上来说，我也被骗了，被自己骗得可惨啦。
奇科娅：就算泡在充盈燃素的温泉里，我还是没法使用燃素。古卷上说以前不会用燃素的部族人就是经过试炼学会燃素的…
奇科娅：这不是一点效果都没有嘛！
派蒙：…咦，奇科娅明明是纳塔人，却没有办法使用燃素吗。
幼嵴锋龙：嗯？
奇科娅：小派蒙的这份迟钝在关键时刻还挺伤人的嘛！是啦，在人人都会使用燃素的纳塔，也存在少部分无法使用燃素的人。
奇科娅：我很小的时候受过一次重伤，跟深渊有关…
奇科娅：能活着就已经是奇迹啦，身体一点都不好，说能背着暝视龙跳远也是骗你们的，因为暝视龙会轻轻飘起来所以没有重量。
奇科娅：可能也是因为这个伤，所以没有办法使用燃素，无论如何都没有办法使用燃素，费劲了心思，看各种织物…
奇科娅：现在的人已经放弃了的，通过图案分析「燃素刻录」的方法我也了然于胸，我很努力地在背那些语义，所以记忆力变得很好哦。
奇科娅：去教部族的孩子燃素的启蒙，也是希望可以趁机近距离观察那些觉醒燃素使用方法的孩子，说起来，我还挺受孩子们欢迎的呢！
奇科娅：跟燃素相关的一切我都知道，越是了解越觉得燃素很了不起，可是越觉得了不起就越为自己无法使用燃素而感到遗憾。
奇科娅：唉，一路上的试炼其实根本就是旅行者少年在努力，我也知道要向先人那样学会技能就要付出牺牲…
奇科娅：可是我也没有那样的勇气，也许这就是我无法使用燃素的原因吧，哈哈…
派蒙：奇科娅…
幼嵴锋龙：呜…
奇科娅：没关系的，我早就看开了。这次不行，还有下次，总能找到办法的！
奇科娅：嗯，我很感谢你哦…真的很感谢你，旅行者，前途无量的少年，你真的很强，也很温柔。
奇科娅：不像姐姐我，感觉人生都已经快要定格了…少年你以后一定还会经历了不起的冒险吧。
奇科娅：真好呀，有点羡慕。
奇科娅：旅行者，前途无量的少年，以后的旅途也一定要顺利啊。
旅行者：你也一样…

旅行者：一定能达成自己的愿望的！
派蒙：「治疗一切创伤的秘药」也许没有，治疗「你的创伤的秘药」，一定能找得到！
幼嵴锋龙：呀！
奇科娅：哈哈，谢谢小派蒙，旅行者…还有幼嵴锋龙。
奇科娅：…嗯，旅行者少年说了很让人动心的话，这次姐姐我呀，是真的有点动心哦，因为少年很可靠嘛。
奇科娅：好了，就让姐姐我在这里再休息一会儿吧，毕竟温泉也很舒服，再泡会儿温泉，再想想怎么从古卷中找别的方法吧…
奇科娅：唉，说不定会因为离家出走被臭骂一顿…
奇科娅：不过，就像旅行者少年说的，要努力达成自己的愿望！
旅行者：你学会如何使用燃素了吗？
旅行者：(向着巨大石碑伸出手去…）

旅行者：和当时留下金色花纹的是一个人…
旅行者：能一直试下去才是最大的奇迹吧…
奇科娅：
不许在这里泼冷水啦！
旅行者：观点是自由的…
奇科娅：
我知道，别人认为世界是什么样的想法，其实都是很难撼动的，不过还是很火大。