# 灯下演武_灯下演武

任务名称：灯下演武
任务类型：限时任务
任务区域：璃月
版本号：5.3

=== 灯下演武 ===

【灯下演武】
触发条件：与明澜对话
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：璃月港佳节兴，八奇现瘴疠隐
起始npc：明澜
结束npc：明澜
后续任务：暂无

【任务过程】
一位千岩军似乎正在烦恼…
与明澜对话

【剧情对话】
明澜：不会真的是那位教头负责吧⋯唉，只能祝他们好运了⋯
旅行者：怎么了？
澜：啊！？是⋯是你啊，旅行者，呼⋯
明澜：吓我一跳，还以为是教头过来了。要是被听见，我可就又要被丢去拉练了
旅行者：你们⋯现在还在训练？
明澜：哎呀，节日越大，我们越忙嘛。
明澜：璃月港这么大，从五湖四海来的游客又这么多。
明澜：为了维持秩序，和保护大家的人身安全，千岩军在城里野外都新设了不少流动岗。
明澜：你知道流动岗吗？嗯⋯你就简单理解成一队走到哪，帮到哪的千岩军吧。
明澜：只要有人需要帮助，只要冲到那一队人面前求助，他们就会帮你的忙啦。
明澜：无论是遇到了危险，丢了东西，甚至是迷了路都可以去求助。
明澜：不过嘛⋯因为需要覆盖的区域很广，所以我们教头把原本作为后备的预备队伍也拉出来整训。
明澜：但那群预备队都是新兵，没有接受过多少训练，所以教头说，干脆举办个临时演武会，好好提升一下他们的个人能力。
明澜：我听说⋯那位教头下手可狠了，只要是经过他训练的人，只要听到他的名字都会不由自主地一哆嗦⋯
旅行者：你⋯也接受过？
明澜：算⋯算是吧。那位教头的训练确实很有效，就是事后一想起来⋯腿还是会有点发软。
明澜：你想去试试吗？我在训练的时候，听教头经常提起你的名字，说你不仅精于战阵，也很擅长搏击⋯
明澜：如果是你在演武场里，成绩一定比我们都好。
旅行者：我想去试试！
明澜：行。这胆气⋯真不愧是璃月的大英雄，那就请跟我来吧。
旅行者：我再想想⋯
明澜：没事，你想去试试的话，就和我说吧。放心，你要是想参加演武，教头肯定高兴得很。
旅行者：现在不是海灯节吗？