# 灵活调度的思考…_灵活调度的思考…

任务名称：灵活调度的思考…
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.6

=== 灵活调度的思考… ===

【灵活调度的思考…】
触发条件：完成前置任务及活动关卡后自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务「罪人舞步旋」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：雨阵奔流之述演
起始npc：蒂蕾娜【「特巡队」队员】
结束npc：蒂蕾娜【「特巡队」队员】
后续任务：无

【任务过程】
经过一番推演，特巡队的成员们似乎有了新的战法理解…
和「执律庭」队员们对话

【剧情对话】
经过一番推演，特巡队的成员们似乎有了新的战法理解…
和「执律庭」队员们对话
蒂蕾娜：嗯…对敌人的强硬支撑点开展进攻时，机动组的路径选择，和屏卫单位的配合调度，确实值得深入研究。
昂吉安妮：主要还是旅行者指挥得太离谱，根本不按常理出牌…
旅行者：看来你们有灵感了？

蒂蕾娜：的确！如您所见，主攻部队一旦展开，短时间内很难脱离接触，这个时候，掩护侧方、截断敌方增援的兵力就显得至关重要了。
蒂蕾娜：但在兵力有限的情况下，分出多少单位去屏卫，一直是个难题。
昂吉安妮：哎呀…人多了有可能削弱主力，人少了可能没法形成遮断，每次行动派多少人去屏卫，谁都说不准。
昂吉安妮：按照惯例，特巡队会以约四分之一主攻部队的兵力组成屏卫力量，在敌方潜在增援到来的方向上巡逻…
昂吉安妮：一般情况下，这样安排就够用了，但也出现过邪门的情况…屏卫搁那边悠闲散步，没敌人来，主力反倒缺人，打得气喘吁吁…
蒂蕾娜：而您，准领队，您有时会将主力部队机动组的进攻路径安排得万分巧妙，与屏卫部队相互照应。
蒂蕾娜：如此一来，主力部队机动组和屏卫部队可以在合适的时机互相支援，最大程度利用兵力。
蒂蕾娜：进攻受阻时，屏卫就适当辅助机动组，敌方强大增援来袭时，机动组也可以就地与屏卫一同对其拦截，堪称攻守一体！
旅行者：被发现了？不愧是我！

蒂蕾娜：总之，正是在您这样灵活的调度下，曾经难倒过昂吉安妮教官的第三个进攻想定，对您来说完全不在话下…
昂吉安妮：……
昂吉安妮：行吧行吧，我输了！回头就把那几组竞赛弹药送给你！
蒂蕾娜：嘿！这次我赢得理所当然，就不和教官客气了！
蒂蕾娜：夏沃蕾队长同款的限量竞赛弹头，超高的精度和远距离存速…啊哈哈…
蒂蕾娜：呃咳！言归正传，我早就感觉到准领队对统枪有兴趣了。之前我去问了几位同僚，搞清楚了必要的申请程序，您完全符合要求！
蒂蕾娜：下次等您有时间，我们找个机会，走完相关流程，测好关键数据，帮您定制一把专用的统枪！
旅行者：有这事吗？我随便打的！

旅行者：我打出了值得研究的案例？