# 灵矩有宝予何人_灵矩有宝予何人

任务名称：灵矩有宝予何人
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 灵矩有宝予何人 ===

【灵矩有宝予何人】
触发条件：调查灵矩关的火堆
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：熄灭的火堆
灵矩关
结束NPC：宝箱
灵矩关
后续任务：无

【任务过程】
在灵矩关里,你们发现了一处奇怪的营地,在这个营地中,似乎发生了什么事…
➢调查奇怪的扎营地（0/3）
➢寻找失踪的学者
➢打倒盗宝团，获得钥匙
➢打开笼子
➢与爱拉尼对话
➢获得宝藏
注：任务结束时的华丽宝箱中有一个「无名的宝藏」

【剧情对话】
(调查火堆)
派蒙：唔，这堆篝火已经熄灭很久了,扎营的人好像已经离开了呢。
(调查奇怪的营地)
派蒙：呜哇…好像有人在这里搏斗过,地面都变得乱七八糟了。
（笔记端正的日记）
「…还是没有任何线索，果然我就不该选璃月作为研究地,再这么下去,我肯定叉要空手回去了…」
「空手回去,我非得被那个老头子念叨疯了不可…索拉雅小姐好像也在璃月做研究,似乎是住在『望舒客栈』,她要是能帮帮我的话…」
「唉,索拉雅小姐还是没回信,我突然写信过去是不是有点太失礼了?我们之前也就是上过同一门课而己。」
「她说不定都不记得我了…再呆几天吧,再没线索，我就只能回去了…」
「索拉雅小姐的研究方法真厉害!原来还能从这种角度来切入，要是能早点向她请教,我就不用浪费这么多时间了…」
「不过她让我小心一些,最好不要在野外露宿,笔记一定要贴身带着,不然说不定会招来盗宝团…」
「不会吧,盗宝团有这么嚣张吗?算了,反正过几天我就走了」
「…不知道是不是我多心了,我好像看见西边的山上有人影…营地里好像进来过人,我的笔记也被人翻过了…」
「索拉雅小姐说得对,我要赶紧离开这里…」
派蒙：这本日记,好像是一位学者的呢。
派蒙：看起来…她好像被盗宝团盯上了,希望她已经安全离开了…
派蒙：在这里扎营的那位学者,说不定真的遇到了危险。
派蒙：我们四处找找看吧,说不定能找到什么线索呢。
派蒙：而且,那位学者在这里研究这么久，一定对这里很了解。
派蒙：要是这里有宝藏的话，这位学者说不定也…
（寻找失踪的学者）
派蒙：那个笼子里…关着一个人?
派蒙：一定是那些盗宝团千的,我们快点打倒他们,把那个人救出来吧!
（打倒盗宝团，获取钥匙）
（打开笼子）
（与爱拉尼对话）
爱拉尼：谢谢你们,我还以为我彻底完了…这帮盗宝团应该是一直在跟踪我。
爱拉尼：我对这片遗迹的研究刚刚有了进展,想着要是能挖出埋藏在这里的宝藏带回去就再好不过了…
爱拉尼：但是还没等我做好准备,盗宝团就闯进营地,把我给绑起来带到了这里。
爱拉尼：他们还一直逼问我宝藏的下落,还威胁我说,如果我不把宝藏地点说出来,他们就要了我的命。
爱拉尼：不过我知道,要是我直接把宝藏的线索告诉了他们,那我才是真不要命了…
爱拉尼：唉,我果然该听索拉雅小姐的话,考古学家最好别太在意宝藏,只要有学术上的收获就好。
爱拉尼：但是我的经费就这么一点,光是几篇论文,连我自己掏的来往路费都填不平…
爱拉尼：也不知道索拉雅小姐是怎么做到一个人在璃月研究这么久的,光是看她被拒的那么多论文,我都替她觉得累。
旅行者：那你接下来打算怎么办?
爱拉尼：还能怎么办,学术上的资料我已经搜集齐了,宝藏什么的…就算了,就让给你们吧。
爱拉尼：杂七杂八的推导过程我就不说啦,总之,宝藏就埋在灵矩关最中间的那棵金色大树下。
爱拉尼：你们要的话就去拿吧,我把地址写下来给你们,免得你们忘了。
爱拉尼：我休息一会就回营地收拾东西,我要尽快离开这,免得又有盗宝团过来…
爱拉尼：不知道从这里走去望舒客栈要花多长时间,别等我到了望舒客栈,索拉雅小姐已经走了。
爱拉尼：唉,要是索拉雅小姐能做我的导师就好了…
（获得宝藏）