# 灵蕈旅记：枫丹之行_灵蕈旅记：枫丹之行

任务名称：灵蕈旅记：枫丹之行
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：月之五

=== 灵蕈旅记：枫丹之行 ===

【灵蕈旅记：枫丹之行】
触发条件：完成「胜地共览，亮点觅捕」后接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：胜地共览，亮点觅捕
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：「灵蕈旅记：水下趣览」

【任务过程】
在纳塔游览一番后，你们即将带着蕈兽伙伴前往下一个派蒙推荐的景点…
前往游览地点

【剧情对话】
前往游览地点
派蒙：在纳塔的游览大成功！接下来，我觉得可以带着伙伴们到枫丹好好转转！
派蒙：虽然之前，海妮耶和伙伴们都去过枫丹，不过，向导派蒙有几个很棒的景点要推荐哦~
派蒙：唔…真是个难抵达的地方…
派蒙：不过，这里被枫丹的留影专家们称赞过几千回哦！大家都说是「最能领略枫丹廷规整美感」之一的留影点。
旅行者：确实很少从这里观察…
咚咚小圆帽：……
欢腾之火：！！
派蒙：嗯！蕈兽伙伴们都看出神了…说明上次，海妮耶没来得及带它们来这里参观。
派蒙：事不宜迟，就结合之前最流行的风景画，让蕈兽伙伴们开动一下脑筋吧！
旅行者：景观确实别有一番特色…