# 灵蕈旅记：水下趣览_灵蕈旅记：水下趣览

任务名称：灵蕈旅记：水下趣览
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：月之五

=== 灵蕈旅记：水下趣览 ===

【灵蕈旅记：水下趣览】
触发条件：完成「灵蕈旅记：枫丹之行」后自动接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「灵蕈旅记：枫丹之行」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：「灵蕈旅记：须弥重游」

【任务过程】
除了枫丹廷正前方的著名留影点，派蒙似乎还规划好了水下游览的线路…
前往游览地点

【剧情对话】
前往游览地点
派蒙：锵锵！就是这里了，从一片浅滩下水，应该会有画卷慢慢展开的感觉！
玛因：咦，是你们…还带了新伙伴？这个是…蕈兽吗？以前只在书上看到过…
派蒙：真巧，还有美露莘在这里玩！
旅行者：又见面啦，玛因。
玛因：不是玩哦，是在采汐藻，准备制作今年份的腌制汐藻，许多姐姐妹妹都回到了村里帮忙。
玛因：昂吉安妮大姐头和小萝克珊都请假回来了，现在正忙活呢，待会儿我也要下水了。
玛因：说起来，昂吉安妮大姐头没说错，蓝色的蕈兽还真的有点像汐藻…
玛因：我的意思是，很招人喜欢，没有想吃的意思…嗯。
咚咚小圆帽：♫♪~
派蒙：嘿嘿，你很有眼光嘛！
旅行者：蕈兽伙伴确实可爱。
玛因：总而言之，很高兴遇见你们，我要去干活了，也祝你们在附近玩得开心。
派蒙：那我们也出发吧？和蕈兽伙伴们好好拍拍枫丹水下的漂亮景观！
旅行者：美露莘们也都不赖。
旅行者：你好呀，没见过的美露莘。