# 灵蕈旅记：须弥重游_灵蕈旅记：须弥重游

任务名称：灵蕈旅记：须弥重游
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：月之五

=== 灵蕈旅记：须弥重游 ===

【灵蕈旅记：须弥重游】
触发条件：完成「灵蕈旅记：水下趣览」后触发
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：灵蕈旅记：水下趣览
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：灵蕈旅记：综景一览
相关活动：灵蕈旅记

【任务过程】
在外赏游一段时间后，派蒙有了新的计划…
前往游览地点

【剧情对话】
前往游览地点
派蒙：呼呀，我们带着草兽伙伴们在纳塔和枫丹游览过六个地方…作为一次日常出游，很厉害了！
派蒙：我想起左右加说，海妮耶其实不太懂须弥的漂亮风光…那正好，我们返回须弥，再去找些不错的景点吧！
派蒙：我们到啦，漂亮植物多多的卡萨扎莱宫！
派蒙：在之前的旅途中我就注意到了，这里的景色非常不错！不过蕈兽伙伴们应该还没在这里仔细观察过？
咚咚小圆帽：♪？♫♫！
欢腾之火：♩♩~
旅行者：确实很对它们的喜好。
派蒙：好啦，接下来就是最有须弥特色的风景画，「咚咚小圆帽」和「欢腾之火」，来对比着看看吧？
旅行者：已经看呆了哦。