# 炫音爆光_炫音爆光

任务名称：炫音爆光
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 炫音爆光 ===

【炫音爆光】
触发条件：完成前置任务后触发
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：绘夏！烈日？度假村！其一「出发！无忧无虑的度假之旅？」
起始npc：阿维苏菈
结束npc：阿维苏菈
后续任务：无

【任务过程】
在悠悠度假村，你发现了一个庞大的舞台。而且，似乎有人正在舞台旁调制饮品⋯？
与阿维苏菈对话

【剧情对话】
与阿维苏菈对话
阿维苏菈：加点蘑菇⋯再加点野菜根⋯
阿维苏菈：饮料调好了，旅行者，你要尝尝么？
旅行者：你，你往里面加了什么？
阿维苏菈：都是一些普通的香料和调味品，它们能让饮料变得更好喝。
阿维苏菈：后面的乐台已经搭建完成，普通的饮料可配不上它奏出来的音乐。
旅行者：话是这么说没错⋯
阿维苏菈：放心吧，在你之前已经有不少人喝过了。
阿维苏菈：喏，他们都已经拿着饮料去乐台旁边跳舞了。
阿维苏菈：来吧旅行者，拿上一杯，和我们一起跳舞！
阿维苏菈：把糟心事都甩到一旁，尽情享受音乐吧！
阿维苏菈：对了，你跳舞的时候，也记得稍微控制一下，别用力过头了啊。
阿维苏菈：之前就有几个人因为跳太久差点晕过去了，被人扶下来的时候，还嘟嘟囔囔什么⋯
阿维苏菈：「我⋯我真看见了！那个⋯丘丘人⋯和我一起跳舞⋯」
阿维苏菈：咳，不说这些耽误你时间了，快去台上玩个痛快吧！