# 炮炮，又见炮炮。_炮炮，又见炮炮。

任务名称：炮炮，又见炮炮。
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：4.7

=== 炮炮，又见炮炮。 ===

【炮炮，又见炮炮。】
触发条件：活动开启后自动接取
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成以下前置任务：魔神任务「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：暂无

【任务过程】
偶然听见「鳄鳄~砰！」的声音后，你和派蒙发现了一位工程师，她似乎正在捣鼓着某种特别的装置…、
寻找炮击声的来源
与工程师对话

【剧情对话】
寻找炮击声的来源
派蒙：声音好像是从那边传来的，我们快去看看！
派蒙：咦？听起来像是什么东西炸开了…该不会是发生了战斗吧？
与工程师对话
布蕾斯特：威力减小到这种程度应该差不多了，水球刚好能打破标靶，兼顾了娱乐效果和安全性…
派蒙：水球？娱乐？原来只是一门水炮玩具啊，那我们就可以放心了…
派蒙：不过，这门水炮好像有点眼熟？我们是不是在哪里见过它？
旅行者：记不清了，就当没见过吧。
派蒙：可能是它的造型太特别吧，就像棘冠鳄…我一看就想给它起个「鳄鳄炮炮」之类的外号…
布蕾斯特：「鳄鳄炮炮」？这个名字很不错！「鳄鳄」听起来就像是…炮弹飞掠而过的声音，简洁易懂还好记，我觉得棒！
布蕾斯特：看来你们两位对这门水炮很有兴趣嘛！要不要来当我的第一批客人？
派蒙：喔！接下来你要说什么，我大概能猜到了——
派蒙：你刚刚完成了这门水炮的调试，正打算请人试玩，给你提提改进意见？
布蕾斯特：完全正确！你们太上道了，看来没少和别人合作，我们沟通起来应该会很畅快！
布蕾斯特：先自我介绍一下，我叫布蕾斯特，是枫丹科学院前军械研究组的舰炮工程师，现已失业。
布蕾斯特：为了讨生活，我开始捣鼓这种「改进版鳄型涡流聚引原理鳄式外甲海战用重型舰炮式娱乐水球发射炮」，想开个水上乐园…
派蒙：等等，舰炮工程师…失业…水上乐园？我脑袋有点转不过弯来了！
旅行者：你到底经历了什么…
布蕾斯特：没办法嘛，时代变了，以前枫丹可是有很厉害的舰队的，那时候，舰炮属于刚需，结果舰队经历了一场大战全灭了…
布蕾斯特：现在的枫丹是发条机关的天下，沫芒宫没打算重建舰队，舰炮又贵又大又重，失去了用武之地，就跟只会捣鼓火炮的我一样…
布蕾斯特：反正军事领域已经走不通了，不如考虑向其他领域转型，日子总要过，横竖都是过，开心最重要！
布蕾斯特：开个水上乐园，挣点门票钱，平平淡淡过日子，不也挺好的嘛。
派蒙：该，该说你很乐观吗，完全不需要安慰…
布蕾斯特：不开心的事先放到一边啦，我的这种改进版鳄鳄炮炮！可是很有意思的！
布蕾斯特：根据沙蒂永先生留下的图纸，我进行了针对性的优化。新型号不再需要装填步骤，并拥有了切换弹种的功能！
布蕾斯特：而且我还丰富了标靶与关卡设计，让整个游乐项目更具挑战性！我连续游玩了三天都没有感觉到审美疲劳！
布蕾斯特：你们玩了以后，肯定也会忘掉烦恼，快快乐乐！顺带，如果满意的话，请帮我向其他人也宣传一下这个游乐项目吧！
旅行者：那我们也不提工作和失业了。
派蒙：话都说到这份上了，我可就要放开玩了哦！
派蒙：布蕾斯特小姐说得没错，我们的沟通很畅快！希望其他人遇见了不顺心的事…也能学学布蕾斯特小姐的心态！
旅行者：那我们就来试试新鳄鳄炮炮。
旅行者：从业经历跨度好大…
旅行者：欸，这不是「鳄鳄炮炮」吗？
派蒙：对哦！我想起来了，这是我们在「琉形蜃境」里见过的「鳄鳄炮炮」！但操纵水炮的人…好像并不是沙蒂永先生？
布蕾斯特：沙蒂永先生？你们居然知道那位传奇火炮设计师…说明也是行家了！