# 炼金术，大突破？_炼金术，大突破？

任务名称：炼金术，大突破？
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 炼金术，大突破？ ===

【炼金术，大突破？】
触发条件：完成序章 第二幕 「为了没有眼泪的明天」
等级限制：冒险等阶16级
特殊限制：限时开放

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：蒂玛乌斯【炼金学者】
结束npc：蒂玛乌斯【炼金学者】
后续任务：无

【任务过程】
为了让自己的炼金术水平得以精进，蒂玛乌斯研制出了一座新型的炼金炉。但想要启动这座新型炼金炉，他似乎还需要另外的帮手…
去蒙德城找蒂玛乌斯
前往千风神殿
与蒂玛乌斯对话

【剧情对话】
为了让自己的炼金术水平得以精进，蒂玛乌斯研制出了一座新型的炼金炉。但想要启动这座新型炼金炉，他似乎还需要另外的帮手…
去蒙德城找蒂玛乌斯
蒂玛乌斯：哎，旅行者，旅行者，请稍等一下…
旅行者：怎么了？
蒂玛乌斯：呃，说起来，有点不好意思…有件事我想请你帮忙。
蒂玛乌斯：你也知道，我一直在研究炼金术，但一直没有什么新突破…
蒂玛乌斯：如果一直这么循规蹈矩地研究下去，我的炼金术水平肯定也不会再有提升。
蒂玛乌斯：所以，我找了个与众不同的的切入点，想要开始一场新研究…
旅行者：你要研究生物炼金？
蒂玛乌斯：那个啊，那个已经有人研究了，算不上什么与众不同的的切入点…
蒂玛乌斯：嗯…你知道炼金术里最重要的是什么吗？是「元素」。
蒂玛乌斯：在一般的炼金过程中，因为各种原因，所用的材料一般都是某种有元素附着的材料，而不是纯粹的元素力。
蒂玛乌斯：使用这种材料，会在炼金的过程种产生杂质。这种杂志会影响元素反应的效率…
蒂玛乌斯：不仅元素材料要加大剂量，还要时刻观察，防止那些杂质直接影响到炼金过程，导致炼金失败…
蒂玛乌斯：但对于没有「神之眼」的人来说，想要进行炼金，这也是不得不接受的额外成本。
蒂玛乌斯：而且最大的问题是，购置那些元素材料的费用，实在是太高了。
蒂玛乌斯：一场炼金术结束，账单比炼金成果更令人在意…
蒂玛乌斯：唉，也许就是因为这样，我的炼金术才始终没有突破吧…
旅行者：我也没有「神之眼」
蒂玛乌斯：对…不过我听说了，你还是能操纵元素力，对吧？
蒂玛乌斯：是这样，我研究出了一种新的炼金炉，我叫它「元素烘炉」，它的原理是…
蒂玛乌斯：呃，简单来说，就是一个能容纳纯粹的元素，并且能让它们相互反应的器皿。
蒂玛乌斯：用这个「元素烘炉」炼金出来的成果，说不定能让我的炼金水平有所突破…
蒂玛乌斯：现在万事俱备，只缺一个能够自由操纵元素力的人，来帮我「运输」一下那些纯粹的元素了。
蒂玛乌斯：如果你愿意，请到「千风神殿」来找我吧，我已经拜托人把设备安装好了。
蒂玛乌斯：希望这次，我的炼金术能有所突破…
前往千风神殿
与蒂玛乌斯对话
蒂玛乌斯：你来了，这就是我的「元素烘炉」了。
蒂玛乌斯：多余的话也不说了，我们赶快开始试验吧。
旅行者：那你找我做什么？

旅行者：你要研究古代炼金？
蒂玛乌斯：古代炼金？呃，那个还不是我能够涉足的领域…