# 炽魂斗士的雪界之旅 其三「冲！冲！菲耶蒂娜！」_冲！冲！菲耶蒂娜！

任务名称：炽魂斗士的雪界之旅 其三「冲！冲！菲耶蒂娜！」
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 冲！冲！菲耶蒂娜！ ===

【冲！冲！菲耶蒂娜！】
触发条件：完成炽魂斗士的雪界之旅 其二「现在不是撒娇哭泣的时候」后自动接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成部族纪闻：「祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕」 、「蘑境菌奇 第三幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：炽魂斗士的雪界之旅 其二「现在不是撒娇哭泣的时候」
起始npc：派蒙
结束npc：明妮
后续任务：无
相关活动：炽魂斗士的雪界之旅

【任务过程】
现在该为梦想而奔跑了，拼尽全力吧！
前往越野赛场地
前往特战队的营地
前往赛道起点
冲！希诺宁！冲！
与旅行者交接棒
冲！旅行者！冲！
与瓦雷莎交接棒
冲！瓦雷莎！冲！
与明妮交接棒
消灭伤人魔物
与伙伴们一道返回营地

【剧情对话】
前往越野赛场地
派蒙：马上比赛就要开始了，大家准备得怎么样？我们一路过来看到好多人。
爱拉尼：我准备好了毛巾、热汤还有保暖的毛毯，嗯…应该已经不缺什么了吧。
爱拉尼：按我们之前商量好的安排，队长她们现在应该正在热身。
爱拉尼：等大家正式开跑之后，我就去终点守着，随时准备递上水和毛毯。
明妮：我刚从家里过来，比赛很快就要开始了，大家的热身还没结束吗？
爱拉尼：的确是有点久了啊…
派蒙：按理说，瓦雷莎和希诺宁都不是拖拉的人呀…我们过去看看情况好了。
明妮：那就拜托你们了。
前往特战队的营地
派蒙：欸，瓦雷莎她们终于从帐篷里出来了。
派蒙：大家怎么了，一脸沉重的样子？
希诺宁：义刚发烧了。
瓦雷莎：呜…怪我没有留心…之前听到义刚打喷嚏，问了他几次，他总是说自己没事。
希诺宁：他一定是不想影响比赛才硬撑着，直到今天发现自己发了烧，完全没力气动弹。
瓦雷莎：我们跟组委会联系过了，药品和保暖方面目前都跟上了，他们还派了专人看护，不用太过担心。
派蒙：可是…马上就要比赛了吧？这下是不是直接少了一位参赛队员…
瓦雷莎：是啊，怎么办呢…
瓦雷莎：这个比赛对大家都很重要，更何况明妮的父母也在终点看着…除非…
旅行者：我上吧。
希诺宁：我们想过。毕竟大家一起训练过，你了解赛道，身体素质和户外经验也都足够…
希诺宁：但在这种时候拉你入伙，就像紧要关头给你派了个不可推脱的工作，让人不太忍心。
瓦雷莎：最重要的是，旅行者你愿意吗？
旅行者：比赛对明妮很重要吧。
瓦雷莎：呜…不愧是「杜麦尼」，不管到了哪里，你都是我们的英雄，骄傲和希望！
希诺宁：好了，时间有限，晚点再感动。
希诺宁：简单说明一下，我们四个的接力顺序是：我、旅行者、瓦雷莎，最后是明妮。
希诺宁：你的越野路线是一段上坡路，记得保留体力，不要一口气冲太猛。
希诺宁：和我交接后，沿指示向前跑，瓦雷莎会在神像处等你。
瓦雷莎：嗯！我们一定可以的！
旅行者：明白了。
希诺宁：那我们就出发吧，去起跑线。
继续任务
前往赛道起点
杜拉夫：各位选手，各位观众，大家好！
杜拉夫：我，杜拉夫，受组委会任命，担任本次龙脊雪山国际越野赛的裁判。
杜拉夫：希望各支队伍在遵守比赛规则的同时，超越自我，跑出好成绩。
杜拉夫：同时也提醒大家，雪山地形崎岖，为了防止意外，大家应当尽量保持在赛道上行走。
杜拉夫：组委会已经提前清理过赛道，但雪山环境复杂，赛道之外依然会有危险。
杜拉夫：选手们注意：一旦身体不适，无法坚持跑完全程，或者意外受伤，请到赛道一侧休息。组委会工作人员会尽快赶到并救助伤者。
明妮：队长，义刚呢，怎么没看到他？这马上就要开跑了呀。
希诺宁：明妮，义刚发烧了，现在人还昏着，没法来参赛了。
明妮：什么？怎么会？
旅行者：别担心，有我。
派蒙：放轻松，明妮，他/她很强的，有我们在你们说不定能拿到第一名呢。
明妮：我…我放心，谢谢你们帮忙！
杜拉夫：…接下来，由我来介绍各支参赛队伍：
杜拉夫：来自须弥的「沙之行者」，来自稻妻的「飞雷稻光」。
杜拉夫：来自璃月的「夕阳」，以及枫丹的「灰手」。
杜拉夫：由冒险家组成的队伍「向山」，还有清泉镇镇民们组成的队伍「神行猎手」。
杜拉夫：最后，由各国参赛者组成的混合队伍——「炽魂斗士」。
派蒙：其他队伍的选手看起来都很厉害啊。
瓦雷莎：不要慌，不要紧张！现在该想想菲耶蒂娜了，各位，拿出勇气来！
瓦雷莎：有我们在一起，什么阻碍都能翻越！翻不过去的就用冲撞顶开！
希诺宁：不是谁都像你…算了，我同意，这种时候可不能说丧气话。
旅行者：看我的吧。
明妮：我也会努力，相信大家，相信自己！
杜拉夫：接下来，请选手们各就位。
杜拉夫：准备，开跑！
冲！希诺宁！冲！
继续任务
希诺宁：气温降低了…啊，好冷。
希诺宁：旅行者就在前面了，赶快和他/她接力。
与旅行者交接棒
希诺宁：旅行者！我来了！
旅行者：好，交给我吧！
冲！旅行者！冲！
旅行者：记得这一段都是上坡路，注意保持速度。
旅行者：瓦雷莎应该就在神像那里等我，加油。
与瓦雷莎交接棒
旅行者：呼，瓦雷莎，我跑完了。
瓦雷莎：谢谢你，旅行者，接下来该我上了！
冲！瓦雷莎！冲！
瓦雷莎：这里绕路太浪费时间，就从缺口处跳下去吧。
瓦雷莎：这里是下坡，一口气冲下去，明妮就在前面了！
与明妮交接棒
瓦雷莎：明妮！接下来就交给你了，我会在后面跟着的！
明妮：好，我来最后冲刺。
跟随明妮：明妮：有魔物！幸好不在赛道上，离它们远些就好。
明妮：大家提前到赛道边等我了吗？我来了。
稻妻选手：…不行…没力气了，路要看不清了。是往这里跑吧…
稻妻选手：不对，这不是赛道！
稻妻选手：啊，别过来。
希诺宁：糟了！
晕头转向的稻妻选手：…救命！
明妮：没关系…我可以继续…名次，我一定要拿到。
明妮：我不想拖大家的后腿。
瓦雷莎：我相信你，明妮。
希诺宁：我也相信你。
旅行者：我来帮你了。
明妮：我知道我应该继续向前，但是抱歉，我没办法视而不见。
明妮：快到我这里来！
希诺宁：面对受伤的人，怎么可能放着不管。瓦雷莎！旅行者！
瓦雷莎：当然！
瓦雷莎：明妮先带伤员往终点走，接下来的交给我们。
消灭伤人魔物
瓦雷莎：安柏小姐，出意外了！
安柏明：白了，我来支援！
瓦雷莎：这个坏家伙就由我们赶走。
希诺宁：旅行者，我们一起！
爱拉尼：别自责了，明妮，这不能怪你。
汤义刚：你已经做得很好了…咳。
明妮：义刚，不用安慰我了。你身体要紧，强撑着过来已经很不容易了。
旅行者：比赛结果怎么样？
派蒙：旅行者…
明妮：我来吧。抱歉，荣誉骑士，我带着伤员走到终点的时候，其他队伍的选手都已经跑完很久了。
明妮：救生员已经把人带走检查了，我们队…没有拿到一个像样的成绩，对不起。
明妮：明明你们在前面跑得那么快，却因为我被拖累了。
希诺宁：明妮…
明妮：看到那个人受伤的时候，其实我很犹豫。
明妮：大家已经努力了这么多天，如果我没有回去拉他的话，我们的成绩就不是现在这样。
明妮：救生员和安柏小姐就在附近，你们也离得不远，如果我不去拉他，他也不会有生命危险。
明妮：但我没办法忍住…
瓦雷莎：没关系的，明妮，我们明白。
瓦雷莎：面对受伤的人，怎么可能置之不理呢？
瓦雷莎：「是炽魂斗士的话，一定会握上那双渴求帮助的手。」
爱拉尼：欸，这句话的出处是哪里？
瓦雷莎：是我刚编的，嘿嘿…
明妮：…队长，谢谢你。
雪琳：明妮！
雪琳：还好没出大事，刚才吓死我了。
莫里茨：孩子，什么东西都没你的生命重要…
雪琳：下次别这样吓唬我们了。
明妮：爸爸妈妈，对不起…
因为一个小小插曲，你们并没有获得理想的成绩。虽然有些不甘心，但现实就是这样，汗水未必能浇灌出花朵。
不过你们的欢笑与付出都真实地存在过，在未来某一天它或许可以结出别的成果。
明妮的表情有些苦涩，但也有些释然。
杜拉夫：明妮选手，你的身体怎么样？
明妮：啊，裁判先生，我还好，没什么问题。
明妮：…您是刚才的…
谦三：您好，我是「飞雷稻光」队的谦三，受您关照我没受什么大伤，非常感谢。
杜拉夫：几位，「飞雷稻光」全队和我们组委会协商了一下。
杜拉夫：明妮选手回身救助他人的行为值得赞赏，组委会一致认为如果不是这个意外，你们的成绩会更好。
杜拉夫：目前，「炽魂斗士」队的排名不足以拿到奖牌，但我们评估之后认为你们应当获得一项荣誉。
杜拉夫：在前几名的奖牌之外，组委会将为你们颁发一块特别奖牌，鼓励你们以生命为先的行动。
明妮：谢谢你，杜拉夫叔叔。爸爸，妈妈，我会按照约定的…
莫里茨：行，那就按照我们之间的约定来吧。
莫里茨：…在保证安全的情况下，你可以去外面旅行了，明妮。
明妮：欸？爸爸，但是我…
莫里茨：在我看来，你已经拿到一个足够好的「名次」了。
雪琳：呵呵，是啊。喏，还有奖牌为证呢。
莫里茨：依我看，不如我们全家一起出去旅游一趟吧，就去你最喜欢的八重堂。
莫里茨：我倒要看看，能不能找到适合你老爸老妈看的漫画。
瓦雷莎：太好了，明妮，这是一个好开始。
明妮：我…我太开心了。
爱拉尼：这么值得纪念的时刻，怎么能忘记留影呢？
瓦雷莎：有道理啊，大家一起来合影吧！
爱拉尼：我建议咱们模仿「炽魂斗士战记」第二册里菲耶蒂娜第一次和玛薇卡并肩作战的场面，一起拍一张！
与伙伴们一道返回营地
瓦雷莎：虽然没拿到名次，但好歹有了奖牌！
汤义刚：抱歉…咳咳…没想到在这个时候感冒了。
明妮：没关系的，义刚，身体也很重要。
爱拉尼：虽然没能一起参加比赛，但至少还有这张合照。
希诺宁：觉得有遗憾的话，下届比赛再来吧，到时候拿个金牌回去。
汤义刚：咳…下一次我一定要咳…来。
爱拉尼：你悠着点吧，下次可别感冒啦。
爱拉尼：队长，以防万一，下一次我也要跟着一起训练，至少还可以多一个替补队员。
瓦雷莎：那就约好了，下一次大家还要再聚！
旅行者：一定会来的。
明妮：嗯，约好了。
旅行者：明妮身体怎么样？
落后触发
很遗憾，已落后前列选手较远距离。
旅行者：我来跑义刚这段。
查看昏睡的义刚
昏睡的义刚：（发烧中的病人正在昏睡，比赛迫在眉睫，还是先跟大家一起前往赛场吧。）
旅行者：不能让大家白来蒙德。
旅行者：「炽魂斗士不会轻言放弃。」
旅行者：我试试看？