# 炽魂斗士的雪界之旅 其一「闪亮的斗士们登场」_闪亮的斗士们登场

任务名称：炽魂斗士的雪界之旅 其一「闪亮的斗士们登场」
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 闪亮的斗士们登场 ===

【闪亮的斗士们登场】
触发条件：活动开启时自动接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成部族纪闻：「祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕」 、「蘑境菌奇 第三幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：炽魂斗士的雪界之旅 其二「现在不是撒娇哭泣的时候」
相关活动：炽魂斗士的雪界之旅

【任务过程】
白雪纷飞时，你们回到了龙脊雪山脚下…
前往龙脊雪山
与安柏对话
前去寻找熟人
前往训练场地寻找瓦雷莎
返回营地

【剧情对话】
前往龙脊雪山
派蒙：是比赛的宣传单啊。「龙脊雪山国际越野赛」…嗯，以前没有听说过呢。
派蒙：既然是国际赛事，应该会很热闹吧，有空的时候去雪山看看好了。
派蒙：好多帐篷啊，之前来雪山的时候，这里可没有这么热闹。
与安柏对话
派蒙：你好呀，安柏。
安柏：啊，是荣誉骑士和派蒙，又见面啦！抱歉，刚才忙着说话，都没注意到你们来了。
旅行者：你好，安柏。
安柏：我正和海因茨先生说比赛的事呢。对了，你们怎么到雪山来了，该不会还有委托要做吧？
派蒙：没有没有，我们收到了比赛的宣传单，有点好奇，就来看看啦。
旅行者：凑热闹我等不到明天。
安柏：那你们可找对人了！正巧，我和海因茨先生都是大赛组委会的工作人员。
海因茨：你好，荣誉骑士，这位想必就是派蒙了吧。
海因茨：我是骑士团第一小队的佐官海因茨，很荣幸见到你们。
海因茨：比赛还没有正式开始，现在正是发放观众票和嘉宾票的阶段。
海因茨：来，请两位收下，这是给你们预留的嘉宾票。
旅行者：谢谢你们。
安柏：不客气。
派蒙：我记得传单上提到过一个「龙脊雪山国际越野赛组委会」，安柏说的组委会就是它吗？
安柏：没错，这届组委会由西风骑士团成员和清泉镇镇民代表共同组成。
安柏：具体来说，我和海因茨先生负责管理报名流程和赛场安全，清泉镇的各位负责裁判和后援管理。
安柏：要是遇到问题，尽管找我们！我们会保障所有参赛者和观众开心享受比赛。
旅行者：安柏一如既往可靠。
海因茨：这届比赛的规模比以往都要大，来了不少外国选手，甚至还有纳塔人，肯定很精彩。
安柏：哦，我知道你想到谁了。
安柏：是那支队伍吧…其中一位成员的头发是粉色的，头上还有一对气派的白色大角。
安柏：她的胃口尤其惊人呢！有位工作人员跟我说，他们特别喜欢和这位朋友同桌吃饭。
安柏：哈哈，她吃起饭来特别香，看得别人都想多添一碗饭。
安柏：还有一位成员身上有一条黄黑斑纹的尾巴，一看就很好摸…
安柏：不过她的样子酷酷的，我没好意思提这个要求。
派蒙：这个描述…我怎么觉得是认识的人？
旅行者：像瓦雷莎和希诺宁。
安柏：噢噢，是熟人啊！
安柏：要去找她们的话，那支队伍的营地在那里，就是那个画着特别图案的帐篷。
安柏：她们的营地挺漂亮的，还放了不少漫画书。
派蒙：看到了看到了，我们一会儿就去瞧瞧，谢啦。
安柏：对了，如果方便的话，能帮我向她们借一本漫画书吗？
安柏：那支队伍里的选手总是在聊漫画，听得我特别好奇，但我有事要忙，又走不开。
派蒙：没问题，包在我们身上。
继续任务
前去寻找熟人
派蒙：你好，请问瓦雷莎和希诺宁在这里吗？
？？？：哦，是找队长和副队长的。
爱拉尼：…旅行者？我还差点以为自己认错了，真的是你。
旅行者：爱拉尼，你的论文怎么样了？
爱拉尼：拜托你不要一见面就说这么残忍的话，现在是难得的假期时间。
爱拉尼：再怎么为论文头疼，我也是血肉做的人，是会被反复折磨人的现实打倒的。
爱拉尼：我已经被论文打倒了，让我在地上躺一会儿再重新面对吧，在这里就不要提这事了，我求你。
派蒙：哎呀，到处都是熟人，提瓦特真小。
派蒙：既然大家都认识瓦雷莎和希诺宁，那就好解释了。
派蒙：我们听说她们来雪山这里比赛了，就来打招呼了，嘿嘿。
爱拉尼：瓦雷莎和希诺宁现在不在，不介意的话，可以先在营地里等等看。
派蒙：好啊，你们的帐篷很有特色呢…喔，这里果然有好多漫画。
旅行者：安柏没说错。
派蒙：对了，有个朋友跟我们说，她听见你们聊漫画聊得热火朝天，觉得很有意思。
派蒙：不知道你们在聊的是什么漫画，能告诉我们吗？我也有点好奇。
爱拉尼：漫画？原来你们也对漫画感兴趣吗？呵呵，果然。
？？？：所谓「烈度」与「烈度」终会相互吸引，「最强」与「最强」定会相遇，就是这个意思吧。
爱拉尼：那么，既然你诚心诚意地问了…
汤义刚：我汤义刚就大发慈悲地告诉你。
汤义刚：这部漫画就是我们「炽魂斗士特战队」的圣典——《炽魂斗士战记》。
爱拉尼：你接下来会问，炽魂斗士是一群什么人？「炽魂斗士特战队」又是一个什么样的组织？
旅行者：谁问了？
爱拉尼：义刚，告诉我，炽魂斗士的原则是什么！
汤义刚：「第一：认为用眼泪和劝诫足以维持和平的话，就太天真了！」
汤义刚：「第二：就算耗尽了生命，永恒的黑暗也不会为我俯首，但我依然坚持战斗！」
爱拉尼：我们「特战队」誓死追随炽魂斗士，我们的宣言是——
汤义刚：绝不畏惧失败与痛苦，永远守护爱与想象！
爱拉尼：顺带一提，刚才说到的两条炽魂斗士原则，出自《炽魂斗士战记》第六册·暗域魔影篇。
派蒙：……
旅行者：……
爱拉尼：怎…怎么一点反应都没有？你们难道不觉得，自己内心深处的热情被点燃了那么一瞬？
派蒙：说实话，没有。你的解释有点抽象，我没听懂。
汤义刚：这是何等的挫败。
希诺宁：别再点燃「热情」了，燃烧过头的话，你们一个个都要化成灰了。
爱拉尼：太好了，副队长回来了。你听我说…
希诺宁：好了，我看旅行者和派蒙的表情，就知道是什么情况了。
旅行者：谁给我解释一下。
希诺宁：刚才爱拉尼和汤义刚，一定是对你说了一些…不太好理解的话，对吧？你就理解成是开玩笑吧。
希诺宁：他们刚才所说的「台词」，都是出自一部由八重堂出版的长篇战斗漫画《炽魂斗士战记》。
希诺宁：而那个「炽魂斗士特战队」，你可以简单理解为「漫画兴趣小组」。
派蒙：哦…喔！这下清楚多了，那你们这个兴趣小组，为什么会在蒙德聚会呢？
希诺宁：我不知道。但他们肯定会用氛围啦，热血啦之类的话回答你。
旅行者：斩钉截铁地说出来了呢…
希诺宁：爱拉尼肯定也不知道，如果你问的话，他们肯定会用…
汤义刚：我们是炽魂斗士嘛！蓬勃的青春热血，就要搭配最有挑战性的场地，才能绽放出光彩！
希诺宁：…这样的话来回答你。
希诺宁：实际上，是他们的一位队员明妮推荐了这次聚会的举办场地，也提议了这次「雪山越野赛」。
希诺宁：在多方考虑之后，他们认为这个方案很不错，就按照明妮的建议继续推进了下去。
希诺宁：所以最后，「炽魂斗士特战队」和我，就来到了这里。
旅行者：那我们能借漫画书吗？
爱拉尼：能的能的，我来之前想着说不定能遇到对漫画感兴趣的人，特意多带了几本。
爱拉尼：你的朋友是哪一位，在这附近吗？
派蒙：其实我们是替组委会的朋友安柏来借的，就是那个扎着红色蝴蝶结，性格很活泼的骑士，你们有印象吗？
爱拉尼：噢，我记得她，她可热心了！那我直接把漫画拿去给她好了。
汤义刚：我和你一起去吧。
希诺宁：那正好，就辛苦你们了。旅行者，你还想和瓦雷莎打招呼对吧？她正在训练场地那边呢。
旅行者：希诺宁不一起来吗？
希诺宁：…我才想歇一会。行吧，既然你都说了，那就走吧。
继续任务
前往训练场地寻找瓦雷莎
希诺宁：瓦雷莎今天一直在和明妮一起训练，她们俩已经练了大半天。
希诺宁：雪山这么冷，也该回去了吧。
派蒙：瓦雷莎，我们来看你们训练啦。
瓦雷莎：欸，是派蒙的声音？派蒙——旅行者——好想你们呀！
和希诺宁一起解释了与众人相遇的前后经过。
瓦雷莎：啊哈哈！爱拉尼和义刚，怎么用了漫画里的台词来开场哇？
派蒙：就是就是，连我都接不上话！
瓦雷莎：如果是我，开头应该会说「力量啊，爆开吧！」
希诺宁：你这话也挺不好接的。
希诺宁：而且，其他人和你见面的时候，谁都还没来得及说话，就见到你把明妮举起来转了好几圈。
瓦雷莎：呜啊，现在想想怪不好意思的。
瓦雷莎：毕竟这是我们第一次见面，之前只停留在互相写信、寄插画的环节。
瓦雷莎：这回认出明妮的时候，我一不小心就激动了，嘿嘿。
派蒙：不过，既然你俩是一起来的，为什么刚才介绍大家的时候，希诺宁说的是「『炽魂斗士特战队』和我」？
旅行者：听着好像不是一队的。
希诺宁：因为我本来就不是这个兴趣小组的成员，妮佩卡才是，这一趟我也算是替她来的。
旅行者：妮佩卡？
希诺宁：一切正常。能吃能睡，学习的进度也没落下，不仅迷上了看漫画书，甚至还认识了明妮这位笔友。
希诺宁：妮佩卡时不时地就来我耳朵旁边念叨，说明妮既能画画又会做漫画道具，还挺擅长开导人，是个很好很好的人…
希诺宁：听她的描述，我还一度怀疑过明妮的年龄。但这次过来一看，没想到明妮的年纪真的这么小。
希诺宁：听说明妮提议大家参加「雪山越野赛」，妮佩卡也想来。
希诺宁：但…她也知道自己的身体状况，所以就拜托我替她参加，也向明妮问好。
瓦雷莎：欸嘿嘿，我之前就做好了旅行的准备，所以我和希诺宁就正好同行了。
希诺宁：是啊，还莫名其妙给我冠了个副队长的名号…
瓦雷莎：当，当然了！希诺宁的实力，绝对是队长级的！就是那种…队长级的副队长！
希诺宁：既然是有队长的实力，到底为什么还要做副队长？算了算了，我差点被你绕进去了。
希诺宁：反正这次过来，我也主要是为了给妮佩卡买点《炽魂斗士战记》的…呃…
瓦雷莎：周边！
希诺宁：好吧，周边。大概就是一些徽章、画着角色的纸、漫画的复制稿、画着漫画角色的硬木板…
希诺宁：瓦雷莎，你为什么用这种疑惑的表情看我，哪里错了么？
瓦雷莎：没错，完全没问题。只不过，听希诺宁这么一本正经地介绍周边，总感觉有点奇妙。
瓦雷莎：全能大工匠希诺宁，抱着成箱成箱的周边回去的画面…哇啊，想不出来！
瓦雷莎：这么多，都是妮佩卡要的吗？
希诺宁：没有。以妮佩卡的性格，她并不会开口要什么礼物。
希诺宁：但以我对妮佩卡的了解，她收到这些…周边的时候，会很高兴的。
瓦雷莎：那是当然啦，能拿到这种礼物，妮佩卡肯定会特别开心的！嘿嘿，希诺宁这么懂妮佩卡，简直就是妮佩卡的姐姐呢。
希诺宁：这么说也没错，我们本来就是家人。至于了解…我和妮佩卡相处时间不长，算略微了解吧。
明妮：呼啊…俯卧撑…瓦雷莎…我做完俯卧撑了。
瓦雷莎：好，那就是做完第四组了，嗯，稍微休息一下吧。
瓦雷莎：明妮，我来给你介绍，这两位是我和希诺宁在纳塔认识的朋友：旅行者和派蒙。
明妮：金色头发…飞着的白色…简直就像…蒙德的荣誉骑士？
旅行者：正是在下。
明妮：真的是本人！我哥哥在酒馆工作，经常带回来一些小道消息。
明妮：酒客们说，你们走到哪个国家名声就响到哪个国家。感觉就像漫画里画的那样，特别厉害。
明妮：我能问问你们印象最深的冒险经历吗？
你沉思片刻，看着身边的两位纳塔友人，你决定讲述一部分在纳塔所经历的事。
明妮：太震撼了，原来菲耶蒂娜生活过的国家真有那么奇妙！
瓦雷莎：还有还有哦，我们「沃陆之邦」旁边还有一座大火山，时不时地就会往外喷出火球！虽然很危险，但特别适合英雄的试炼！
明妮：瓦雷莎你知道的，我一直都很想离开蒙德去外面的世界看看。
瓦雷莎：可以的哦！我听说，蒙德人是很自由的，应该…去哪里都没事吧？
明妮：可是…
明妮：如果要像荣誉骑士这样，一路坚持走下去，碰到什么危险都不退缩，得有很坚韧的内心才能做到吧。
瓦雷莎：确实，很少有人像旅行者这么厉害…但我们也可以在自己的路上努力嘛！
瓦雷莎：别忘了，保持韧性，坚定向前，这也是菲耶蒂娜的精神之一！
明妮：也对。嗯，我要加油！
明妮：而且为了和父母的约定，我也得努力练习，跑出成绩。
希诺宁：约定？之前没有听你提起过。
明妮：啊…那个啊…
瓦雷莎：没事的，每次赛前，我也会和伊安珊老师约好，这次的表现一定要比上次更好。
瓦雷莎：虽然不好说最后能发挥到什么程度，但有的时候，有一点压力才会有动力嘛。
瓦雷莎：不过，也不能忘了要「玩得开心」喔！最开始，就是为了和大家一起高高兴兴地玩，才有了这次的雪山聚会！
明妮：我知道的！瓦雷莎姐姐，不过…怎么说也是比赛，嘿嘿，我还是想要拿个好成绩的。
瓦雷莎：好！既然你那么想，我来陪你继续练习吧！
明妮：好的！瓦雷莎姐姐，我会跟上你的！
希诺宁：行了。你们不是刚刚练习完么，瓦雷莎也许无所谓，但明妮还是先歇着吧。
明妮：我还可…
明妮：咕噜噜…
希诺宁：听这声响，是该吃饭的时候了。
派蒙：对啊，要先吃好，才能练好！
旅行者：得合理膳食。
瓦雷莎：没错，饮食也是训练里的重要环节！我把伊安珊老师的特别食谱分享给你，保证你明天精力满满！
明妮：真的？瓦雷莎姐姐知道蒙德有哪些菜适合训练后吃吗？
瓦雷莎：不太清楚欸，但吃东西这种事…相信肚子的直觉就好！
瓦雷莎：先从兽肉旋风开始好了…然后吃薄荷酱烤鱼、塔塔可、夹心土豆泥、粒果肉汤还有苹果卷卷！
明妮：欸——这些全都要吃完吗？！
瓦雷莎：嗯嗯，放开肚子，享受食物的美味，不知不觉就会吃完的！
返回营地
瓦雷莎：对了，马上就到营地了，刚才听希诺宁说的时候，我就想着一定不能忘了这件事。
瓦雷莎：给！《炽魂斗士战记》的第二册。之前我感觉，大家说不定会想看，就多带了几本漫画来。
瓦雷莎：可惜打包行李的时候没有带上第一册，给朋友介绍漫画的话，其实送第一册比较合适…
瓦雷莎：闲下来的时候可以翻翻看，要是你也喜欢就太好了，我们就有了超超超厉害的同好！
旅行者：谢谢你。
瓦雷莎：那我们就去和大家会合了，有空的话，请来找我们玩哦。
菲耶蒂娜：我们要永远这样被动防守吗？万杰鲁老师，你们到底在等什么？
派蒙：怎么到这里就结束了，菲耶蒂娜她们的战斗好精彩，我想看接下来的情节！
派蒙：旅行者，我们有空的时候去找瓦雷莎她们吧，去问问下一册的内容。
获得
炽魂斗士战记·第二册
旅行者：有空我会看的。
旅行者：保持适量训练。
旅行者：你也认识我？
旅行者：她现在情况如何？
与安柏、爱拉尼和汤义刚对话
安柏：谢谢啦，今晚休息的时候我可算有书看了。
爱拉尼：不用客气，能多一个同好我们也很开心。
汤义刚：没错没错。
旅行者：我的朋友能来看漫画吗？
旅行者：（疑惑地挠头）
旅行者：不是，我没问。
旅行者：看来是漫画迷。
旅行者：我们见过吗？
爱拉尼：不记得我吗…倒也正常，经历过那么多大事，人的记性早晚会麻木。
爱拉尼：我是爱拉尼，教令院诃般荼…下面一点点的帝利耶悉哈哈。
爱拉尼：不过只要我完成了毕业论文，早晚能成为诃般荼的！
与海因茨对话
海因茨：赛道还在布置阶段，要参观的话现在还不是时候。
与安柏对话
安柏：比赛开始的那一天，记得来观赛哦。
旅行者：我们去打个招呼吧。
旅行者：我们会来观赛的。
旅行者：来看看有没有老朋友。
旅行者：在忙什么？