# 炽魂斗士的雪界之旅 其二「现在不是撒娇哭泣的时候」_二

任务名称：炽魂斗士的雪界之旅 其二「现在不是撒娇哭泣的时候」
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 二 ===

【现在不是撒娇哭泣的时候】
触发条件：完成「宣誓你不会浪费青春」后自动接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「宣誓你不会浪费青春」
起始npc：希诺宁
结束npc：希诺宁
后续任务：暂无

【任务过程】
「我菲耶蒂娜最喜欢做的事情之一，就是对认为我不行的人说：不行。」
休息至下午2点后
前往蒙德图书馆
与众人对话
前往「猎鹿人」
一起散步到蒙德城外
与队友一同返回营地
与希诺宁对话
帮希诺宁劝说明妮的父母

【剧情对话】
休息至下午2点后
前往蒙德图书馆
希诺宁：大家集合了！
爱拉尼：不知道蒙德图书馆的漫画馆藏如何？哼哼，让我来检验一下蒙德图书馆的成色。
派蒙：希诺宁，我们也到啦。
希诺宁：好，人都来齐了，那就走吧。明妮和瓦雷莎已经先进去了。
与众人对话
与明妮和瓦雷莎对话
明妮：今天马斯克小姐没来欸，平时她都在的，就在语言学的书架附近。
旅行者：马斯克居然偷懒。
瓦雷莎：你们对图书馆好熟悉，居然连谁常来都知道，记性太强了。
明妮：那当然啦，图书馆可是我的秘密据点。
明妮：各种书放在哪里，谁常来，丽莎小姐喝的下午茶是什么牌子，我都知道。
明妮：我第一次把《炽魂斗士战记》读完的时候，就坐在现在这个位置上。
明妮：要给「特战队」的大家写信的时候，我也会到图书馆来。
明妮：在这儿待着可舒服了，丽莎小姐很友善，还给我分过点心。
瓦雷莎：欸…真好啊，点心…
瓦雷莎：咳咳…我是说，在我家乡，「图书馆」可不长这样。
瓦雷莎：我们读的是织卷，因为织卷一般是被挂起来的，如果有些织卷挂的太高，个子矮的孩子就会看不到。
瓦雷莎：嘿嘿，可是我长个子特别快，所以我的小伙伴们想要看织卷的时候，就会把我叫上，让我帮她们看。
瓦雷莎：久而久之，我也习惯了和大家一起读织卷了，后来看漫画的时候，我也喜欢和大家一起看，这样热热闹闹的，好有趣。
明妮：真的吗？但是每个人读书的速度不一样，不会觉得别扭吗？
瓦雷莎：不会啊，读得快的等一等就好啦。而且多个人一起看，有时候还可以边看边聊，很有意思的！
瓦雷莎：说到这个，对了，以前我和希诺宁其实不熟来着。
瓦雷莎：有次我去她工坊找她办事，妮佩卡那时正在看漫画，看的就是《炽魂斗士战记》！
瓦雷莎：结果啊，我和妮佩卡聊得太开心，把刚睡下去不久的希诺宁也吸引过去了。
瓦雷莎：本来她是想让我们安静点，但我们聊得太开心，直接把她拉过来一起看漫画。
瓦雷莎：就这样，我们折腾了大半夜…希诺宁直接趴在我们俩中间睡着了…从那以后，嘿嘿，我们就算是真真正正的好朋友啦！
明妮：真好，我也好想见见妮佩卡，去纳塔见她。
瓦雷莎：好呀好呀，希诺宁肯定很乐意为你引荐，也要叫上我！
明妮：可是…
瓦雷莎：别沮丧嘛！你不是和爸爸妈妈约定了吗？只要在这次比赛里拿到名次，他们就允许你去外面看看。
瓦雷莎：我们一起努力，拿下一个好名次，这样你就可以去纳塔啦。
明妮：嗯，我会努力的！
继续任务
与所有人对话完毕后
丽莎：没想到在我的午休时间里，来了这么多客人。你们好啊，小可爱，还有小派蒙，好久不见。
旅行者：本来想和你打招呼的…
丽莎：没事，我相信这位纳塔的客人，一定是看过，并且能遵守图书馆守则的。
丽莎：而另一位…呵呵，她睡得很好，看来也很善于享受这里的舒适氛围。
丽莎：那么，各位都选好想要借阅的书籍了吗？
汤义刚：你好，我想借这本《装甲潮流》。
瓦雷莎：明妮给我推荐了这本《少女薇拉的忧郁》。
丽莎：没问题。对了，在那边趴着的…豹子小姐，她有什么书想借吗？
希诺宁：啊…啊？借书？我…我就不用借了，这本书挺好的，我把它放回去。
丽莎：这是…喔，原来是《与神性同行》啊，您的品味确实不错。
丽莎：噗，用来做枕头，或许更不错。
希诺宁：咳，咳…
丽莎：好了，让我给这些书做一下登记，然后你们就可以拿走了。
丽莎认真地把每一本书都做好了记录，并且把大家送到了门口…
瓦雷莎：今天的运动量不小，我总觉得特别容易饿。
希诺宁：正常，大家上午都在训练，现在想不饿都难。
爱拉尼：唉，组委会今天还发了一大堆保暖物资呢。
爱拉尼：我搬了半天物资箱，我现在也饿得不行。明妮，作为蒙德本地人，你有什么推荐吗？
明妮：那…去「猎鹿人」怎么样？那里的肉排特别好吃。
汤义刚：这个好，我现在满脑子…阿嚏…都是肉。
爱拉尼：你别是训练的时候又着凉了吧，义刚。
希诺宁：走吧，待会儿我们记得点些热汤。
前往「猎鹿人」
明妮：「猎鹿人」很受大家欢迎，我们一家也经常到这里吃饭。
明妮：不过这里的空间不大，我们人这么多，只能分桌坐了。
希诺宁：有点可惜，不过这几天大家也没少聚在一块，这一次就先分开坐好了。
爱拉尼：哈哈，队长的眼神早就飘到菜单那儿去了。
瓦雷莎：好香啊…我闻到了肉汤的味道，还有海鲜…哇！
莎拉：几位想点些什么？
瓦雷莎：让我看看…嗯，我们先简单吃一点吧。
瓦雷莎：请来三十盘庄园烤松饼，三十盘火火肉酱面，七碗嘟嘟莲海鲜羹。
瓦雷莎：嗯，还有三十份兽肉旋风，点心就少点一些吧…二十份苹果卷卷，二十份黄油松茸。
瓦雷莎：要不要再加点菜？或者不够了再加也行。
旅行者：不用了不用了。
派蒙：哇，瓦雷莎的胃口还是那么好。莎拉小姐，就拜托你先准备这些。
莎拉：真、真的吗？看各位的人数…
希诺宁：保证不会浪费的。
莎拉：好，好的？呃…那我就去准备了。
瓦雷莎：嘿嘿，饿了就要开开心心吃个饱嘛。
你们稍等了片刻，莎拉费力地搬来了一大堆菜肴。
「谢谢！」，说着，瓦雷莎开始大吃大嚼。
希诺宁：不管看几次都不得不感叹，瓦雷莎真不愧是「沃陆之邦」的王牌选手，食量和实力一样惊人。
瓦雷莎：吃饱了才有力气训练呀，而且…菲耶蒂娜曾经说「连深渊魔兽都知道挑食不可饶恕」，所以我们也要好好吃饭哦。
爱拉尼：队长说的是小剧场特别篇《菲耶蒂娜与深渊咏者的烤肉之战》，对吧？
旅行者：这你也知道？
爱拉尼：只要是《炽魂斗士战记》的台词，我都知道，这就是我作为死忠读者的底气。
汤义刚：哈哈，不愧是爱拉尼。那篇是漫画家们画着玩的，特别好笑。
汤义刚：要是放在真正的纳塔，我可没法想象和深渊怪物比胃口这种事。
希诺宁：嗯，算是现实的另一种可能性吧，能想出这种奇特的情节也是一种本领。
瓦雷莎：比起那些异想天开的故事，我觉得最厉害的还是人物构思。
瓦雷莎：能根据历史传说，塑造出炽魂斗士菲耶蒂娜，漫画家们真的很厉害。
瓦雷莎：「我菲耶蒂娜最喜欢做的事情之一，就是对认为我不行的人说：不行。」
瓦雷莎：这是我最喜欢的菲耶蒂娜台词之一。
爱拉尼：顺带一提，这句话出自《炽魂斗士战记》第三册。
瓦雷莎：谢谢你的说明，爱拉尼。
瓦雷莎：明妮，你最喜欢《炽魂斗士战记》的什么台词呀？某段情节也行。
明妮：对我来说，应该是…描绘「梦想」的段落吧。
明妮：就算深渊怪物无穷无尽，永远也无法彻底消灭，菲耶蒂娜始终在为梦想中的家园而努力。
明妮：「不去尝试，怎么知道不行？」
瓦雷莎：噢噢！我也很喜欢这句话。
爱拉尼：这句也是《炽魂斗士战记》第三册里的台词。
瓦雷莎：为了梦想而坚持的菲耶蒂娜，是我心中最帅气的英雄。
明妮：是啊。不过…要我像菲耶蒂娜那样坚持不懈，真的好难喔。
明妮：虽然我一直在努力，但我身边的人都在说它不现实，而且…我也一直觉得自己画不好，怎么画都不够好。
明妮：有时候我也觉得，是不是该放弃了。就这么放下笔，是不是会好受一点。
明妮：但当我真的放下笔了，又忍不住去想。去百货店买熏肉的时候，我会想起它，做着家务的时候，我也会突然想起它。
希诺宁：最后，你还是会拿起笔，重新开始画画，对吧？
明妮：嗯。其实这种不想画画，然后又重新开始画画的循环，我已经有过好多次了。
明妮：也许，我真的没法和菲耶蒂娜一样厉害吧。
瓦雷莎：不是这样的喔，明妮。即使是菲耶蒂娜，也有不想训练，不想吃健康餐的时候！
瓦雷莎：所谓「坚持不懈」，并不是说一定要每天都必须重复做一件事。
瓦雷莎：我认为，真正的「坚持不懈」，是一直热爱着一件事，无论什么时候都把它挂在心上。
瓦雷莎：吃胖了的肚子可以减下去，变小的肌肉可以重新练大，退步的体能也可以重新恢复。
瓦雷莎：最重要的，是一直保持着热爱喔！所谓…
明妮：「爱才是不朽的力量之源。」
瓦雷莎：没错！这是《炽魂斗士战记》第六册里，菲耶蒂娜打倒反派时候的台词。你看，你不是记得很牢吗？
明妮：…嗯！我一直记得！
旅行者：为梦想干杯。
派蒙：…等一下，瓦雷莎，你那边的盘子什么时候空掉的？
瓦雷莎：在大家聊天的时候啊，就着菲耶蒂娜的话题吃饭，肉都变香了。
派蒙：不公平，大家一起，赶快吃！
你们飞速拿起刀叉，争着吃完了剩下的菜肴。
派蒙：好饱…嗝。
汤义刚：我真是吃不下去了，肚子太撑了。
希诺宁：大家一起慢慢走回营地吧，就当消食了。
一起散步到蒙德城外
希诺宁：接下来就没什么活动安排了，回到营地之后，我们各自休息就好。
明妮：正好，吃得太饱，我都有点困了。
巴顿：欸，明妮，你怎么在这儿，我找你半天了。
明妮：哥？出什么事了吗？
巴顿：还能怎么，你好几天没回家报平安，爸爸妈妈担心你。
明妮：我…我今天跟朋友一起去锻炼了，刚回城里来，肚子饿了，就一起吃了点东西。
明妮：我跟爸爸妈妈说过，这几天有比赛，我得住在雪山营地参加训练呀。他们都同意了的…
巴顿：唉，你还不知道我们爸妈吗？约定归约定，几天见不到你人，他们担心得不行，谁还管这个。
明妮：唔…
派蒙：明妮，这是你的哥哥吗？原来你和酒馆的巴顿是兄妹啊。
巴顿：这就是你说的朋友喽？啊，这不是荣誉骑士嘛！
旅行者：我是旅行者。
巴顿：你们好你们好，我和明妮年纪相差有些多，但的确是亲兄妹不假。
巴顿：明妮，你什么时候跟荣誉骑士交上朋友了，也不跟我们说声。
明妮：啊…嗯…荣誉骑士也是这几天才刚刚加入的，我还没找到时间和你们说。
巴顿：各位，我妹妹没给大家添麻烦吧？
瓦雷莎：怎么会呢，明妮是我们的好朋友，大家一起训练，开心还来不及。
巴顿：那就好那就好。明妮，你这几天不在家，爸妈说想你，让我看见你就喊你早点回家。
巴顿：你有兴趣爱好是好事，玩玩就可以了，不能一天到晚不回家啊。
巴顿：记得赶快回去，要训练也等明天再去，别让爸妈发火。
明妮：我知道了，哥…
明妮：我先和朋友一起回营地去，拿了行李我就回家…
巴顿：嗯，去吧，记得别多拖延啊，不然按他们那脾气，能直接到雪山抓你。
巴顿：不好意思耽搁各位，我也该回酒馆工作了。
与队友一同返回营地
汤义刚：阿嚏…这个气温…还是蒙德城里暖和，雪山脚下真冷，我先进帐篷里暖和会儿。
爱拉尼：我跟你一起回去，吃太饱了，我得钻进被窝里睡会儿。
明妮：我也去吧，我的行李…
莫里茨：明妮！
雪琳：你这孩子，可给我找着了。
明妮：爸爸妈妈，你们真来雪山了啊。
雪琳：我们不来，你是不是就不打算回家了？我以为你就去一两天，怎么这么多天不回？
明妮：我说过的，要待好几天。
莫里茨：是这样没错。但我们也约好了，你要回家里睡觉。好了，我们回家吧。
明妮：我知道了，我去跟朋友说一声。
明妮：大家，今天我就不住在营地里了，明天我再来训练。
莫里茨：唉，明天你还要来？明妮，你也要懂点事。
莫里茨：让你跟朋友一起玩了这么些天，你应该也快玩尽兴了吧。你这身体哪能经得住这种天寒地冻的环境。
莫里茨：你不记得自己小时候发高烧，难受了那么多天吗？爸爸妈妈到底有多担心你。
明妮：但是…
瓦雷莎：叔叔你好，我是明妮的朋友瓦雷莎。
莫里茨：你好，瓦雷莎。明妮跟我们说过，我们有印象。谢谢你们陪明妮玩了这么久，唉，我也没带什么礼物来…
瓦雷莎：礼物？没有没有，叔叔不用这么郑重的！我就是想说…明妮很在乎这次比赛，也跟我们一起训练了很久。
瓦雷莎：这几天的训练，她到得最早，结束得最晚。
瓦雷莎：不管是体能训练还是赛道练习，每项练习中最努力的人都是她。
瓦雷莎：而且叔叔阿姨和她约定好了吧？只要明妮能拿到名次，你们就会好好考虑明妮的愿望。
瓦雷莎：她那么想做跟漫画有关的工作，还付出了那么多努力，你们肯定也不愿意看到她的辛苦白费才对。
雪琳：话是这么说没错，但…
明妮：妈妈，我…
莫里茨：糊涂！这些东西有你的身体健康重要吗？
莫里茨：我们跟你说过多少遍，你有爱好没问题，但什么是玩乐，什么是正事，要分得清楚。
莫里茨：要是为了闹着玩的东西，把自己身体搞坏了怎么办？
雪琳：别怪你爸爸，明妮。我和你爸也是为了你好。
雪琳：你现在年纪还小，热爱一件事呢，当然不是坏事，但你也要为将来做做打算。
雪琳：你画的漫画，妈妈看过，确实画的很漂亮。不过漫画这工作可不踏实啊。
莫里茨：…唉。明妮，爸爸刚才并不是在责怪你。
莫里茨：你所做的努力，爸爸妈妈也看在眼里，也很佩服你的毅力…你是我们最棒的女儿。
莫里茨：但你也要明白爸爸妈妈的苦心。
莫里茨：并不是每一个梦想都能开花结果，帮你填饱肚子的。
明妮：爸爸妈妈，我们能不能，到一边去说？
雪琳：好吧，走，去那边吧。
继续任务
与希诺宁对话
派蒙：刚才明妮爸妈的气势好强，不知道为什么完全不敢插话…
瓦雷莎：本来我想给明妮说两句话的，但也完全不知道怎么插话…
瓦雷莎：听她爸爸妈妈的意思，好像确实是为了她好，又是关心身体，又是安慰的…
瓦雷莎：虽然我觉得哪里不对，但就是说不出来，到底是哪里出问题了呢？
旅行者：瓦雷莎的父母…
瓦雷莎：啊？这是什么问题呀，大家的爸爸妈妈，应该都会支持自己孩子的吧？
瓦雷莎：嗯，我无论是吃饭，睡觉，还是训练，爸爸妈妈总是笑眯眯地看着。
瓦雷莎：但…为什么明妮的爸爸妈妈来看她的时候，两个人都不笑呢？
瓦雷莎：虽然听起来确实是在关心明妮，但又好像在生气，我是弄不懂啦…
瓦雷莎：但这么下去，要是明妮的爸爸妈妈真不让她参赛，那之前的所有努力就都白费了，这下怎么办…
瓦雷莎：呜…我还是明妮的队长呢，结果什么忙都没帮上…
希诺宁：…呼，没想到妮佩卡托我带来的这份「礼物」，会在这里派上用场。
希诺宁：本来是想在最后给明妮一个惊喜的，但现在好像不用也不行了…
旅行者：希诺宁想到办法了？
希诺宁：虽然我不能让明妮的父母笑起来，但我也许能让明妮正常参赛。
帮希诺宁劝说明妮的父母
明妮：爸爸妈妈，不是这样的，我没有…
雪琳：好了，我们回家再说。
希诺宁：二位，请稍等一下。我有几句话要对你们说。
莫里茨：您是…希诺宁副队长，对吧？明妮向我提起过你，请问有什么事吗？
莫里茨：比赛的话，明妮可以正常参加。但我们刚才已经和她谈过了，这也是她最后一次，为这种没价值的事情胡闹。
希诺宁：我并不想掺和您的家务事，但是，毕竟我们稍后要和明妮一起参赛，我必须要保证我的队员有良好的竞技状态。
希诺宁：她带着这么重的心结上场，想必也发挥不了全力。
希诺宁：而且我认为，把您女儿所热爱的事称为「胡闹」，并不算是「见证了她的努力」。
希诺宁：如之前所说，我并不想对您的家庭问题多加置喙，但我的学生很喜欢明妮的画。
希诺宁：作为她的师父，我认为我有义务，替我的学生表达一下意见。
莫里茨：明妮画的画确实不错，但我说过了，兴趣是兴趣，工作是工作。这种只有两三个人会喜欢的…
希诺宁：那就看看这封信吧。
莫里茨：这是…？
希诺宁：是喜爱明妮画作的人，所送给她的礼物。
希诺宁：本来他们打算一人写一封，但我并不能带着那么多信件进行长途旅行。
希诺宁：所以，在我的学生妮佩卡的指导下，所有人一起，给明妮画了一幅画。
希诺宁：因为人数实在太多，大概每个人只能够画一笔。
明妮：妮佩卡…还有大家…
希诺宁：抱歉了，明妮。妮佩卡本来要我比赛结束之后再交给你，给你个惊喜。
希诺宁：但事急从权，我也只能擅作主张，提前把它拿出来了。
莫里茨：那…那这一共是…
希诺宁：您之所以认为明妮在「胡闹」，是因为您觉得「漫画并不是一件有价值的工作」。
希诺宁：而在您眼中，漫画所缺乏的「价值」，更多的是「不稳定的收入和受众」，对吧？
莫里茨：…的确如此。
希诺宁：那么您现在看到了。您女儿画作的爱好者们不仅人数众多，而且还颇为热情。
希诺宁：我来蒙德城的时候，听说「吟游诗人」是一份很受大家尊重的职业。
希诺宁：如果我们将明妮所做的事，和吟游诗人等量互换。将她创作的作品，收获的爱好者，分别代换为诗歌，与诗歌的听众。
希诺宁：那么，你们还会反对明妮继续进行创作，还会认为，她在「胡闹」吗？
雪琳：但这孩子的身体，实在…
瓦雷莎：啊…我来说我来说！叔叔阿姨。我想说，明妮并没有你们想的那么脆弱。
瓦雷莎：请相信我，我从小就开始参与部族里的运动竞赛了，这方面我有发言权。
瓦雷莎：叔叔阿姨，明妮的体质虽然算不上强壮，但也没那么差。
瓦雷莎：适度锻炼对她有好处，总是闷在家里反而对健康不利。
明妮：爸爸妈妈，我现在真的…很好，身体没有任何不适。
明妮：每天参加训练，我的胃口也变大了一些，晚上睡觉也更香。
莫里茨：明妮，你现在大了，想法也多了。
莫里茨：你天天看的漫画，还有你挂在嘴边上的八重堂，那些东西我们也不懂。
莫里茨：唉，但说到底，我们只是想你平平安安，踏踏实实地生活下去，不要受任何苦。
莫里茨：既然你这么看重这次比赛，也和我们约好了，那你就努力，完成这次比赛吧。
明妮：嗯！我明白！
旅行者：请放心吧。
莫里茨：谢谢你，荣誉骑士。老实说…有你在这里，我的确心安了不少。
莫里茨：嗨，不说了不说了。明妮，你可以去训练，也可以去参加比赛，但晚上还是要回家来睡，知道吗？
明妮：我知道了！
取上行李后，明妮和父母暂时离开了营地。明妮的父母承诺，第二天会送明妮来参与训练。
希诺宁：…呼，这样也算是勉强解决了吧。
旅行者：希诺宁的劝导很有效呢！
希诺宁：唉，但我真不擅长应付这种问题，要是那封信不起作用，我也没辙了…还好搞定了。
希诺宁：到底谁还记得，我只是过来帮妮佩卡买那个什么…周边的。
旅行者：但希诺宁刚才在劝说的时候…
希诺宁：没什么，只不过是突然想起点往事。
希诺宁：这世上总有人因为太过爱某个人，而想要将那个人，塑造成足够自己爱的模样。
希诺宁：但束缚住所爱之人手脚的「爱」，还是趁早解开的好。
希诺宁：不过嘛，明妮的父母应该也没到这个程度。
希诺宁：好了，我们也去做准备吧，明天的比赛，必须拿到好成绩才行。
旅行者：表情非常认真。
旅行者：有我在，明妮不会有任何危险的。
旅行者：希诺宁有主意了？
旅行者：一直很支持你？
靠近明妮一家触发
明妮一家：（明妮与父母正在说话，气氛有些严肃。）
旅行者：你好，巴顿。
旅行者：为热爱干杯。
旅行者：不够再加。
旅行者：但你午休去了，所以…
再次与明妮和瓦雷莎对话
明妮：纳塔…是不是很热…
瓦雷莎：哈哈，不能和雪山比啦，哪里都比雪山热吧！
旅行者：可能去找丘丘人实践了。
与汤义刚和爱拉尼对话
汤义刚：这里没有专门的漫画和轻小说分区，所有八重堂出版的书都被归类成「少年儿童读物」了。
旅行者：这么分类倒也没错。
汤义刚：大错特错，《炽魂斗士战记》和《野猪公主》能是一回事吗？
爱拉尼：小点声啊，你瞧不起《野猪公主》吗？
汤义刚：对不起。我不是那个意思，其实《野猪公主》挺好看的，我在万文集舍买过一套。
旅行者：义刚看的是什么？
爱拉尼：《炽魂斗士战记：装甲潮流》第一册…哦，是炽魂斗士的外传啊。
汤义刚：没错，这本外传是我接触炽魂斗士系列的契机。
汤义刚：它放弃了比拼肉体力量的传统战斗方式，让英雄们驾驶群玉阁那么大的机甲互相作战。
汤义刚：除了新颖的机甲设定，还有正传里没法表现的刺激空战。
汤义刚：啊，看到这本外传的时候，我还没成年。当时我想，这又是空战又是机甲的，也太酷了吧。
爱拉尼：我懂了，原来你喜欢机甲。
汤义刚：嘿嘿没错。后来，我就到处找炽魂斗士系列作品看，八重堂推出的机甲战士玩具我也都买了。
汤义刚：哎呀，不得不说，机甲战士玩具版本又多，卖得又贵，我的工资都没存下多少。
爱拉尼：很正常，《炽魂斗士战记》每隔一阵子就会再版，典藏版、外传、别传…花样特别多。
汤义刚：可恶的出版社，为了卖漫画和玩具无所不用其极，而我只会一次又一次上当。
爱拉尼：其实我也…
继续任务
再次与汤义刚和爱拉尼对话
爱拉尼：义刚，你打算借哪本？
汤义刚：就这本《装甲潮流》第一册吧，重温一下经典。
与希诺宁对话
希诺宁：氛围真不错啊，既安静，还有淡淡的花香味，椅子的样式看着也很舒服。管理这里的人肯定很有品味。
旅行者：那是当然。
希诺宁：不过说是办手续，也没看见管理这座图书馆的人啊。
派蒙：这个时间，应该是丽莎小姐的午休时间吧。
希诺宁：午休…哈…现在也应该是我的午休时间才对。
希诺宁：不行不行，我真要睡一会，你们去找瓦雷莎吧，我找张桌子趴一会。
希诺宁：这图书馆的氛围这么舒适，不睡一觉真的有点可惜了。
希诺宁：嗯…就那张吧，我早就看准了那张大桌子，趴着一定舒服。
旅行者：你到底是什么时候看准的…
派蒙：在午休这件事上，希诺宁和丽莎微妙地达成了一致呢。
希诺宁：呼…呼…
派蒙：已经睡着了啊！这也太快了，前面还在和我们说话呢！
旅行者：毕竟工作真的追不来蒙德。
派蒙：好吧，不愧是希诺宁。
旅行者：所以希诺宁放松得比较快吧…
旅行者：丽莎小姐确实很有品味。
