# 炽魂斗士的雪界之旅 其二「现在不是撒娇哭泣的时候」_一

任务名称：炽魂斗士的雪界之旅 其二「现在不是撒娇哭泣的时候」
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 一 ===

【宣誓你不会浪费青春】
触发条件：完成闪亮的斗士们登场自动接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成部族纪闻：「祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕」 、「蘑境菌奇 第三幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：炽魂斗士的雪界之旅 其一「闪亮的斗士们登场」
起始npc：瓦雷莎
结束npc：瓦雷莎
后续任务：炽魂斗士的雪界之旅 其三「冲！冲！菲耶蒂娜！」
相关活动：炽魂斗士的雪界之旅

【任务过程】
共同的爱好将你们吸引到一起…
等到第二天8点
前往炽魂斗士们的营地
举行入会仪式
和队友们打招呼
前往赛道起始点
与队友们一道训练
与明妮一道训练/追上瓦雷莎的脚步
无/清除赛道上的魔物
无/与瓦雷莎对话
继续前进
继续爬坡
无/以七天神像为目标继续前进
返回营地与众人会合

【剧情对话】
等到第二天8点
前往炽魂斗士们的营地
派蒙：瓦雷莎，你给的漫画我们已经看完啦，很有意思。
瓦雷莎：早上好啊…看完了？你们看得好快！
旅行者：想了解更多。
爱拉尼：哼哼，果然，你们也被菲耶蒂娜的魅力征服了。
派蒙：我没搞错的话，炽魂斗士是一群纳塔的英雄，他们在与魔兽对抗。
派蒙：漫画里还有玛薇卡的戏份欸，《炽魂斗士战记》的故事讲的是纳塔历史吗？
瓦雷莎：是的是的，《炽魂斗士战记》是由历史改编的漫画，所有角色都能与真实的历史人物对应。
瓦雷莎：不过漫画终究是漫画，跟历史不能混为一谈。
爱拉尼：炽魂斗士的战斗，以深渊魔兽为敌人，以守卫家园为目标。
爱拉尼：我们的偶像，菲耶蒂娜，则是众多炽魂斗士中最亮眼的那一位。
瓦雷莎：火神大人的战斗也超厉害，特别热血！
瓦雷莎：她还有不少个人的漫画，专门描写她的故事…不过这篇漫画的重点，还是菲耶蒂娜励志的成长过程。
瓦雷莎：不管当下的情况有多么绝望，她都不会丢失希望。
瓦雷莎：不断努力，从完全不懂战略的新人战士到稳重的指挥者…和伙伴们相遇，互相珍惜…
瓦雷莎：啊，菲耶蒂娜！
派蒙：她看上去真的好感动。
旅行者：好像很受鼓舞呢。
爱拉尼：我懂我懂，我也是！每次我的论文被驳回时，只要回想她遇到过的困难，我都觉得自己碰上的都不算什么。
瓦雷莎：没事的，爱拉尼，你的论文早晚能通过！我相信你。
爱拉尼：瓦雷莎…
爱拉尼：嗯，那是当然！区区一篇论文，有什么了不起的，回教令院之后我还能继续改。
瓦雷莎：说起来，你们要不要也加入「特战队」？
派蒙：唔，既然是漫画兴趣小组的话…
瓦雷莎：不用顾虑太多哦，我们是因为漫画相聚。
瓦雷莎：但「特战队」的宗旨是和大家分享快乐，消灭不开心。
瓦雷莎：不管发生什么事，我们都可以一起面对。
瓦雷莎：一起分享漫画，吃好吃的，轻松悠闲地相处。
派蒙：我加入我加入！
旅行者：我也一起。
瓦雷莎：哇，热烈欢迎！
爱拉尼：队长，你不会忘记欢迎仪式了吧？
瓦雷莎：嘿嘿，我记着呢。你们可以找个开阔的地方等我，我回营地拿个东西哦。
举行入会仪式
爱拉尼：嗯，感觉这里正合适。
派蒙：爱拉尼，你知道瓦雷莎是去拿什么了吗？
爱拉尼：应该是宣誓用的证物吧。
旅行者：证物？
瓦雷莎：我来啦。没等多久吧？我可是一路冲刺过来的！
瓦雷莎：来，给你，这是我自己做的菲耶蒂娜面具。
派蒙：谢谢！欸？这不是瓦雷莎战斗时常戴的面具吗？
瓦雷莎：没错，菲耶蒂娜战斗时也习惯戴着面具，我是模仿她的面具制作的。
瓦雷莎：我…可以听我多补充几句吗？
派蒙：当然，你请你请。
瓦雷莎：…呼。
瓦雷莎：《炽魂斗士战记》故事很长，一直出版到第十二册才完结，每一册的人物形象都会随着故事发展而变化。
瓦雷莎：单是菲耶蒂娜的面具，就有五个不同的版本。我这副只是其中一个，也是我最喜欢的一个。
瓦雷莎：故事里，经历了太多战斗之后，菲耶蒂娜一度陷入了迷茫，但身边的伙伴一直陪伴着她。
瓦雷莎：这副面具就是她受到同伴鼓励，重新振作起来之后戴上的。
瓦雷莎：所以，拿它作为新伙伴加入「特战队」的见证，就再合适不过啦。
派蒙：哇！仪式感一下子就来了！
瓦雷莎：哈哈，拿好啦，接下来就是正式的入队仪式了！
爱拉尼：喔——队长！要做那件事了吗？
瓦雷莎：来吧，旅行者，派蒙，和我一起，大声喊出我们「炽魂斗士特战队」的信条——
旅行者：喊、喊出来吗？
瓦雷莎：没错！就像吃到好吃的菜，就要大声夸厨师。
瓦雷莎：和好朋友待在一起特别快乐，就要大声表达感谢。
瓦雷莎：相信什么，就要大声说出来！
爱拉尼：没错，就是队长说的这样，接下来请跟我一起念！
派蒙：好…好的！
爱拉尼：绝不畏惧失败与痛苦！
旅行者：绝不畏惧失败与痛苦！
爱拉尼：永远守护爱与想象！
派蒙：永远守护爱与想象！
瓦雷莎：好，从现在开始，两位炽魂斗士，你们也是「特战队」的成员了。
派蒙：好耶！
瓦雷莎：哈哈，我都等不及要去告诉希诺宁这个好消息了。
爱拉尼：我记得今天她和明妮，还有义刚一起去训练了。
瓦雷莎：嗯，那我们出发！
和队友们打招呼
明妮：呼…呼……
汤义刚：…副队长，要不今天就练到这儿吧？
希诺宁：体能训练可以告一段落，但是接下来的赛道适应训练不能取消。
瓦雷莎：大家！哒哒哒——当，我来介绍一下「特战队」的新成员：旅行者和派蒙。
旅行者：请多指教。
派蒙：我们刚刚完成了入队仪式，现在也是炽魂斗士啦。
希诺宁：欢迎你们加入，不过我感觉今天是没法给你们办迎新会了。
希诺宁：这两个人做了半天的体能训练，已经累瘫了。
明妮：祝…祝贺…
汤义刚：明妮…你还有劲做赛道练习吗？
明妮：有…怎么没有？
明妮：既…既然比赛是我们四个人接力跑…那…那每一环都得尽量努力…才行…
汤义刚：好羡慕爱拉尼…她只要待在营地里…管管后勤就行。
派蒙：好吧，感觉大家都很累呀，那干脆就不用迎新了！反正我们和大家也熟。
瓦雷莎：有点可惜，而且有点过意不去…我想想，有了有了，要不这样吧！
瓦雷莎：这回我们把一起训练当成迎新活动，毕竟赛道练习也得尽量继续嘛。
瓦雷莎：天气这么冷，让双腿动一动，浑身热乎起来之后也很舒服。
瓦雷莎：怎么样？旅行者。
旅行者：我吗，真的假的？
瓦雷莎：对哦，一起来嘛！聊着天不会累的。
旅行者：派蒙你怎么看？
派蒙：我？我…我不行的，我有充分的理由！
派蒙：我从来都不需要跑步，我用飞的！飞…飞总是比跑快啦！
瓦雷莎：哼哼，这样啊…那等一下我们两个就比一比吧。
派蒙：欸？才不要啊——瓦雷莎跑起来比飞还快！
希诺宁：好了，派蒙就不用上了，让会飞的人参加接力赛未免有点太离谱了。
希诺宁：我也休息得差不多了，我来跟你们一起跑。
希诺宁：明妮和义刚这个状态…这样吧，你们还想继续的话，就一起慢速跑，没力气的话，也可以原地休息。
汤义刚：谢谢副队长，我在这里休息一会儿。
明妮：我可以继续练习的。
希诺宁：那也就是，我、瓦雷莎、明妮还有旅行者四个人一起训练。
瓦雷莎：接下来可以分成两队，希诺宁和明妮一起慢速跑，我按正常路线加速跑。
瓦雷莎：旅行者，你想加入哪队都可以，今天就辛苦你和我们一起训练了。
前往赛道起始点
与队友们一道训练
希诺宁：记得抬着头跑，不要含胸，自然摆动两臂。这样比较省力。
跟随明妮触发
与明妮一道训练
希诺宁：明妮，你的体能基础不太好，刚开始跑的时候不要冲得太快，慢慢提速。
瓦雷莎：前面的路线上有些魔物，都被我赶走了，不会影响接下来的训练。
瓦雷莎：你们怎么样？有没有哪里不舒服？
希诺宁：我还好，明妮的跑姿比上一次练习的时候好多了。
明妮：咳咳…我觉得…我还得再练一练。
旅行者：你看起来很不好。
瓦雷莎：接下来一整段赛道都是上坡路哦，很累的。
明妮：没关系…我可以继续…名次，我一定要拿到。我不想拖大家的后腿。
瓦雷莎：不要勉强自己啊，名次什么都是其次，身体最重要哦！
明妮：谢谢你，瓦雷莎姐姐，但我…
希诺宁：但你因为某些事，而「必须要拿到某种名次」，对吧？
希诺宁：你之前提起过，你和父母做过了某种「约定」，如果我猜得不错，就是因为那个？
希诺宁：你在说起这件事的时候，脸上的表情并不自然，像是在压抑着某种情绪。
希诺宁：在我看来，当小孩子脸上出现这种表情时，就等于在说「快来个人帮帮我」了。
希诺宁：说吧，遇见了什么麻烦。这样我们才能找出解决麻烦的办法。
瓦雷莎：唔…我记得明妮在信里说过，将来想去稻妻，去做漫画家的助手。
瓦雷莎：不然就去当道具师，专门为漫画读者们制作还原版漫画道具。
瓦雷莎：但她的爸爸妈妈并不支持这个想法…明妮拼命练习，和这件事有关吗？
明妮：…好，好吧…
明妮：瓦雷莎姐姐说的没错，我父母不希望我将来出国工作。
明妮：我是家里最小的孩子，和哥哥年纪相差很多。小时候我经常生病，害爸爸妈妈担心。
明妮：他们不希望我离家太远，担心我的身体不能适应。
明妮：而且他们觉得「工作就得踏踏实实」，把漫画当职业是异想天开，我应该做点更实际的工作。
明妮：更何况，除了画画和手工，我也没有什么擅长的事。
旅行者：倒也不必贬低自己。
明妮：我跟他们说了很多次，都没有用，他们始终把我的想法当成小孩过家家。
明妮：但这一次不同，跟我一样喜欢漫画的朋友们，你们居然真的从那么远的地方来了蒙德。
明妮：而且我们还一起报名了越野赛，他们特别意外，大概是觉得这种事我肯定做不到吧。
明妮：所以我和爸爸妈妈约定了，如果我真的拿到了名次，他们就得正视我的愿望。
瓦雷莎：放心吧，明妮！我的跑步速度很不错的，伊安珊老师都夸过！
瓦雷莎：你见过希诺宁全速跑的吧？她也特别强的，是曾经代表部族出征的英雄哦。
瓦雷莎：只要拿到名次，你的父母就会改变态度对吧？我们会和你一起加油的！
明妮：瓦雷莎姐姐…
希诺宁：明妮，我记得，你给妮佩卡寄过自己制作的菲耶蒂娜面具，还有画。
希诺宁：妮佩卡拿到之后，给部族里的孩子们也看过了，他们都很喜欢，甚至还想出钱买下来。可是妮佩卡并不舍得卖。
明妮：欸？真、真的？我都不知道，有人愿意出钱买我的画…
希诺宁：那当然，你的创作是有价值的。就算排除一切情感因素…呵，至少已经有人愿意为它出钱了。
希诺宁：我认为，从这一点上来说，这已经能算上一份「实际的工作」了。
瓦雷莎：你做的菲耶蒂娜面具和画，都传到我们沃陆之邦啦，好多人都在问，是谁这么厉害能画出这种画呢！
瓦雷莎：要是你去我们部族做客的话，肯定有好多好多人要围着你，要你给他们签名啦。
明妮：我一定会去的！我…原来有那么多人认可我…
希诺宁：好了，这些话等到之后再说。以你现在的状态…最好还是留在这里休息一会儿吧。
明妮：谢谢你们，我会休息的。
希诺宁：行，我留下来陪你一会儿。
瓦雷莎：旅行者，那我们两个就继续加油，跑完这段赛道吧。
继续前进
继续爬坡
瓦雷莎：雪山的环境好复杂，跑错路的话，还是比较麻烦的。
瓦雷莎：如果觉得有点冷，这段赛道附近还有些火把，可以点燃它们烤一烤身子！
瓦雷莎：成功抵达交接点，辛苦了！
瓦雷莎：雪山赛道的地形真的好有难度，不提前适应的话，正式比赛时，很容易迷路…
瓦雷莎：好在组委会已经帮我们划出赛道了，这条道上的野生动物和魔物都很少，练习时不太会受影响。
瓦雷莎：你感觉怎么样？还有力气继续练习吗？
旅行者：可以继续练习。
瓦雷莎：好呀，那就继续！接下来的一段路，感觉更难走了。
瓦雷莎：路上我们得留心正确路线，控制好速度，注意保护关节…啊，伊安珊老师的教导真有用…
以七天神像为目标继续前进
瓦雷莎：这一段路是正式比赛中第二阶段的赛道，途中要留心路线指引牌哦。
瓦雷莎：这个地方有个缺口，比赛时如果从这儿跳下去的话，应该能省很多时间。
瓦雷莎：只是跳的时候得小心，要是扭伤脚踝就惨了…
瓦雷莎：呼，抵达第二阶段赛道交接点，今天的训练量完美达标。
瓦雷莎：后面还有第三和第四阶段的赛道，那部分赛道明天再来跑吧。
瓦雷莎：从这个角度看才发现，跑了这么半天，原来我们还在雪山的山腰啊。
旅行者：早着呢。
瓦雷莎：山腰就已经这么冷了，到山顶得冷成什么样…唔。
瓦雷莎：不了不了，我们还是先回去吧，免得冻感冒了。
瓦雷莎：去和希诺宁还有明妮会合，大家一起回去吧？
瓦雷莎：希诺宁，明妮，我们回来了。
希诺宁：你们在上面练习的时候，义刚也赶了上来。
汤义刚：大家都这么努力，我总不好自己偷懒吧…阿嚏。
明妮：这是被冻着了吧。
希诺宁：时间也差不多了，咱们还是赶紧回去，该添衣服的添衣服。
希诺宁：下午还要去蒙德城里逛呢。也不知道有没有时间让我睡个午觉…
返回营地与众人会合
瓦雷莎：参与训练的各位辛苦啦，接下来是自由休息时间。
瓦雷莎：按照之前拟定的活动安排，下午两点我们在蒙德城骑士团大楼附近见。
爱拉尼：是要去图书馆吗？是要去图书馆吗？
瓦雷莎：是啊，爱拉尼很期待吗？
爱拉尼：当然了。
汤义刚：还有我，这几天一直在雪山待着，都没什么机会去城里。
瓦雷莎：那下午我们就抓紧时间，玩个痛快！
二人：好！
派蒙：真有活力，一说到玩，所有疲劳都不见了。
希诺宁：辛苦训练之后，当然就要好好放松了，这很正常。
瓦雷莎：嘿嘿，我也要去垫垫肚子加个餐…好了，现在，解散！
旅行者：瓦雷莎想登顶吗？
旅行者：回去找明妮会合吧。
瓦雷莎：好——那今天的练习就完成啦。
瓦雷莎：先休息一会儿，等到下午…一起去蒙德城里逛一逛吧？
旅行者：明妮要不要休息？
跟上瓦雷莎触发
追上瓦雷莎的脚步
瓦雷莎：我们现在跑的路线就是正式赛道的一部分，这一段路线比较平缓。
瓦雷莎：啊，有魔物…不愧是雪山，野生动物和魔物总是东窜西窜的。
瓦雷莎：先请它们离开吧。
清除赛道上的魔物
与瓦雷莎对话
瓦雷莎：好，解决了，这样就不会影响明妮她们。
瓦雷莎：希诺宁和明妮都在慢速跑，这会儿应该也快过来了。
瓦雷莎：我们等等她们吧。
瓦雷莎：你们怎么样？有没有哪里不舒服？
希诺宁：我还好，明妮的跑姿比上一次练习的时候好多了。
明妮：咳咳…我觉得…我还得再练一练。
旅行者：派蒙也一起吧。
旅行者：我一起跑？
旅行者：永远守护爱与想象！
旅行者：想知道背景。