# 熟是生非_熟是生非

任务名称：熟是生非
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 熟是生非 ===

【熟是生非】
触发条件：获得道具边缘绿油油的纸后与波卡对话接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：波卡
结束npc：提佐科
后续任务：暂无

【任务过程】
去找找失踪了的看守提佐科吧…
进入洞窟寻找不见的提佐科
查看晕倒的人
探索火榴树根系
与提佐科对话
打碎凝固的熔岩
继续前进
打碎凝固的熔岩
前往火榴树根系下层
与提佐科对话
想办法令液态燃素上涨
打碎凝固的大熔岩
与提佐科对话
快速逃离！
与提佐科对话

【剧情对话】
波卡：这下可麻烦了，提佐科，提佐科这家伙…不会出什么事了吧？
波卡：现在要不要进去看一眼，但是要是被那家伙发现，说不定又要被说上一通，唉…
旅行者：你是谁？
波卡：我我我，我是波卡，是悬木人的讯使，还、还曾经获得过前年的最佳讯使称号呢…你们可以自己去查，我绝对没有说假话！
波卡：不对不对，这话应该轮到我来问吧，我好歹也是悬木人的人啦，你们呢，你们两个连纳塔人都不是吧！
派蒙：哼，不管是哪里来的人，都是看上去胆战心惊，鬼鬼祟祟的人更可疑啦…
波卡：这倒是经常有人跟我说…「波卡，你就该挺起胸膛来啊」，不过要我说，讯使的工作里，弓着背、小心行事可是很重要的。
波卡：所以说、所以说你们是谁啦…
向波卡作了自我介绍…
波卡：原来是这样，是异邦的旅人啊。
波卡：唉…这件事不知道该不该向你们说，总之，这里的山洞呀，是悬木人一直看管的「火榴大母树」的根系之处…
波卡：在其中也生长着十分特殊的被称为「山王火榴」的火榴果。总之，就是非常非常重要的地方。
波卡：所以我的朋友，认真的提佐科就担任这里的守卫。虽然背后说人坏话有点不太好，他认真得有点过头啦！
波卡：他每天都会拦在这里，如果有人趁他不在偷偷溜进去，可是真的会和人生气的…就是因为这个在部族里的人缘不太好。
波卡：哎呀，我倒是不讨厌他这一点…唉，不过今天他不在这里，我等了好一会儿，他还没有出现，真让人担忧。
派蒙：那你自己进去看看不就好了？
波卡：这可不行啊，要进去的话得需要通行证，别看那就是一张边缘绿油油的纸，那可是通过此处的凭证，我可没有…
波卡：那东西可难搞了，而且保管严格，前几天听说有人弄丢了那个，还被瓦伊纳大哥说了好久呢。
派蒙：（咦，奇怪，听上去的描述好像就是我们捡到的那张…旅行者，不如拿那张纸给他看看吧？）
旅行者：通行证莫非是…
波卡：啊…这个确实是这里的通行证，唉呀，旅行者小哥
(
小姐
)
啊，直接掏出这个给我看，可真让人难办。
派蒙：难办…为什么呀。你看，这下把这张什么通行证给你，你不但找到了通行证，还能进去看看你的朋友有没有出事…
波卡：唉，事情可没那么简单，就算我拿着这张通行证，进去被提佐科抓到还是得被说上一顿。
派蒙：咦，这是为什么？
波卡：你想啊，小派蒙，通行证往往给的是那些能够长时间在这里进行看守工作的人，而我则是一名悬木人的讯使…
旅行者：每天跑来跑去…
波卡：对，所以我要是进去，肯定一下子就露馅啦…而且按理说，如果看到了部族的东西，就该立刻回收，可偏偏我用不了。
派蒙：啊原来是这样。早知道我们就不给你看那个通行证，悄悄溜进去啦！
波卡：嗯…所以才说难办嘛。不如这样，旅行者小哥
(
小姐
)
啊，我就像匿叶龙那样闭上对着你们的眼睛…
波卡：能不能拜托你们进去看看？提佐科虽然认真，但是头脑不太灵活，你就说你们通过首领拿到了通行证，怎么样，行不？
波卡：当然了，热心的旅人帮忙，还捡回了通行证，事成之后，我肯定把酬劳双手奉上。
派蒙：哇，旅行者，说不定提佐科其实也没出什么事，只是在下面逛一圈就能拿酬劳，那就赚大了！
旅行者：好吧，我们就进去看看。
波卡：那我就在上面，在火榴大母树下等你们的消息啦。
波卡：不知道提佐科怎么样了，真是个令人不省心的家伙。还有，这家伙最近到底在藏着掖着什么事，也让人好奇呢…
进入洞窟寻找不见的提佐科
查看晕倒的人
派蒙：喂，喂，提佐科，你没事吧，醒醒！
提佐科：唔…唔，承蒙夜之神传召，我现在已经在夜神的国度里了吗，我竟然看见了飘着的人…
提佐科：嗯？不对，这里是火榴树的根系…哎，我还以为到了夜神之国了呢。
派蒙：要是我们不下来看看，你可能真的就要到什么遥远的地方去了…
提佐科：唉，多、多谢你们，我本来想要下来检查一下，结果不知道为什么这里的温度突然剧烈变化…晕倒在了这里。
提佐科：不、不对，你们怎么进来的，要是没有通行证。
派蒙：我们当然有通行证！快，旅行者，把通行证给这个只认证不认人的家伙看看！
旅行者：这就是你想要的…
提佐科：唔…这倒确实是通行证没错。
提佐科：抱歉，能请你们说下你们的名字吗…
向提佐科作了自我介绍…
提佐科：旅行者和派蒙，原来如此…
提佐科：没想到居然能够从异邦人的手中看到，实在是有些新鲜…嗯…还是有点奇怪。
派蒙：怎、怎么了？难道这个通行证不对吗？
提佐科：通行证对，但是人不对，其实每个人的通行证上，这旁边这个绿油油的花纹都藏着名字…这应该是前几天被弄丢的那张。
提佐科：…我猜猜，你们捡到通行证，到了这里。如果我不在，那你们最合理的行动就是把这张通行证送回悬木人。
提佐科：但是你们却选择下来，还知道我的名字…不会是有人唆使你们下来看看吧？知道通行证的规矩，但知道的却不全，难道是个讯使？
派蒙：哇，说得这么头头是道，波卡那家伙明明说你过度认真、一根筋、脑袋转不过弯来…啊！
提佐科：好呀，是她呀，这个聒噪的家伙，我上去就找她算账。
派蒙：不小心说漏嘴了…不过、不过她也是担心你才让我们下来看看的！
提佐科：我看她就是故意的…唉，没想到我极力掩盖，还是被她看出端倪来了…
提佐科：不过，就像是瞌睡来了有人送枕头，她居然送了个和各个部族都没关系的异邦人下来。
提佐科：两位，哎，两位勇士！能不能听我的一个请求，这件事实在是不能和部族的人说，我自己倒是想一个人解决…
提佐科：但结果就是…一下子躺倒在这里了。
派蒙：对啊，你明明只是一个守卫，为什么还要到山洞里面进行调查？
提佐科：其实…唉，其实是因为「山王火榴」，你看，这里的这个就是「山王火榴」了，无论是大小还是蕴含的燃素，都是极品中的极品。
提佐科：只是这两天明明应该是「山王火榴」成熟的时节，结果还是青青蓝蓝的，一点要成熟的迹象都没有。
提佐科：「山王火榴」，是要献给「山王」的火榴果…对于悬木人来说意义之重也不用再靠语言说明。
提佐科：而且，不仅仅是「山王火榴」，就连崖间的火榴母树所结的果也大部分「青色」得不行。
提佐科：我啊，照看了「山王火榴」那么多年，哪能不知道，肯定是其下的根系出了问题…
派蒙：那你完全可以和部族的人说嘛！
提佐科：部族里没人比我更懂火榴树的事，这点我可以拍胸脯保证，可换句话说，如果我没法解决…
提佐科：…算了，如果我真的没法解决，我就认栽，让那些烟谜主的或者沃陆之邦的来看看。不过在那之前，只有我能解决这件事。
提佐科：不过，哎，仅靠我自己看来有点难，所以两位，两位异邦而来的了不起的勇士…
派蒙：倒也不是不行啦，不过…
提佐科：…对了对了，波卡那家伙让你们下来，一定说了什么要给你们报酬之类的事吧！
提佐科：如果能解决火榴树的事，我就让她多出一点。
旅行者：居然是让她多出…
提佐科：她可是讯使，摩拉按单算，比我这个拿死工资的滋润多了！
提佐科：更何况，她为了想要知道发生了什么事，竟然唆使异邦人到部族的禁地，总要付出点「代价」来吧。
探索火榴树根系
与提佐科对话
提佐科：啊，果然，这里完全被堵死了…在一段时间之前，温度发生变化的原因也找到了。
提佐科：跟我想的一样，就是因为这个…凝固的熔岩堵住了空气流通的道路。
派蒙：那该怎么办？
旅行者：跟它们好好商量一下…
派蒙：它们最好能来和你讨价还价一番啦！还是找点别的方法让它们「让开道路」吧！
打碎凝固的熔岩
继续前进
打碎凝固的熔岩
前往火榴树根系下层
与提佐科对话
派蒙：哇，好壮观，有好粗的树根，而且，这些树根离岩浆这么近，居然也不会烧起来。
提佐科：那是当然的，火榴树的根须…不仅是离液态燃素近也不会被高温摧毁，其中的纤维甚至可以汲取燃素作为生长的能源。
提佐科：…所以，「离岩浆近」可不是什么正常的状态，哎，树根本来应该「浸没在岩浆里」。
提佐科：看来岩浆的液面不太正常…整个根系底部的温度都降低了，所以上面本来不应该冷却堆积的熔岩堵住了通路…
派蒙：听上去只要让岩浆的液面上升，就能解决问题了嘛！
旅行者：只要派蒙变大，坐进岩浆里…
派蒙：才不要啦，听上去就很烫！
派蒙：真是的，旅行者又在说些不知所谓的话…不过，如果要让岩浆升起来…
提佐科：其实只是岩浆的「出水口」被挡住了…你看，就在那边。
派蒙：原来如此，只要「嘭嘭」一次那块拦路的熔岩就好，不过那后面全是岩浆…岂不是一旦炸开了它，我们就得被岩浆吞掉了…
提佐科：唔，小派蒙说得也有道理…我们得找找有没有其他方向的…
想办法令液态燃素上涨
打碎凝固的大熔岩
与提佐科对话
派蒙：哇，岩浆升上来了…火榴树的树根和岩浆接洽的地方还发出了一点光…
提佐科：这才是正常的景象…哎，火榴树真是神奇的植物。
提佐科：小的时候正是因为跟着父亲看到这样的情境，才在心里觉得，哎呀，我也得和我的老爹一样，认真看管这些树啊…
旅行者：这样就能让火榴果成熟吗？
提佐科：嗯，而且有了你和派蒙的帮助，这批火榴果能够如此饱满地吸收到液态燃素，一定能够长出最好的火榴果…咦？
派蒙：感觉是地震，不、不对，岩浆升上来了！快点往上跑呀——！
快速逃离！
一阵手忙脚乱下，你们好不容易从不断上涌的液态燃素中逃出生天…
与提佐科对话
（如果失误被液态染素淹没）
派蒙：吓、吓死我了。刚才是怎么一回事！岩浆就像是淤泥一样，「噗噜噗噜」地从地下涌了出来…
派蒙：还好我有拉着旅行者啦，不然就真的差点掉进岩浆里了。
旅行者：吓死了，还以为腿要没了！
派蒙：就、就是说呀，怎么样，我检查一下，嗯，看上去脚还比较完整…不怕不怕了哦。
提佐科：哎…哎，让我再喘口气，大概是把石头炸开这种方式对于岩浆来说还是太过刺激了吧。
派蒙：不过，那个岩浆一下子淹得那么高，不会出问题吗…就像干枯的花一下子吸了很多水…
提佐科：这点倒…哎，这点倒不用担心，之后液态燃素的液面高度应该还是会一点点降下去。直到和以前一样稳定。
提佐科：不过，哈哈，拜其所赐，看啊，旅行者，派蒙，「山王火榴」的颜色…
提佐科：我们不如靠近点看看吧！
提佐科：哎，「山王火榴」，这完美的颜色。
派蒙：哇！
旅行者：已经不再「青色」…
提佐科：哎呀，只是看着，就感觉令人温暖的颜色…只要再观察几日，说不定就可以采摘。
提佐科：「山王」大人最近几年状态不是很好，如果能够吃到这个果子，说不定能恢复一些…
提佐科：真不知道如何感谢你们，这样…虽然不多，也是我的心意。
派蒙：哼哼，那我们就笑纳了，不对，你不是说，要让波卡多给酬劳嘛。
提佐科：说说的，她的归她的，我的归我的。我和她关系还没好到找人帮忙也得让她请客的程度。
提佐科：你看，哎，之前我就说，我就是火榴树的专家，没错吧！
派蒙：看来你不仅仅是了不起的守卫，还是了不起的专家！
派蒙：好啦，那我们就上去了，这次可别随便晕倒了！
提佐科：这里环境已经稳定了，没那么容易晕倒…不过通行证我得留下来，毕竟对部族来说还挺重要，哎…
派蒙：啊…那我们要是还想过来玩怎么办呀。
提佐科：你们要是再来参观参观的话——
提佐科：那我也只能像匿叶龙那样闭上对着你们的眼睛——睁一只眼闭一只眼了。
（无提示后续）
（编者注：完成任务后来到开始任务的洞穴上方树下，可以找到NPC波卡）
波卡：你们回来啦，还去得挺久的呢，怎么样，有遇到什么事吗？
派蒙：那我们在下面可做了很多事呢…
向波卡说了发生在火榴树根系的事…
波卡：真的被这家伙解决了…好，这下能向瓦伊纳大哥报告，就不用拉下脸去找烟谜主或者沃陆之邦的人啦。
波卡：我就说他能做到。
派蒙：咦，原来你们的瓦伊纳大哥居然早就知道火榴树根系有问题…
波卡：那是当然的，火榴大母树的状况大家当然都知道，只有提佐科这家伙觉得大家没有发觉，还死脑筋地想要自己解决问题…
波卡：虽然脑子转不过弯来，不过我就觉得就是这家伙这点很讨人喜欢。
波卡：这次也多谢你们啦，哈哈，（旅行者名字）和派蒙，你们的名字我其实早就知道了，毕竟讯使是靠信息吃饭的嘛。
波卡：所以就稍微顺水推舟了一把在你们会出现在的地方放了通行证。
派蒙：好啊，原来都是你安排的!
波卡：哈哈，好，估计那个死脑筋也给了你们一份酬劳，我可不能给的比他少，来，这些给你们！
波卡：就看在报酬的份上，两位，就大人不记小人过吧…
（获得
20000*摩拉
）
旅行者：已经「橙熟」了！
旅行者：派蒙以后就带着我飞吧！
派蒙：哼，你这家伙，别得寸进尺了，拉着你飞好累的！
提佐科：哎…哎，让我再喘口气，大概是把石头炸开这种方式对于岩浆来说还是太过刺激了吧。
（正常逃离）
派蒙：吓、吓死我了。刚才是怎么一回事！岩浆就像是淤泥一样，「噗噜噗噜」地从地下涌了出来…
提佐科：哎…哎，让我再喘口气，大概是把石头炸开这种方式对于岩浆来说还是太过刺激了吧。
旅行者：快，派蒙把吃进去的东西吐进去…
派蒙：那也升不起来！一定会一下就被岩浆吃掉的，让岩浆吃掉，还不如留在我的肚子里呢！
旅行者：炸开就好了！
派蒙：嗯，感觉周围能用来「嘭嘭」的果子也有很多嘛。
旅行者：不应该是你出吗？
旅行者：（展示绿油油的纸…）
旅行者：（展示绿油油的纸…）

旅行者：报上名来！