# 特别的御神签系列任务_终末番的任务 - 顶替者的秘密 - 蒲公英的归宿

任务名称：特别的御神签系列任务
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.4

=== 终末番的任务 - 顶替者的秘密 - 蒲公英的归宿 ===

【终末番的任务 - 顶替者的秘密 - 蒲公英的归宿】
触发条件：完成鸣神大社「诡谲的御神签」连续四天的全部内容，前往稻妻城的冒险家协会附近触发
等级限制：冒险等阶达到30级
特殊限制：完成隐藏任务「特别的御神签」
编者注：：虽然30级就能接取任务，但系列任务最后的「弃屋之底」秘境在40级才可开启，且若未通关该秘境神社抽签功能将无法使用，因此建议旅行者在40级后再接取任务。

【任务概述】
前置任务：特别的御神签
起始NPC：无
走到稻妻城的冒险家协会附近时，肩膀被什么人狠狠地撞了一下...
结束NPC：柳达希卡
离岛
后续任务：无

【任务过程】
被人塞在身上的纸条似乎是玄冬林檎的接头暗号。或许她有事情要找你。
前往安全屋查看
寻找三位间谍
获得温泉间谍的信任
将情报告知百代
将「竹签」交给玄冬
在晚上（21点~23点）等待假玄冬
用元素视野追踪假玄冬
与柳达希卡战斗
向百代报告跟踪结果
获取柳达希卡的衣服
将材料交给百代
离开安全屋
前往安全屋
消灭愚人众
追寻元素痕迹
询问荒古
将情况告诉百代
寻找柳达希卡

【攻略方法】
【稻妻隐藏世界任务】特别的御神签
作者：
猫冬