# 特别调查·美露莘？_特别调查·美露莘？

任务名称：特别调查·美露莘？
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 特别调查·美露莘？ ===

【特别调查·美露莘？】
触发条件：完成动物调查‧霜鰭鲸后接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色莉奈娅

【任务概述】
前置任务：动物调查‧霜鰭鲸
起始npc：莉奈娅
结束npc：莉奈娅
后续任务：无

【任务过程】
遇到了与机械狗同行的不可思议的美露莘…
与美露莘对话

【剧情对话】
与美露莘对话
莉奈娅：（欸？那该不会是…是、是美露莘！）
莉奈娅：呜啊！真的是美露莘！可爱的美露莘，乖乖的美露莘，小小的美露莘…
玛梅赫：欸…？你是…
莉奈娅：那个…我可以摸摸你吗？我一直都很好奇，像美露莘这样又可爱又聪明的小家伙，摸起来到底是什么感觉…
莉奈娅：是滑滑的，还是软软的，还是毛茸茸的…嘿嘿，别害怕喔，真的只是摸摸而已…
玛梅赫：欸、欸…？！
西摩尔：请保持冷静，小姐，以免触犯法典。
西摩尔：玛梅赫小姐是枫丹廷的公民。未经允许的身体接触可能会招致误会，并导致包括三年以上监禁及永久禁止入境在内的严重后果。
莉奈娅：哇啊——！会、会动还会说话的机械——
莉奈娅：…咳！抱歉抱歉，因为美露莘实在是太可爱了，所以我情不自禁就…
莉奈娅：我叫莉奈娅，是冒险家协会的顾问！真的不是什么奇怪的人喔！
西摩尔：否定。任何奇怪的人都不会自称是「奇怪的人」。这是基本的逻辑推理，尊敬的莉奈娅小姐。
莉奈娅：呜…！
玛梅赫：不可以随便说别人是奇怪的人啦，西摩尔。
玛梅赫：个子不怎么高的妖精小姐，颜色很漂亮。虽然不像父亲大人，但是暖暖的，很好看。所以不是奇怪的人。
西摩尔：否定。除紫色外，颜色通常与立场无关。这是基本的逻辑推理，玛梅赫小姐。
玛梅赫：…不是说衣服的颜色啦。
莉奈娅：咦？为什么要排除紫色来着？
玛梅赫：总之…你好，莉奈娅。我叫玛梅赫，是从枫丹来的旅行画家。他是西摩尔，是我的好朋友。
玛梅赫：没想到会在这种地方遇到其他人。莉奈娅，也是来取材的吗？
莉奈娅：取材…嗯，让我想想，增补图鉴应该也能算是取材吧？
向玛梅赫说了那头粉色霜鳍鲸的事…
莉奈娅：不过…嘿嘿，说不定玫熙说得对，那头霜鳍鲸确实是会给人带来好运的动物呢！甚至还能让我见到可爱的美露莘——
西摩尔：请保持冷静，小姐，以免触犯法典。
莉奈娅：我、我知道啦！不会随便摸摸的！
玛梅赫：原来如此。莉奈娅，很喜欢动物？
莉奈娅：是的！呜呜，要是我也能像美露莘一样，在水里游得那么快就好了！那些霜鳍鲸玩得好开心，我也想和它们一起玩…
玛梅赫：嗯…那就把这幅画送给莉奈娅吧。
玛梅赫：虽然不能让你在水里游得很快。但是，挂在房间里，说不定也会有「和霜鳍鲸一起玩」的感觉。
莉奈娅：哇啊，谢谢你！好漂亮的画！等回去以后，我一定要给「斯佩兰扎」的大家都看看！