# 特调佳作，列为经典_特调佳作，列为经典

任务名称：特调佳作，列为经典
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之五

=== 特调佳作，列为经典 ===

【特调佳作，列为经典】
触发条件：活动期间完成全部「闲叙邀佳酌」活动后触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成魔神任务：空月之歌·第八幕「真实之月」、传说任务「天狼之章 第一幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：荣誉骑士的调饮心得
起始npc：法尔伽
结束npc：法尔伽
后续任务：暂无
相关活动：捕风的归客

【任务过程】
运营调饮小站一段时间后，你的作品广受好评，即将成为新的经典…
与法尔伽等人对话

【剧情对话】
运营调饮小站一段时间后，你的作品广受好评，即将成为新的经典…
与法尔伽等人对话
派蒙：旅行者，收工啦？
派蒙：听说，在我跟着格兰菲狄小姐捣鼓外送订单的时候，你把事情办得超漂亮嘛！
旅行者：这次我的灵感很多哦…
法尔伽：…总之，荣誉骑士是目前蒙德最有才华的调饮师之一。
法尔伽：考虑到从业时间，我觉得，他(她)甚至有潜力追上猫尾酒馆的那位小小传说。
格兰菲狄：我无条件支持这个决策，大团长，这段时间实在有劳荣誉骑士了。
格兰菲狄：饮品小站还会营业一段时间，确保做好迎接远征队员的万全准备。找到合适的店面后，还会试点常态开放…
派蒙：好欸！骑士团的大家都要有美味饮料喝了！
法尔伽：不愧是赫塔的亲传弟子，格兰菲狄考虑得很周到！
格兰菲狄：还有，荣誉骑士开发的新品特调…如果您不介意，要留下配方，将它们作为正式饮品，加入小站的清单吗？
旅行者：完全没关系，大家一起喝！
派蒙：唔…嗯…感觉旅行者好像还有什么愿望没有说…我来猜猜看？
派蒙：以你的性格，应该会要求…标注每一杯特调的来历！
派蒙：让客人们知道，你是为了谁，受了谁的启发，才完成了这些厉害的作品！
旅行者：完全正确！派蒙最懂我！
格兰菲狄：没有任何问题！如果你们还有需求，我可以请专人拟定文书，申请这些特调的专利。
法尔伽：哈哈哈哈，希望以后新招募的酒保，也能领会我们荣誉骑士的奇妙手法…
法尔伽：不说调出旗鼓相当的杰作，还原荣誉骑士的七成功力，就算顶尖高手！
旅行者：这一点对大家都很重要！
旅行者：介意的话…好像有点小气？
派蒙：唔…嗯…感觉旅行者好像还有什么愿望没有说…我来猜猜看？
派蒙：以你的性格，应该会要求…标注每一杯特调的来历！
派蒙：让客人们知道，你是为了谁，受了谁的启发，才完成了这些厉害的作品！
旅行者：和大家聊天找到了点子…