# 狡兔之章 第一幕「骑士之铭」_骑士之追缉

任务名称：狡兔之章 第一幕「骑士之铭」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：月之七

=== 骑士之追缉 ===

【骑士之追缉】
触发条件：完成前置任务后自动触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务：空月之歌·第四幕「回望湮灭的月光」

【任务概述】
前置任务：骑士之勋绩
起始npc：派蒙
结束npc：法尔伽
后续任务：骑士之决意

【任务过程】
为了追寻超越凡众的力量，需要付出怎样的代价…
前往阿多诺住所
寻找洛恩

【剧情对话】
为了追寻超越凡众的力量，需要付出怎样的代价…
前往阿多诺住所
派蒙：洛恩那家伙，昨天怎么一声不吭地就消失了…
派蒙：要不要再去阿多诺爷爷那儿找找？
派蒙：嘿！阿多诺爷爷！
阿多诺：哦哦，是小派蒙和荣誉骑士呀。
旅行者：您已经没事了吗？
阿多诺：哈哈，没事了，昨天本来就没真受伤，请希奥多帮我看了看，就更没事了！
阿多诺：我这把老骨头现在还能到处乱跑，也多亏了他平时帮忙调理呀。要不然，怕是早就埋进土里咯。
派蒙：希奥多…就是那位第八小队的见习医师？看不出来他居然这么厉害…
阿多诺：虽然他曾经立志成为在前线奋战的骑士，但或许医师，才是更适合他的道路吧。
阿多诺：嗨，先不说这个了，你们过来是想找洛恩吗？
派蒙：嗯，他昨天试过「模拟训练泡」之后就没影了，在哪都找不到他…
旅行者：他有回来过吗？
阿多诺：嗯，他早上确实丢了张字条过来…说是想为昨天的事道歉。
阿多诺：他承认昨天都是在演戏，也无法忍受枯燥的日常，但作为代替…
洛恩：「…我会去把那些碍事的魔物都杀干净。」
派蒙：这么个道歉法吗？还真有他的风格。
旅行者：洛恩自己去找魔物了？
阿多诺：嗯…寻常魔物对他构不成什么威胁，但我有些担心，他像昨天那样…
阿多诺：能有你们照看一下，就再好不过了。
旅行者：嗯，我会留意的。
阿多诺：唉，可惜，我已经提不动剑了，就算跟着你们去，恐怕也只会跟昨天一样碍事吧。
阿多诺：看来今天的日常工作，只有我一个人来干了呀。
寻找洛恩
派蒙：好多魔物的…咦？前面那是…迪卢克？
稍早之前…
洛恩：最后一只…可要让我好好尽兴呀！
实验魔物：——！
洛恩：…嗯？谁！
实验魔物：……！
洛恩：嘁…逃跑了吗…
洛恩：——没想到一位酒庄老板，居然对猎杀魔物这么上心？
洛恩：还是说你追猎的目标，不只是魔物？
迪卢克：那你想清除的，难道也只有「魔物」而已吗？
迪卢克：以之前现场被清理的程度来看，可「什么」都没被留下。
洛恩：哦，这我还是头一次听说。
迪卢克：那我们不妨一起检查一下这里的魔物，看看它们究竟有什么异常，值得这么多人关注。
洛恩：…算啦，我还是去追剩下那头漏网之鱼吧。调查什么的，还是不太适合我呀。
洛恩：再会了，迪卢克…「前辈」。
迪卢克：…在你们来之前发生的事，差不多就是这些了。
派蒙：洛恩那家伙…葫芦里到底卖的什么药？我都有点想把「扛揍骑士」给升级成「欠揍骑士」了。
旅行者：所以这些魔物怎么了？
派蒙：对呀！昨天听阿多诺说…它们虽然有点古怪，但到现在也没出现过什么伤人记录？
迪卢克：一方面可能是有人一直在暗中清理它们；另一方面…似乎是因为它们在饥饿时，会优先攻击自己的同伴。
旅行者：攻击…自己的同伴？
迪卢克：嗯，之前只能收到少量的目击情报，还不能确信。但留在这里的魔物残骸，身上确实有大量彼此攻击的痕迹。
迪卢克：明明结伴成群、却又自相残杀…这不像是自然产生的魔物。
旅行者：确实诡异…
派蒙：欸？可是如果这些魔物会彼此攻击，那等它们自生自灭不就行了吗？为什么还要这么提防？
法尔伽：因为这种身具「乌萨血肉」的魔物，不止出现过一次。
派蒙：——法尔伽！
法尔伽：哟，真巧啊，荣誉骑士，派蒙，还有迪卢克。
迪卢克：…看来骑士团对这次的异常，并非一无所知。
法尔伽：嗯…伊洛克的悲剧，决不能、也不会再上演一次。
派蒙：你刚才说的…是「乌萨血肉」？这也跟那个伊洛克有关吗？
法尔伽：为了谋取超凡的力量，伊洛克曾经跟多托雷的切片合谋，从魔龙乌萨的血肉中提取蕴含其力量的血清。
法尔伽：在我们决定清算伊洛克的时候，他跟他的党羽都注射了那种血清…给骑士团造成过不小的麻烦。
法尔伽：力量大增、嗜血成性，陷入疯狂之时，甚至会彼此攻击。
法尔伽：讽刺的是，伊洛克最后没能控制住那份力量，不仅向着自己的党羽挥剑，也在疯狂中走向了自毁。
派蒙：魔龙乌萨…究竟是什么来头？能有这么可怕的力量？
旅行者：听说它从千年前就已存在…
法尔伽：不错，是有这么回事。
派蒙：那…那当初为什么只是把它封印了？难道连当初的大团长也杀不死它吗？
法尔伽：不，这是因为…传说中的魔龙乌萨，曾是一位「天使」。
派蒙：——啊？
旅行者：——啊？
法尔伽：听说在很久很久以前…众天使都曾面临一道两难的选择…而乌萨在那时做出的选择，是留下自己的「力量」。
法尔伽：失去心智，空余力量的天使，仍向往着人类的城邦。却已不知道自己只是靠近，就会毁灭无数生命…
迪卢克：所以，当初的温妮莎才做出了将它封印的决定？
法尔伽：嗯。但乌萨又在「博士」的诱导下再度苏醒…这确实是骑士团的失察，我不会回避这一点。
迪卢克：比起追究往日的责任…还是尽早根除眼前的祸患更重要。
迪卢克：——魔龙乌萨的血肉，为什么会再次出现在这些魔物身上？
法尔伽：…必须承认，伊洛克曾是被我们寄予厚望的骑士，很清楚骑士团的手段。
法尔伽：他在伏诛之前，就已经销毁了所有关于实验地点的情报。
法尔伽：我们至今都没能找到实验材料的所在。这其中，恐怕也少不了那个切片的协助吧。
法尔伽：但现在，多托雷所有的后手，都已在须弥被旅行者解决，我相信这你也有所耳闻。
法尔伽：据我们推测，他的切片当初留在蒙德的某些「隐蔽手段」，也随之失效了。
派蒙：啊，所以那些魔物，都是从那个什么实验地点里跑出来的吗！
迪卢克：恐怕不止如此——还有人重启了过去的实验吧。
旅行者：（过去的实验…乌萨的血肉…天使的力量…）
旅行者：（难道说…昨天在洛恩身上感觉到的力量…就是…）
法尔伽：你也有所察觉了吧？就在昨天那场风波里。
旅行者：嗯，那时候…
迪卢克：所以，洛恩有可能为了非凡的力量，染指了禁忌的实验？
派蒙：他…应该不是这么坏的人吧？
迪卢克：力量、财富、权力…有太多理由，能让一个「好人」，变成「坏人」了。
迪卢克：不管是乌萨还是伊洛克…在他们做出那个选择之前，都不是你想象中的「坏人」。
法尔伽：但无论洛恩的出发点是什么，我都有义务在他彻底走远之前，把他给拉回来。
派蒙：那…现在怎么办，要继续暗中调查吗？
法尔伽：不必这么麻烦，这就是我今天来荆夫港的目的——直接去找他问个清楚！
洛恩：…狡猾的家伙，还挺能逃呀？
洛恩：现在…还能再往哪跑？
希奥多：喂——洛恩！
希奥多：现在不是清理实验体的时候了！骑士团已经有动作了！
洛恩：…哼。
希奥多：今天荆夫港里出现了好多我不认识的骑士…是昨天的测试暴露了？还是有被抓到的实验体？难道说他们已经发现…
洛恩：迟早的事而已，不如说能拖上这么久，已经算我们走运了。
洛恩：呵…平时作为队友有多可靠，作为对手就有多棘手啊。
希奥多：那现在怎么办！得快点躲起来吧？
洛恩：…现在躲起来的话，回头就再难接近我们的目标了。
洛恩：既然你还能跑过来报信，就说明骑士团没彻底确定我们的嫌疑，趁这机会放手一搏吧。
洛恩：就趁现在，再拿我做一次实验。
希奥多：现在？但之前的问题都还…
洛恩：有什么好犹豫的？我从一开始就说了，我跟你可不一样，我做这些都是为了自己。
洛恩：想要掌握超凡的力量，就必须承担超凡的风险…我早就做好这个觉悟了。
希奥多：可是…
洛恩：还可是什么？动作快点。别告诉我，你忘了自己的目标。
希奥多：……！
洛恩：——咳！
希奥多：不行！还是不行！…是剂量不够？还是浓度不足？
希奥多：难道说…根本就不存在完美的结果…
希奥多：洛恩！还是先躲起来吧！我们再收集一些魔物来做实验…
洛恩：…不行！
洛恩：躲？你以为骑士团还会给我们多少时间？我们从一开始…就只能赌这点时间差。
洛恩：现在逃跑就坐实了我们的嫌疑，往后只要一露面就会被骑士团盯上，那还怎么接近目标？
希奥多：那…现在还能怎么办？
洛恩：…趁今晚，把目标给劫出来。
洛恩：就让那个目标…陪着我们一起下「地狱」吧。
洛恩：果然，骑士团已经行动起来了…
希奥多：前面围了这么多人？气氛好像有些不对劲…
洛恩：那是…阿多诺！
数小时前…
阿多诺：哈…可算找到你咯！
北地猫：喵…
阿多诺：好好看住它吧，别再让它跑到这么远的地方了。
莫里兹提尔：谢谢…谢谢阿多诺爷爷！
阿多诺：也别再一个人跑到城外找它了，你担心它，汉娜洛蕾也会担心你呀。这次我就先替你保密了，下不为例啊。
莫里兹提尔：嗯…我知道了。
北地猫：喵…！
实验魔物：咕…！
莫里兹提尔：啊！那…那是…魔物？
阿多诺：魔物？怎么会跑到这里…样子也不太对劲…
莫里兹提尔：啊…啊…
阿多诺：不要怕！有我在呢！站起来！跑回去！
莫里兹提尔：可…可是…
阿多诺：快回去——爷爷我…可是骑士啊！
法尔伽：…随后赶到的骑士们，解决了闯入近郊的魔物…它的力量远超寻常。
法尔伽：而阿多诺为了拖延时间，拼命跟它缠斗到了最后。
希奥多：阿多诺…阿多诺！
阿多诺：哈…
阿多诺：…没事的，我的身体你也知道…要不是有你，早就撑不到今天了。
阿多诺：能为了救人再拼一把，可比躺在床上…更像个骑士！…咳咳！
阿多诺：就是可惜…你帮我调理了那么久…辛苦了啊。
希奥多：呜…
阿多诺：洛恩…「仁蔼骑士」的名号，还有第五小队的队长…
洛恩：我…
阿多诺：——要是不喜欢，就都别管啦。你没必要…活成任何人的样子。
洛恩：……
法尔伽：…洛恩，跟我来一下吧。
法尔伽：调查小队的分析结果已经出来了：袭击阿多诺的魔物，身上带着乌萨的气息。
洛恩：……！
法尔伽：事到如今，你还打算保持沉默吗？
洛恩：……
法尔伽：这不是审讯，你可以继续沉默，但我希望你能好好坦白。
洛恩：——我说。
洛恩：…我会交代一切，也会接受任何处置。但…
洛恩：请再给我一晚上的时间吧。等到明天，我会去骑士团说明一切。
洛恩：…这是一个骑士的誓言。
法尔伽：唉——
法尔伽：…跟你共事了这么久，还是头一次听你用骑士之名起誓。
洛恩：哈，我知道自己的骑士之名没多少信用。
法尔伽：但如果算上「仁蔼骑士」的愿望，就够分量了。
法尔伽：这一次，就请你信守这个承诺吧，洛恩骑士。
阿多诺：…抱歉啊，希奥多…
阿多诺：我本来想把队长的位置交给洛恩，把「仁蔼」的名号留给你…我知道你从小就憧憬这个称号…
希奥多：这不是您的错，阿多诺先生…
希奥多：我没有洛恩那样的天分，轻而易举就能通过骑士团的考核…
希奥多：努力了那么多年，都还只是个见习医师…又怎么继承骑士的名号呢？
阿多诺：咳…医师也好，骑士也罢，不都一样是在保护大家吗？
阿多诺：在我心里，你一直配得上「仁蔼」的称号…
希奥多：…不，我其实做过很多错事。
希奥多：接下来…还要去做一件更大的错事。
迪卢克：…这么轻易就答应他了吗？
法尔伽：不然呢？难道还要他打份报告让我批准？这可饶了我们吧。
法尔伽：我知道阿多诺在他心里的分量，所以也相信这句誓言的重量。
迪卢克：从前也有个家伙，用骑士的名义向我父亲承诺过许多事，却在最后背叛了他们的友情。
迪卢克：「歪曲的执念和时间的变迁，会让朋友变成敌人，就像风改变它的方向那样简单。」
法尔伽：…是克利普斯说过的话？真让人怀念。
派蒙：你们从前…都互相认识？
法尔伽：三个意气风发的年轻人，曾一起畅想过各自的未来。
法尔伽：一名想成为骑士的富家少爷（克利普斯），最后继承了酒庄的生意。
法尔伽：一个总是坏规矩的愣头青（法尔伽），最后统领了整个骑士团。
法尔伽：最后那一位（伊洛克）…既没有获得向往的财富，也没有获得憧憬的力量。
法尔伽：只有执念，日复一日，堆积成塔。
旅行者：向往变成了执念…
派蒙：这就是伊洛克…被「博士」趁虚而入的原因吗？
法尔伽：不管那个家伙对他说了什么，做出选择的都是伊洛克自己。
法尔伽：理解他的想法不代表怜悯他，更不代表，我会重蹈什么覆辙。
法尔伽：这一次，我一定会看住我的部下…
列兹伯格：不——不好啦！
法尔伽：——我话都没说完啊？
派蒙：这声音…是从阿多诺那儿传来的？
旅行者：先不管信不信任…
法尔伽：列兹伯格…这是什么情况？
派蒙：阿多诺…不见了？还有洛恩和希奥多也是？
列兹伯格：不知道，我刚刚巡逻的时候看这儿的门大开着，往里面一看…就已经是这样了！
列兹伯格：阿多诺队长的状况不可能下床，那…那会是谁带走了他吗？
沃纳：大团长——紧急情况！洛恩副队长撞开巡逻的骑士，往郊外去了！
法尔伽：这小子…真是…
迪卢克：他有留下什么话吗？
沃纳：留话？…他看着急匆匆的，只说了句「闪开！」就冲远了。
旅行者：你们有追上去吗？
沃纳：当然！但是以洛恩副队长的速度，我们恐怕…
法尔伽：能追到哪算哪，之后就交给我们吧！
法尔伽：迪卢克，「荣誉骑士」，拜托你们陪我跑一趟了。
旅行者：快过去看看吧！
旅行者：憧憬变成了嫉妒…
旅行者：还跟初代大团长交过手？
旅行者：值得你们这么在意？
派蒙：对呀！昨天听阿多诺说…它们虽然有点古怪，但到现在也没出现过什么伤人记录？
迪卢克：一方面可能是有人一直在暗中清理它们；另一方面…似乎是因为它们在饥饿时，会优先攻击自己的同伴。
旅行者：需不需要我们去看看他？
阿多诺：嗯…寻常魔物对他构不成什么威胁，但我有些担心，他像昨天那样…
阿多诺：能有你们照看一下，就再好不过了。