# 狡兔之章 第一幕「骑士之铭」_骑士之决意

任务名称：狡兔之章 第一幕「骑士之铭」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：月之七

=== 骑士之决意 ===

【骑士之决意】
触发条件：完成前置任务后自动触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务：空月之歌·第四幕「回望湮灭的月光」

【任务概述】
前置任务：骑士之追缉
起始npc：法尔伽
结束npc：洛恩
后续任务：暂无

【任务过程】
面对无可挽回的命运，洛恩最终下定的决意，会将他引向何方…
前往目击地点
追踪洛恩
进入实验地
小心观察外界情况
尝试推门离开
前往深处
阻挡魔物

【剧情对话】
面对无可挽回的命运，洛恩最终下定的决意，会将他引向何方…
前往目击地点
法尔伽：唔…追踪报告就断在这里了吗？
法尔伽：不愧是第五小队「最锋锐的箭矢」，这么快就没影了。
派蒙：现在不是感叹这个的时候吧！没有别的线索了吗？
迪卢克：草地上的凝露温度很低，似乎是元素力的影响。
旅行者：元素力的痕迹…
法尔伽：哦哦？还真有你的，不愧是荣誉骑士！
法尔伽：不仅被人目击，还留下了一路痕迹…这可不像是洛恩平时的风格。
迪卢克：除非他是故意的？
法尔伽：要么是急于完成什么事，要么…就是想阻止什么事了吧。但对我们来说，要做的事情都一样。
派蒙：嗯！追上去——然后问个明白！
追踪洛恩
进入实验地
法尔伽：这些铁皮跟器皿…像是回到了在至冬那一带远征的时候啊。
旅行者：这里的植被也有些奇怪…
迪卢克：看来你之前的推测是正确的，这里确实像是「博士」切片留下的实验场。
迪卢克：难怪骑士团这么多年都没发现这处入口，多半也是他的手笔了。
法尔伽：而在隐蔽失效之后，有人先我们一步发现了这里，甚至重启了魔龙血肉的实验。
派蒙：这个人…难道就是…
凶恶的声音：真费劲…还要抓多少实验体…
凶恶的声音：喂！看什么看！
凶恶的声音：老实待着，别找麻烦！
小心观察外界情况
谨慎的声音：已确认实验结果，血清剂量仍需调整…
恭敬的声音：大人，新的实验素材也送到了。
抱怨的声音：这小子凶恶得很，花了好大功夫才让他安静下来。
冰冷的声音：哦？有点意思…让我亲自去见见。
冰冷的声音：庆幸吧，你们将超越庸众，成为卓尔不凡的存在——
尝试推门离开
凶恶的声音：我说过，别找麻烦。
法尔伽：刚刚那是…用记忆塑造的幻境？
迪卢克：像是为了拖慢我们前进而布置的陷阱。
派蒙：陷阱？该不会又是洛恩…
法尔伽：不，要是那小子的手笔，绝对能有一百种比这更凶险的手段。
法尔伽：从前被伊洛克抓来过，又知道这种幻境魔法的人…
法尔伽：…可不止有洛恩他一个啊。
希奥多：…看你的样子，不像是要来协助我的。
洛恩：我倒是觉得，尽早结束这一切，才算是在帮你。
希奥多：哼…哼哼！结束？你现在知道跟我说这些了？
希奥多：当初在实验体逃得到处都是…我都打算放弃的时候…是谁让我继续的！
希奥多：唔…可恶…实验体…全都逃脱了吗？
洛恩：…你不该这么快就拿自己做实验的，希奥多。
洛恩：发现了伊洛克的实验地、控制了多托雷的机关，就以为能重启他们的实验了？
洛恩：瞧瞧你现在的样子吧——动根手指都费劲，只能看着实验体逃跑。
希奥多：洛恩…你…是来逮捕我的吗？
洛恩：呵，恰恰相反——你以为自己为什么，到现在都没被逃跑的魔物吃掉？
希奥多：是你…清理了它们？
洛恩：那些逃出实验所的魔物我也会帮你处理，要是放着它们不管，骑士团明天就能顺着线索找上门。
希奥多：你…为什么要帮我？
洛恩：我知道你想用魔龙乌萨的血肉做什么，你为阿多诺写的那份检查报告，我已经看过了。
洛恩：年迈体衰、旧伤累积…哪个晚上一睡不起都不奇怪——除非，能有什么「超凡」的力量。
希奥多：我明明…把它藏起来了！连阿多诺自己都没看到！
洛恩：不必为这点小事惊讶吧？
洛恩：同样是被「仁蔼骑士」从这儿救出去的「同伴」，注意到你的异常不是理所当然的事吗？
希奥多：…这就是你愿意帮我隐瞒的原因？
洛恩：不——不要误会，我确实希望阿多诺能多活一阵子，也省得我去继承什么不必要的责任。
洛恩：但我更感兴趣的，是「力量」本身。
洛恩：你不是正愁魔物实验到了瓶颈、自己的身体又负担不起乌萨的力量吗？
洛恩：——那就拿我做实验材料吧。
洛恩：……
希奥多：…如果不是你，我们怎么会走到今天！
希奥多：提炼血清、继续实验、把阿多诺绑到这里…不都是你的主意吗？洛恩！
洛恩：没错，所以，我也做好了失败的觉悟。
希奥多：失败？明明就差一点了…就差一点了…只要你不暴露，我们就还有机会！
希奥多：洛恩！听我说，乌萨的血清果然有效！
希奥多：阿多诺的身体已经有起色了，现在都能下床走路了！幸亏有你在，要不然，他怕是都熬不过上周了…
希奥多：可惜…现在只能在阿多诺的餐食和药剂里加一些低浓度的血清，还治不了根本…
洛恩：是吗？那就好…
洛恩：——毕竟你的实验越顺利，我掌握这股力量的希望也就越大。
希奥多：呃…你要找个时间去见见他吗？他也经常念叨你…
洛恩：…还是算了吧，我可不想听他啰嗦。
洛恩：况且没必要的接触，只会提高暴露的风险…我们的时间可不多了。
洛恩：骑士团迟早会发现异样，再多的小把戏也只能玩到那时候——你还要多久才能完全控制住？
希奥多：快了！就快了！还好有你帮忙，血清里的力量已经稳定许多了，虽然还是算不上温和…
洛恩：…你可别为了赶时间，就直接拿去给老头子用了。
希奥多：怎么会呢！你想多啦，我知道自己在做什么。
洛恩：谁知道呢？没摊上事之前，大家都以为自己有自知之明。
希奥多：哈哈，要是真有这么一天，你就给我来一拳！
洛恩：不暴露？你难道以为骑士团一直没有起疑吗？你以为是谁在拖慢调查的进度？
洛恩：这从一开始就是一场赌博，赌我们的时间、骑士团的时间，还有阿多诺的时间…我已经说过很多次了。
洛恩：打输了就得撤，赌输了就得认…继续赖在战场和赌桌上，只会让我们输得更惨。
希奥多：——那你想怎么办！难道我们就这么眼睁睁地看着他死吗！
洛恩：哼…醒醒吧，他现在的状态根本经受不住血清的力量，你想亲手杀了他吗！
希奥多：我可还没认输！洛恩…在你来之前，我就已经完成了最后的提炼！
希奥多：这是反复提炼出的高浓度血清…只要用上它们…就算是你，也别想阻止我！
希奥多：既然你不想配合，那就和一开始一样…由我自己，来完成这个实验！
法尔伽：…凭借儿时的模糊记忆，希奥多先一步找到了这里，为延续阿多诺的生命重启了伊洛克的实验。
法尔伽：在实验失败、魔物逃离的关口，洛恩发现并协助了他，继续提取魔龙乌萨的血清…
法尔伽：——看起来这里发生的故事全貌，就是这样了。
迪卢克：你准备怎么处置他们？
法尔伽：唉…这些事回头再丢给琴他们去头疼吧，该怎么办就怎么办。
法尔伽：我现在更担心的，反而是藏在这地下的…「乌萨血肉」啊。
前往深处
迪卢克：按实验笔记的记述，提取高浓度的血清，需要反复刺激乌萨血肉的活性…
法尔伽：有股不妙的气息正在变得浓重，做好对敌的准备吧。
希奥多：喀——
希奥多：为什么…明明我都用上…最高浓度的血清了！
洛恩：你太弱了…甚至对此毫无自知。
希奥多：…自知？你有什么资格跟我提这个…你不是也失控过吗！
洛恩：没错——所以我才知道，已经不能再继续了！
洛恩：如果延续生命的代价是失去自我，那我们救回来的也不是阿多诺，而是阿多诺变成的怪物！
洛恩：看看你现在的样子吧——这还是能被他托付「仁蔼」之名的人吗！
希奥多：我…我…
希奥多：…我不接受…我不接受！
洛恩：……
阿多诺：…像上次这么搂着你们，是什么时候的事了？
阿多诺：一眨眼…我都已经搂不住你们了。
希奥多：阿…多诺…？
洛恩：老头子…
阿多诺：我都听到了…是你们让我撑到了现在吧？
阿多诺：是你们给了我这机会…能像从前一样抱着你们…
阿多诺：所以啊…
阿多诺：…没事了，已经没事了。
希奥多：呜…呜…
洛恩：……
阿多诺：哭什么呢，「仁蔼骑士」在最后弄哭了一个孩子，这像话吗？
阿多诺：答应我，笑着送我走吧。
希奥多：我…
希奥多：我只是不想…看着你…
阿多诺：你们能陪在我身边，不就已经足够了吗。
法尔伽：——阿多诺！希奥多！
旅行者：——洛恩！
迪卢克：…看起来你已经把你们的问题给解决了？
洛恩：…还不全是。
来自深处的低吼：吼——
派蒙：这是…什么声音！
洛恩：果然…为了提取那两份血清，你把乌萨血肉的活性，刺激到阈值了吧。
洛恩：要是放任它的力量继续外溢，附近的生物都会受到影响…就和这里的植物，还有先前的魔物一样。
希奥多：我…！
洛恩：还逞强什么？你现在连动一下手指都难了吧？我知道那种感觉。
洛恩：把该交的东西交出来，然后…就安静地看着吧。
希奥多：…通往地下的钥匙，在我上衣的夹层里。
希奥多：请把魔龙乌萨的血肉…和它的力量…都彻底…销毁吧。
洛恩：再见…阿多诺。
阿多诺：去吧，那种力量，本来就不该留在这世上。
来自深处的低吼：吼——
派蒙：从这儿过去…就是「博士」和伊洛克，从前拿乌萨做实验的地方了？
法尔伽：嗯，追求力量的狂人，选择力量的天使…真是一出闹剧啊。
迪卢克：那现在，就是这出闹剧谢幕的时候了。
法尔伽：魔龙乌萨残留的力量绝对不容小觑。各位，做好准备吧——这会是一场硬仗！
躁动的魔物：吼——
派蒙：呜哇——那边又是什么动静！
洛恩：…是当初被抓来做实验的魔物，靠「博士」的机关和乌萨的力量存活到了现在。
洛恩：哈，也有不少是最近被我给抓来的，看来它们都在躁动不安呢。
旅行者：——数量也太多了吧！
派蒙：你们的笼子牢靠吗？不会对付魔龙到一半还得对付它们吧…
洛恩：要是牢靠的话，之前我就不用辛辛苦苦去清理逃出去的家伙了。
洛恩：不过不用担心，它们打扰不了你们…我保证。
旅行者：你是打算…
洛恩：旧部的野心、亲人的血仇…那是你们该去了结的宿怨，不是吗？
洛恩：所以，被我抓来的魔物，就留给我去解决吧。
洛恩：哦，对了…
洛恩：西风骑士团第五小队副队长——申请出击。
法尔伽：呵，总算知道出击前要先打报告了？
法尔伽：——去吧，洛恩。
法尔伽：还有，记得给我活下来，这可是团长的命令。
洛恩：那就拜托你们快点解决掉乌萨吧，「前辈」们。
派蒙：旅行者…我们要不要去帮帮他啊？
旅行者：不…让他自己面对吧。
法尔伽：嚯？看来那小子的「朋友费」没白花啊？
迪卢克：…他能解决吗？
法尔伽：相信他吧，就像他相信我们一样。毕竟，他会成为继你之后最年轻的队长。
洛恩：伊洛克、猎月人、多托雷…哈，现在又是乌萨？看来我就是没有挑战他们的命啊。
洛恩：但凡人…也有凡人要打的架。
法尔伽：所以，就去跟各自的「执念」…
法尔伽&洛恩：…做个了断吧！
阻挡魔物
来自深处的低吼：吼——
洛恩：…那边打得也挺激烈呀？不愧是魔龙跟传奇…
洛恩：哈，现在可不是分心的时候。
法尔伽：随我冲锋！
迪卢克：在此宣判！
旅行者：消失吧！
来自旧日的怒吼：吼——
躁动的魔物：吼——
洛恩：你们是想离开这里？是听到了乌萨的呼唤…还是闻到了血清的气息？
洛恩：这可不行啊，我身后可不只有跟魔龙厮杀的英雄，还有迟钝又脆弱的凡人呢。
洛恩：所以…
洛恩：——统统冲我来吧！
躁动的魔物：吼——
法尔伽：「…力量大增、嗜血成性，陷入疯狂之时，甚至会彼此攻击…」
希奥多：「这是反复提炼出的高浓度血清…只要用上它们…」
洛恩：很好…就这样！杀过来！
洛恩：你们…一只都别想过去！
伊洛克：「庆幸吧，你们将超越庸众，成为卓尔不凡的存在——」
？？？：你曾自以为获得了力量就可以掌控自己的命运。
猎月人：「迟钝、弱小，不堪一击的…凡人。」
？？？：直到你不值一提的狂妄…被更不讲理的力量击碎。
洛恩：……
洛恩：「…挪德卡莱那边的架，就只能交给战力最强的人了。」
？？？：你曾自以为已经接受了自己并不特殊的事实。
希奥多：「——那你想怎么办！难道我们就这么眼睁睁地看着他死吗！」
？？？：却无法接受一场平凡的死亡…降临在你身旁。
洛恩：……
洛恩？：你没有错，从来都没有错！力量正是万事与万物的唯一解，扼住命运的咽喉，甚至抗拒死亡！
洛恩？：唯一的问题，就是你的力量还不够…还远远不够。除非你接受这份馈赠。
洛恩：……
洛恩？：力量与手段本不分善恶——你不是一直这么认为的吗？
洛恩？：瓜分深渊的力量，求助魔女的集会，仰赖神明的眷顾…
洛恩？：这一切能有什么区别？难道凡人就不配获得力量？
洛恩？：——所以，接受这份力量吧，接受…「天使」的指引。
洛恩：你说得对…力量就只是力量而已，所以…
洛恩：——会招致毁灭的，永远只有人自身的狂妄跟愚蠢。
洛恩？：什…！
洛恩：哈…哈…这下清静多了。
洛恩？：你…打算就这么甘于平庸吗！就这么放弃我的指引吗？
洛恩：我要的东西，我自己会取。就算接受你这指引，主宰这力量的人，也不会是「我」吧？所以…
洛恩：消失吧——我不需要不受我控制的力量。
洛恩？：不——
派蒙：洛恩！快醒醒！洛恩！
旅行者：…洛恩！
洛恩：…不用那么大声，我就是想休息休息…这场架可太累了。
法尔伽：呵，难得能从你嘴里说出这句话。
旅行者：你的手上…
洛恩：我没注射那种东西，只是用它来吸引魔物罢了——想对付失控的魔物，怎么能让自己也失控。
洛恩：万一你们回头对付完乌萨，发现要开始对付我了可怎么办。
洛恩：不过从前做实验留在身上的那部分…也算是让我头疼了一小会儿吧。
迪卢克：乌萨的血肉已经尽除，应该不会再有活性化的风险了。
洛恩：…是吗，尽除了啊。
洛恩：阿多诺和希奥多呢？
法尔伽：我让来增援的骑士把他俩送回去了。
法尔伽：关于希奥多的处置…还有你的，我打算过一段时间再追究。
法尔伽：…好好陪他到最后吧。
洛恩：…多谢了，大团长。
一段时间过去…
阿多诺：「我这一生致力于拭去眼泪，所以不必在我墓前哭泣。」
阿多诺：「…仁蔼骑士，安眠于此…」
洛恩：哼，老头子…这墓志铭，还挺适合你的嘛。
派蒙：为什么会有人在扫墓的时候吹泡泡糖啊…
洛恩：嗯？你们也是来看阿多诺的？要来几颗吗？
旅行者：不、不用了…
洛恩：他从前就喜欢鼓捣这些东西，说是小孩子吃了开心。
洛恩：现在去了那边，还能收到糖果，他自己大概也会开心吧。
旅行者：所以这些…
洛恩：在禁闭期又没别的事能干，只能做点糖解解闷了。
派蒙：难怪之前的骑士授勋仪式上都没看见你…原来是被关禁闭了呀。
洛恩：哈…可不只是禁闭，「通情达理」的琴团长，还给了我另外两项处罚。
旅行者：另外两项处罚？
洛恩：——骑士团决定撤回对我的授勋，和队长的职务。
洛恩：「仁蔼骑士」的名号会伴随阿多诺入土，第五小队队长的位置，也将暂时空置。
派蒙：这…真的没问题吗！
洛恩：用法尔伽的话说…「你看，蒙德城这么久没有大团长，只有代理团长，不也没事嘛！」
旅行者：太有说服力了…
洛恩：至于「仁蔼骑士」的名号，就更该这样了。
洛恩：我不会容许配不上这名号的人继承这一切…哪怕继承的人是我自己。
派蒙：我居然有那么一瞬间，觉得你挺适合这个称号…应该是错觉吧。
洛恩：哦？我倒是想要个别的称号呢——「不择手段骑士」？「能赢就行骑士」？「扛揍骑士」也不错？
洛恩：不过戴罪之人，想要等到下次授勋，恐怕还得再打下一些胜仗啊。
旅行者：你还在追求胜利？
洛恩：那是当然。有人跟我这么说过…咳咳，承认自己的局限和平凡，是走向超越与非凡的第一步。
洛恩：我会继续取胜，不论用上什么手段。
旅行者：……
洛恩：放心吧，吃一堑长一智，不也是变强的一环吗。何况我很清楚，我是为了什么，才去追求力量的。
洛恩：要是连自己一开始想要什么都忘了，那才真叫输得彻底。我看着像是那种蠢货吗？
旅行者：话是这么说…
洛恩：嗯…你说得也对，万一真出了什么事，还是要有人拉一把才好。
洛恩：那在我真能强到扛起一切之前…
洛恩：…就请你们，不要先我一步老去吧。
旅行者：有多少人能记住呢？
旅行者：你还在追求力量？
洛恩：那是当然。有人跟我这么说过…咳咳，承认自己的局限和平凡，是走向超越与非凡的第一步。
洛恩：我会继续取胜，不论用上什么手段。
旅行者：都是你做的？
旅行者：是乌萨的血清？

旅行者：他也有需要了断的事。
旅行者：难道是乌萨力量的影响？
旅行者：我应该能追踪。