# 狡兔之章 第一幕「骑士之铭」_骑士之勋绩

任务名称：狡兔之章 第一幕「骑士之铭」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：月之七

=== 骑士之勋绩 ===

【骑士之勋绩】
触发条件：接取洛恩传说任务
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务：空月之歌·第四幕「回望湮灭的月光」

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：凯亚
结束npc：洛恩
后续任务：骑士之追缉

【任务过程】
西风大教堂的广场之前，骑士们正为了即将到来的授勋仪式而忙碌着…
前往蒙德城
前往骑士团
前往荆夫港
消灭全部敌人
跟随阿多诺完成工作
前往目的地巡逻
前去协助实验
挑战记忆中的强敌
与洛恩对话
挑战「猎月人」

【剧情对话】
西风大教堂的广场之前，骑士们正为了即将到来的授勋仪式而忙碌着…
前往蒙德城
派蒙：咦？最近好像不是什么节日吧？怎么这么热闹？
凯亚：…再多准备几圈彩旗，还有庆祝用的酒水呢？嗯…让我亲自把把关。
凯亚：这可是远征军凯旋后的第一场授勋仪式，办得越隆重越好！
雷蒙德：包在我们身上！凯亚队长！
旅行者：授勋仪式？
凯亚：哦？荣誉骑士、派蒙？哈，看来我不用再费心思派人去邀请你们了。
凯亚：能有这么重量级的嘉宾到场，远征军的同僚们也会高兴的吧。
派蒙：骑士？授勋？
凯亚：你看，骑士团里不是有许多骑士，都有独属于自己的「称号」吗？
凯亚：就像大团长的「北风」、优菈队长的「浪花」…有的来自于传承，有的来历特殊…
凯亚：而绝大多数情况下，它们都是用来表彰一名骑士的品行与功绩。
旅行者：就像我的「荣誉」？
凯亚：嗯…也可以这么说！只可惜那时候忙着解决特瓦林被侵蚀的问题，没给你也办一场仪式…我想想，要不这次给你补上？
旅行者：算啦算啦，都过去这么久了。
派蒙：而且这趟授勋仪式，是为远征凯旋的骑士们准备的吧？总不能抢了他们的风头呀！
派蒙：再说比起在仪式上受勋…还是直接受邀当嘉宾听着更厉害！就像什么大前辈一样！
旅行者：你这么一说还真是…
凯亚：哦？那我就期待一下，大前辈在授勋仪式上的风采吧。
派蒙：话说回来，这次会有哪些骑士拿到「称号」？
凯亚：这次的「称号」呀，主要会授予在远征中做出过杰出贡献的骑士们：温弗里德、莱夫赫姆…
凯亚：还有第五小队的副队长，洛恩。
派蒙：洛恩？原来他还没获得过称号吗？
凯亚：嗯…从能力上来说，他在远征之前就该获得属于自己的称号了。
凯亚：但毕竟他加入骑士团的时间尚短，又因为一些私人的原因，一直拖到了现在。
凯亚：根据小道消息，这一次他不仅会在仪式上获得称号，还将正式接任第五小队的队长之职…
凯亚：嘿，估计会打破某人留下的纪录呢。
旅行者：谁的记录？
凯亚：「西风骑士团最年轻的队长」——上一任记录的保持者是前骑兵队长，迪卢克。
凯亚：呵…真好奇到时候，「前队长」会是一副什么表情。
旅行者：我猜是面无表情？
凯亚：倒也不一定？至少他当初拿下这个记录的时候，笑容还是很灿烂的…
派蒙：笑容灿烂的正义人吗…好难想象…
凯亚：算啦，先不提这事——你们要不要来猜猜，洛恩副队长这次会被授予什么「称号」？
旅行者：要给人起称号？
派蒙：嘿嘿！交给我！洛恩是吧…洛恩…「匕首骑士」？「坏笑骑士」？呃…「扛揍骑士」！
旅行者：你退步了啊…派蒙。
派蒙：才没退步！那家伙太难概括了…所以究竟是什么啦？
凯亚：嗯，现在赔率…啊不，可能性最高的「称号」是…
凯亚：——「仁蔼骑士」。
派蒙：…仁…蔼…？
派蒙：——这有半个字跟他沾边吗！
凯亚：哈哈，这个故事要讲起来可就长了。可惜，好像有人来找你了。
波尔托：荣誉骑士！荣誉骑士！谢天谢地，您真在这里。
旅行者：找我有事吗？
波尔托：呃…大团长想请您去骑士团总部谈谈，说是有要事商量！
派蒙：法尔伽？他找我们有什么要事？
旅行者：没准就是想找借口翘班…
派蒙：无法反驳…不过万一他真有什么要紧事呢？他也不是没有正经的时候…
旅行者：那还是先去见见吧…
凯亚：再见——记得要来参加授勋仪式呀。
凯亚：授勋仪式上的酒水…还是得我亲自把关呀。
前往骑士团
法尔伽：…关于授勋仪式上的安排，还有什么问题吗？或者说…你有在听吗？
洛恩：嗯、好、我没意见。
法尔伽：…咳！洛恩！
洛恩：啊…我能走了吗？多谢咯，大团长！
法尔伽：——给我回来！
法尔伽：唉…现在的年轻人是怎么回事？我当初拿到称号的时候，可激动得一夜没睡…
洛恩：哦？那你那晚上喝掉了几桶酒？
法尔伽：…重点不在这儿吧！
法尔伽：唉…算了，我也清楚，你对骑士的称号和队长的职位兴趣都不大。
法尔伽：但让你继承「仁蔼骑士」的名号…是阿多诺正式退役前最后的心愿。
洛恩：……
法尔伽：你回蒙德已经有一段时间了吧，平时也都驻守在荆夫港…就没想过要去见见他吗？
洛恩：…远征回来之后要交的报告太多了啊，一直抽不出空来。
法尔伽：哦？但是看你交上来的报告，倒像是君特的笔迹呀？
洛恩：嘁…连这点「文书工作」都没做好…那家伙还是缺少锻炼啊。
法尔伽：总之——去跟阿多诺好好谈谈吧，为了「仁蔼骑士」和队长之位能顺利交接。
法尔伽：这是来自大团长的直接命令，可别再拿什么工作当借口了。
洛恩：哈…
法尔伽：不用这么愁眉苦脸，我大概知道你们在「远征」之前的约定。需要打掩护的话…
法尔伽：…咳，鉴于阿多诺的情况特殊，我可以破例陪你走一趟。
洛恩：…还是算了吧，你们两位一块共事了那么久，说的话是真是假，他一眼就能看出来。
法尔伽：唉，这倒也是…再说我现在还有其他事要忙…那还有什么人能陪你去吗？
法尔伽：既要让人信服，又不能跟阿多诺太熟…蒙德城里还有这样的骑士吗？
洛恩：呵，你说的这位「骑士」…好像正好来蒙德了呀。
旅行者：所以，这就是你用法尔伽的名义…
洛恩：那时候我可愁坏了，正巧看到两位从窗外走过——这就是风神的指引吧，你们不觉得吗？
派蒙：一点也不觉得！你的意思不就是要我们去帮你骗人吗！虽然还没搞清楚情况…
洛恩：不不不，诚信可是骑士的基本美德，我只是想请荣誉骑士「出演」一下我的「朋友」而已。
洛恩：…顺便佐证一些远征中的经过。放心吧，你们要是听见我说一句谎话…就上来给我一拳？
派蒙：但还是有一堆问题吧？我们一直到远征的尾声才跟法尔伽合流，甚至都不是在挪德卡莱遇到的你…
洛恩：啊，对了，说起「朋友」，我听说朋友之间还有个惯例？
洛恩：——这是我准备的「朋友费」。
旅行者：这是哪门子惯例啊！
派蒙：…好…好多！
洛恩：都是执行特别任务时发下来的津贴，不知不觉就积累起来了。我平时又用不上，不如送给「朋友」？
派蒙：旅行者…我觉得多一个朋友…也不是不能考虑？
旅行者：你说的那些问题呢！
派蒙：问…问题就是要拿来解决的！为…为了朋友…！
旅行者：先不论为了朋友还是朋友费…
洛恩：…「仁蔼骑士」阿多诺，是第五小队的队长，我的直属上级。
派蒙：「仁蔼骑士」！那不是凯亚说的…
洛恩：我即将继承的骑士称号？外头似乎都在这么传。但其实他过去曾跟我立下过约定…
洛恩：作为推荐我加入远征队的条件，他希望我能在远征中好好思考，怎么成为一名正派的骑士。
洛恩：等到远征结束，再从阿多诺那里继承「仁蔼骑士」的名号…和队长的职务。
派蒙：呃，等等，也就是说…你其实是因为没自信能取得他的认可，所以才要我们陪你过去演戏？
洛恩：不要误会，我对名号跟职位都没兴趣，只是…不想听他啰嗦而已。
旅行者：…他自己没有参加远征吗？
洛恩：他倒是想，毕竟从前都已经跟大团长出征过这么多次了，怎么能错过这最盛大的一次？
洛恩：可惜，不管是岁数还是身体，都不由他自己说了算…为「仁蔼」之名寻个归处，大概就是他最后的心愿了吧。
派蒙：这样啊，旅行者…那我们…
旅行者：…知道了，那就陪你走一遭。
洛恩：——就知道这招对你们好使。走吧，去荆夫港。
派蒙：喂——你这家伙，究竟哪句话是认真的啊！你真的真的不会去骗人吧…
法尔伽：「须弥发生的情况如上…是时候解决多托雷留在蒙德的遗毒了。」
法尔伽：唉…伊洛克…乌萨…好久没听到这些名字了，真叫人头疼…
前往荆夫港
洛恩：哟，老头子！活得还挺好呀？
阿多诺：呵，原来你没交代在远征路上啊？这么久不来看老头子，还以为你掉进什么坑里了。
洛恩：这你可多虑了，这一路都只有我挖坑埋别人的份。
旅行者：…好新颖的打招呼方式…
阿多诺：这两位是？
洛恩：我的朋友——「荣誉骑士」旅行者，和他/她的向导派蒙。
阿多诺：「荣誉骑士」…就是之前解决风魔龙事件的「荣誉骑士」？
旅行者：正是在下。
洛恩：可不仅是解决风魔龙事件，还帮我们走完了远征——解决狂猎、「博士」、安德留斯…都有他/她的份。
阿多诺：哦？我也跟荆夫港的骑士们打听过远征路上的事。
阿多诺：可惜，也不知道为什么，一个两个都不愿意把话说全了…就像有谁让他们躲着我似的。
派蒙：（洛恩…该不会都是你干的吧？）
阿多诺：那就趁现在好好聊聊吧，这么伟大的骑士，怎么跟你小子交上朋友了？
洛恩：嗯，大概是因为我们都有摩拉般闪耀的「骑士精神」吧，是吧派蒙？
派蒙：确实…是像摩拉一样闪耀，哈哈…
洛恩：我可是好好遵守了跟你的约定呢，比方说…
洛恩：为了和「朋友」建立牢固的信任，我每周都会找骑士们组织集体训练…
阿多诺：哦哦，就是我跟你说的「团建」对吧，这是培养信任跟默契的好方法呢。
洛恩：嗯…这周的「训练方案」就选…
（提前一晚在酒里下药…）
莱夫赫姆：咕…我的肚子…我的肚子！
（偷偷调换队员的弹药…）
温弗里德：这次还有什么招？嗯？什么叫「你的枪里没有子弹」…
（在训练场地挖好陷阱…）
艾克贝特：我们一拥而上，副队长难道能把所有人都给挑了？大家一起上——啊——
洛恩：哼，实战要比训练困难十倍，敌人要比我狡猾一百倍。
洛恩：都给我记好了——上了战场，能「信任」的就只有你们自己！
洛恩：为了保障「朋友」的绝对安全，我每晚都会去排除据点四周潜在的隐患…
阿多诺：嗯…警戒跟侦查，确实也是身为一队之长需要注意的事情…
消灭全部敌人
洛恩：…警戒？侦查？何必那么麻烦？
洛恩：只要敌人全部安安静静地消失，就不会扰人清梦了呀。
洛恩：哈…让「朋友」们都能安安静静睡个好觉，这点工作不算什么。
洛恩：当然，为了帮远征军收集情报，时刻保持「人脉」…还有跟「朋友」们的真诚交流，也是很有必要的…
阿多诺：哈哈，没想到你这一趟下来，还真懂事了不少…
洛恩：来，让我再往切口上撒点盐…
（放一瓶盐）
洛恩：不如再放些胡椒粉…
（放三瓶胡椒粉）
洛恩：最后撒些香辛料吧——
（全都加上！）
洛恩：嗯，果然烤肉还是得这么烤！
洛恩：来，要尝点烤肉吗？你也饿了快三天了吧？还是说…你想尝点别的？
（盐。）
洛恩：…哦？你这意思，是愿意合作咯？
洛恩：呵，既然你愿意合作，那我们以后就是「朋友」啦——可不能互相出卖哦。
洛恩：怎么样，旅行者，派蒙？我没说谎吧？
旅行者：还真…没说…
洛恩：就是这样，老头子，你就放心把那什么…「仁蔼骑士」给传下来，然后好好去休息吧。
阿多诺：欸，话不是都还没讲完吗？我听说你在挪德卡莱的时候，还对上过一个强敌？
阿多诺：名字是叫…「猎月人」？
洛恩：……！
派蒙：还有这回事！怎么都没听你跟法尔伽讲过？
洛恩：…哈，没什么可讲的，自然也不必讲…
洛恩：…我跟着大团长去埋伏过他，结果不但没派上用场，反而还挨了他好几拳呢。
洛恩：之后就在营地里，一连躺了好几天，等到能下床的时候，就听见了…你们联手放逐猎月人的消息。
派蒙：这样啊…难怪打猎月人的时候都没见到你…明明这么喜欢打架…
旅行者：派蒙…
派蒙：啊！抱歉…
洛恩：用不着抱歉，你说得又没错。是我自己还不够强…
洛恩：迟钝、弱小，不堪一击的…凡人。
法尔伽：洛恩！喂！洛恩…嘁！你们带着他先撤！
旅行者：那毕竟是曾匹敌世界的罪人…
派蒙：是啊！我们最后也是用了他自己的力量，才把他给放逐了…你也别太在意啦！
洛恩：…但他也曾是一介凡人，不对吗？
旅行者：……
阿多诺：咳，那什么，虽然我没有亲眼见过你们说的那个「猎月人」，但我觉得「骑士」的强大绝不只体现在力量。
阿多诺：我接下来要去处理一些重要工作，洛恩，你们也一起来吧。
洛恩：重要工作？我听说你早就是半隐退的状态了。
阿多诺：哈，跟着来不就清楚了吗？这可是「仁蔼骑士」的必修课呢。
跟随阿多诺完成工作
麦克斯：啊！「仁蔼骑士」来了！
莫里兹提尔：阿多诺爷爷！
北地猫：喵~
汉娜洛蕾：嘿——不要急，不要抢！排好队慢慢来！
阿多诺：欸，没事没事，孩子嘛，热闹些是好事。来，这是今天的糖。
莫里兹提尔：——谢谢爷爷！
麦克斯：真好吃！
洛恩：…这就是你说的「重要工作」？
阿多诺：这才只是个开头呢，「新兵」，好好跟上我！
洛恩：…知道了，「队长」。
洛恩：哈…
旅行者：…你没事吧？
洛恩：我反倒想问你——为什么会这么熟练？
旅行者：习惯了。
洛恩：难以想象，那个「荣誉骑士」居然成天在做这些事…
派蒙：我们也不是每天都在对付想毁灭世界的家伙啦…不如说这种家伙要是每天都有也太恐怖了吧！
旅行者：虽然你看着有些失望…
洛恩：日常啊…回蒙德也有段时间了，但还是不好适应。
洛恩：明明就在不久前，风餐露宿、险象环生，才是我们的「日常」。
派蒙：那时候你还在远征吧？现在已经可以放下心啦！
洛恩：是吗？我倒是觉得，「日常」从来就不是什么能让人放心的东西。
洛恩：蒙德的风雪是被风神吹散的，如今的和平也是骑士团征讨来的。只要遭遇一点偶然，就会顷刻崩塌。
洛恩：所以…与其等着安稳的「日常」被谁颠覆，不如从一开始就置身于「非日常」里，反而让人安心。
旅行者：……
阿多诺：——就是因为这么脆弱，所以才需要我们骑士去守护吧。
派蒙：啊，你已经发完糖了吗？
阿多诺：嗯，看来你们这边也告一段落了？没想到你还真能耐得住性子…
阿多诺：接下来的工作，应该能让你好好活动一下了——我们要去巡查周边魔物的情况。
洛恩：魔物？骑士团的人手不够吗？你有好几年没拿过剑了吧？
阿多诺：嘿，我可还没正式退役呢！只是巡查而已，我还是干得动的。
阿多诺：虽说前阵子是有点难捱…不过你看我现在，不是精神得很？不趁着现在多动一动，往后没机会了可怎么办？
洛恩：你还真是闲不下来…行吧，是要上哪巡查？
阿多诺：最近在郊外出现了一些举止古怪的魔物，虽然还没有伤人的记录，但多个心眼总没错。
阿多诺：往常我都只能在附近巡逻，看看有没有魔物靠近城镇，但这回可有你们在呢。
派蒙：嘿嘿——别说巡查了，统统打翻都没问题！是吧？
旅行者：小菜一碟。
洛恩：…嗯，走吧。
派蒙：咦？奇怪，我还以为他会很兴奋呢…
旅行者：说句「拿你试试刀吧」之类的？
派蒙：对…这对吗！唉，真是搞不懂他…
前往目的地巡逻
派蒙：奇怪，好像没有什么痕迹欸？附近真有魔物出没吗？
？？？：如果你们想找的是那批举止古怪的魔物，那恐怕是来晚一步了。
迪卢克：看起来，已经有人赶在骑士团之前把它们解决了。
阿多诺：迪卢克？没想到能在这儿遇见你。
迪卢克：好久不见，阿多诺先生。你们也是，旅行者、派蒙…洛恩。
派蒙：呃，这里的魔物…该不会都被哪位暗夜英雄给解决了吧？
迪卢克：不是。
旅行者：真不是？
迪卢克：…我不认识你们口中的那位暗夜英雄，但从坊间传闻来看，这片战场残留的痕迹与他的行事风格不符。
迪卢克：更像是有谁…早早获悉了魔物的情报前来「清理」，连一点残骸都没有留下。
洛恩：哦？听迪卢克老爷的意思，像是来调查的？那可真奇怪，晨曦酒庄的老板，怎么会突然对魔物感兴趣？
迪卢克：晨曦酒庄的商队也会经过荆夫港，我听了传闻放心不下，就打算亲自过来看看了。
迪卢克：倒是骑士团，远征期间姑且不论…回来之后还是人手不足吗？
阿多诺：哈，你还是跟从前一样严格。这巡查工作是我自己给自己找的，趁着还能动弹就多动一动。
阿多诺：几十年都这么过来了，实在闲不下来啊。
迪卢克：…辛苦您了，「仁蔼骑士」前辈。
派蒙：迪卢克…居然会喊他前辈？连法尔伽都没这待遇吧！
洛恩：呵，没准是法尔伽自己的问题呢。
阿多诺：唉，伊洛克那时候只是占了大团长不在蒙德的便宜，否则哪里能掀起那些风浪？
阿多诺：如果大团长和赤杨骑士他们那时都在，一定不会让你父亲克利普斯击退魔龙的功绩被轻易抹杀。
阿多诺：…也不至于只有我们几个留守蒙德的老家伙，为你父亲发声。
迪卢克：——但他们那时候不在，不是么？
迪卢克：闲话就聊到这儿吧，既然这里没有什么线索，那我也没有逗留的理由。再见，旅行者、派蒙。
迪卢克：还有…保重，「仁蔼骑士」。
阿多诺：唉…乌萨、伊洛克…有些家伙就算消失了，但留下的伤口也不会就这么消失啊。
旅行者：乌萨？
阿多诺：……
洛恩：嗯？要我来说吗？好啊——这个乌萨是条扛揍的魔龙，那个伊洛克是个欠揍的督察长…
阿多诺：咳…还是让我来吧。所谓乌萨，是一千年前就在蒙德出现过的魔龙，凭着强大的力量为祸一方。
阿多诺：西风骑士团创立后，初代大团长温妮莎在风神的帮助下封印了乌萨，魔龙就此陷入沉寂…
阿多诺：然而就在近十年前，它却又一次在蒙德出现！
阿多诺：还刚好挑了大团长不在的时间。不仅如此，它会在骑士团举兵讨伐的时候悄然蛰伏，而在部队休整时又突然现身…
派蒙：这也太刚好了吧！
洛恩：到最后，还「刚好」被一位愚人众执行官「顺路灭杀」了。
旅行者：愚人众…执行官？
洛恩：没错，就是你们的老熟人——「博士」。准确来说，那应该算是他的切片之一？
派蒙：所以魔龙乌萨的苏醒…完全就是那个「博士」切片的什么阴谋吧？
阿多诺：也不全是。就算是愚人众的执行官，只凭他一人，也很难在蒙德掀起这样的风浪。
旅行者：所以，还有别的黑幕？
阿多诺：嗯，还有一个人，被超凡的「力量」迷惑，在暗中与「博士」勾结…
阿多诺：他就是当时西风骑士团的督察长，骑士团百年来最大的叛徒——伊洛克。
旅行者：西风骑士团的前督察长…
阿多诺：…在迪卢克刚成年的时候，魔龙乌萨袭击了晨曦酒庄的商队。
阿多诺：这本是一次普普通通的袭击，是他们煽动恐惧的惯用伎俩。
阿多诺：但不可一世的魔龙，却被一介商人——迪卢克的父亲，克利普斯给击退了…尽管他也付出了生命的代价。
阿多诺：魔龙败退的消息绝不利于伊洛克借助恐惧上位的图谋，所以他用「维护骑士团名誉」作借口，封锁了事件真相。
阿多诺：如果我当时能早一点发现，伊洛克已经跟「博士」沆瀣一气…也许就能阻止这一切了。
洛恩：嘿，别什么都往自己身上揽，伊洛克隐藏得确实很深，直到「魔龙事件」前都没露出过狐狸尾巴。
洛恩：…就连当时的受害者，都不知道自己是被谁所害。
阿多诺：唉…
旅行者：就算他们逃得一时…
洛恩：…老头子，我们可没必要活在那种混蛋的阴影里。
阿多诺：…嗯，你们说得在理，将来的日子还长着呢。
阿多诺：去做下一项工作吧…这回应该能让你们提起点精神了，是去协助第十小队做点研究。
前去协助实验
砂糖：唔…艾莉丝女士留下的魔法，果然不是那么简单就能弄明白的东西。
派蒙：嘿！砂糖…咦？这个是…
旅行者：之前迎接远征军用的泡泡？
砂糖：啊，旅行者！你们是来协助「模拟训练泡·零贰式」开发测试的吗！
洛恩：那是…用来重现记忆的魔法泡泡？
旅行者：你也用过吗？
洛恩：回来之后没多久，就有人告诉我，能用这玩意快速了解远征期间在蒙德发生的大小事件。
洛恩：…不过效果这么夸张的魔法，只拿来听个故事，实在是太浪费了。
阿多诺：哈哈，可不止你一个人这么认为，调查小队很快就意识到它的潜力，想应用到「模拟训练」上了。
砂糖：如果能再现出前辈们记忆里的强敌，为新晋的骑士提供真实又安全的「模拟训练」，应该能帮助培养更多战力吧？
砂糖：不过我们调试了很久，都没完全掌握它的原理，也很难把控真实跟安全的界限…
派蒙：「安全」…听起来不像是艾莉丝会好好考虑的事。
洛恩：嚯？有点意思，让我试试。
洛恩：老头子，这差事你就不用上了吧？
阿多诺：用不着操心，这把老骨头还剩下几斤几两，我还是掂得清的。过来只是提供一下脑袋里的「记忆」而已。
洛恩：哦？那你们原本安排的测试员是？
希奥多：砂糖小姐，测试已经安排…啊…洛恩？
洛恩：…希奥多？
希奥多：你怎么…
洛恩：——我是凑巧跟着阿多诺来测试这个「模拟训练泡」的，所以，你就是原定的测试员？
希奥多：啊…是、是的，那这几位是…
阿多诺：咳，我来帮你们介绍一下吧，这两位就是「荣誉骑士」，和他/她的向导派蒙。
希奥多：荣誉骑士？居然是这么不得了的人…
阿多诺：这位是希奥多，第八小队的见习医师，跟你们一样，也是洛恩的朋友。
派蒙：洛恩？…朋友？
洛恩：不必这么惊讶吧，我的「朋友」可多了，对吧，派蒙？
派蒙：是、是…
派蒙：（不知道这个「朋友」的「朋友费」是多少…）
希奥多：嗯…？
洛恩：希奥多，你的本职工作是救护跟医疗吧？怎么接上测试员的活了？
希奥多：呃，我也参与了这个「模拟测试」的搭建工作，多少了解一点基本原理。
希奥多：而且我好歹也是以骑士为目标锻炼过的，就算出了什么事，应该也能自己治疗一下…
砂糖：不过现在洛恩副队长愿意接手的话，就不用勉强了吧。前线骑士的测试数据，也会更符合实际需要？
希奥多：是、是啊…交给洛恩，会更好…
阿多诺：打起点精神来，希奥多，要是洛恩出了什么状况，还得指望你来治呢。
希奥多：…嗯。
洛恩：虽然我不觉得有什么记忆能伤到我就是了——开始吧，老头子。
挑战记忆中的强敌
洛恩：来吧，老头子，让我看看你都见识过什么精锐！
阿多诺：嘿，可别大意，我从前也是跟着大团长到处征战过的！
洛恩：一戳就散的家伙，不值一提。
洛恩：哈…还没远征路上遇到过的免子凶猛，我都快睡着了。
洛恩：这个大家伙就叫秘源机兵？和玩具也没两样啊。
阿多诺：唉，看来老头子的记忆，是难不倒你咯。
与洛恩对话
砂糖：痛觉参数完全没有波动…呃，是不是该换个更普通一点的测试员…
洛恩：——不用换，接着测。
阿多诺：还要继续吗？凭我的记忆，恐怕没什么好打的…
洛恩：我们之中不是还有一位「骑士」，面对过更可怕的家伙吗？
洛恩：来吧，旅行者，让我看看…你记忆里的「猎月人」。
旅行者：…你确定吗？
洛恩：我还没有丧气到连记忆里的他都会怕了，就当是让我确认一下…
洛恩：现在的我是不是还像他说的一样…不堪一击。
挑战「猎月人」
派蒙：你…你小心点啊！
砂糖：测试…开始！
洛恩：这家伙…在那之后，又变强到这种程度了吗？
「猎月人」：现在…
「猎月人」：该换你们感受恐惧了。
洛恩：不过是…记忆而已！
「猎月人」：区区…凡人！
洛恩：这话…还是留给你自己吧！
派蒙：洛恩…喂！洛恩——
砂糖：是记忆失控了？旅行者，请帮我控制住它！
洛恩：…唔！
阿多诺：——快醒醒！洛恩！
洛恩：……！
阿多诺：哈…哈…
砂糖：阿多诺先生！你…
阿多诺：我没事…只是闪到腰罢了，休息一下就行…倒是洛恩…
洛恩：——咳！哼…
阿多诺：强行收住最后那一击…反而让你自己受伤了吧。
阿多诺：希奥多，带洛恩去检查一下，不要留下什么暗伤。
希奥多：好…洛恩，先跟我来吧。
洛恩：……
阿多诺：——咳！
砂糖：阿多诺先生！你没事吧！
阿多诺：没事…人老了嘛，身上难免会落下点病根…稍微剧烈点就会这样，呼…回头让希奥多给再我开点药就成。
派蒙：洛恩这家伙…到底是怎么了？
砂糖：会是这个魔法哪里出了问题吗？但如果是幻境再现出的记忆出了问题，荣誉骑士应该能察觉到…
旅行者：刚才我也在尝试控制幻境…
阿多诺：你是说问题…出在洛恩自己身上？
阿多诺：难道是跟「猎月人」的对战，又刺激到了他…
旅行者：…又？
阿多诺：嗯…洛恩对力量的追求，在很久以前就已经萌生了。
阿多诺：骑士团的叛徒伊洛克，为了谋求更强大的力量，曾经跟「博士」合作进行禁忌的实验…
阿多诺：洛恩他，就险些成为他们的实验品。
派蒙：「博士」的实验？！
旅行者：（难道跟柯莱一样…）
阿多诺：幸运的是，在伊洛克的党羽准备动手之前，骑士团就顺着蛛丝马迹，发现了他们的企图。
阿多诺：他们匆忙中断了实验，带着受害者紧急转移…却被我们阻击了，受害者都被安然解救了出来。
阿多诺：…没事了，已经没事了。
哭泣的孩子：呜…呜…
洛恩：……
砂糖：我从前也听说过，阿多诺先生的「仁蔼骑士」称号，就是在那起事件后被授予的吧？
砂糖：不过没想到，洛恩副队长…居然会是那时的当事人。
阿多诺：唉…这名号我实在受之有愧。虽然救出了被困的孩子，却没能揪出藏在幕后的伊洛克。
阿多诺：…甚至就连他们的实验地点都没找到。也没能让洛恩，彻底摆脱那时的影响。
阿多诺：他以前总觉得只有掌握了力量，才能不被人左右。我本来指望他在远征之后看开一点，却没想到…
旅行者：跟「猎月人」的战斗…
派蒙：居然是这样…
阿多诺：唉…要陪着这样的他演「朋友」，还挺不容易吧？
派蒙：是啊…啊！
旅行者：你早就看出来了吧。
阿多诺：哈哈，我只是年纪老了些，眼睛可还没花呢。
阿多诺：不过先不管手段如何，能找到愿意陪他演戏的同伴，也多少算他有点长进了吧。
阿多诺：就算是演的也行，没准多跟着你们学学，他哪天就真能想明白了呢？
砂糖：唔…
旅行者：砂糖？怎么了？
砂糖：稍微有些在意的事，「荣誉骑士」，方便跟我来看看吗？
砂糖：…奇怪，虽然阿多诺先生说是洛恩的「执念」引发了幻境失控。
砂糖：但「模拟训练泡·零贰式」的各种参数都很正常…反而是洛恩副队长那时爆发出的力量，我总觉得有点不寻常。
派蒙：连砂糖也没见过？
砂糖：嗯，那好像不是我们常见的元素力，但也不是阿贝多先生说的「虚界力」…你有什么头绪吗？荣誉骑士。
旅行者：（在那一瞬间，似乎确实感觉到了…什么似曾相识的力量…但也无法确信。）
派蒙：砂糖的意思是…是洛恩身上有什么古怪？呃…他不会在捣鼓什么危险的东西吧？
砂糖：我…我不是这个意思，只是如实报告情况而已。没有证据的话，可不能随便怀疑自己的同伴呀。
派蒙：你、你说的也对，这种情况可遇见过太多次了…还是谨慎点吧…
希奥多：你今天怎么会来这？明明之前都说好了…
洛恩：法尔伽的命令，我也没办法。
希奥多：那你也太不小心了，居然用这么大的力量…唉…
希奥多：——万一暴露了怎么办？
洛恩：那就在暴露之前…加速我们的实验吧。
旅行者：果然瞒不过你。
旅行者：反而加重了他的执念？
派蒙：居然是这样…
阿多诺：唉…要陪着这样的他演「朋友」，还挺不容易吧？
派蒙：是啊…啊！
旅行者：…刺激？
旅行者：出问题的应该不是魔法本身。
阿多诺：你是说问题…出在洛恩自己身上？
阿多诺：难道是跟「猎月人」的对战，又刺激到了他…
旅行者：现在也都付出了代价。
旅行者：那他跟迪卢克的关系是？
旅行者：该不会…
洛恩：没错，就是你们的老熟人——「博士」。准确来说，那应该算是他的切片之一？
派蒙：所以魔龙乌萨的苏醒…完全就是那个「博士」切片的什么阴谋吧？
阿多诺：也不全是。就算是愚人众的执行官，只凭他一人，也很难在蒙德掀起这样的风浪。
旅行者：伊洛克？
旅行者：或者是「又一个实验对象」？
旅行者：但这才是我们的日常。
旅行者：这就是冒险家。
洛恩：难以想象，那个「荣誉骑士」居然成天在做这些事…
派蒙：我们也不是每天都在对付想毁灭世界的家伙啦…不如说这种家伙要是每天都有也太恐怖了吧！
旅行者：打架都没见你这么累。
洛恩：我反倒想问你——为什么会这么熟练？
旅行者：掌握着远超想象的深渊力量。
派蒙：是啊！我们最后也是用了他自己的力量，才把他给放逐了…你也别太在意啦！
洛恩：…但他也曾是一介凡人，不对吗？
（胡椒。）
（香辛料。）
（全都撒上！）
（放五瓶胡椒粉）
洛恩：最后撒些香辛料吧——
（放三瓶盐）
洛恩：不如再放些胡椒粉…
旅行者：就是我！
旅行者：我有些好奇阿多诺是谁了。
旅行者：这算哪门子朋友啊！
旅行者：…把我们喊来这里的原因？
旅行者：回头再聊，凯亚。
旅行者：没准就是想溜出来喝酒…
派蒙：无法反驳…不过万一他真有什么要紧事呢？他也不是没有正经的时候…
旅行者：靠你了，派蒙！
派蒙：嘿嘿！交给我！洛恩是吧…洛恩…「匕首骑士」？「坏笑骑士」？呃…「扛揍骑士」！
旅行者：什么记录？
凯亚：「西风骑士团最年轻的队长」——上一任记录的保持者是前骑兵队长，迪卢克。
凯亚：呵…真好奇到时候，「前队长」会是一副什么表情。