# 琉金之章 第一幕「如梦如电的隽永」_同在烟花之下

任务名称：琉金之章 第一幕「如梦如电的隽永」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 同在烟花之下 ===

【同在烟花之下】
触发条件：完成「一线希望」
等级限制：冒险等级≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：一线希望
起始NPC：岩夫/彩香/松阪
结束NPC：宵宫
后续任务：无

【任务过程】
没想到这对老夫妻的孩子，现为天领奉行众的今谷佳祐，竟然是朔次郎的旧识。由于两人曾经发生了激烈的争吵，宵宫也无法利用这层关系解决朔次郎的困局。与此同时， 天领奉行众也追查到了[长野原烟花店」，宵宫担心朔次郎会永远错过了却心愿的机会...
➢沿路出城寻找线索
➢和孩子们交谈
➢按照孩子们指示的方向前进
➢接近拦路的天领奉行众
➢击败天领奉行众
➢与仓皇的天领奉行众交谈
➢继续深入，寻找朔次郎
➢战胜今谷佳祐
➢与今谷佳祐和朔次郎交谈
➢前往观看烟花会的地方
➢与宵官交谈

【剧情对话】
沿路出城寻找线索
长野原龙之介：朔次郎他，恐怕是凶多吉少了。
长野原龙之介：有什么办法能帮到他呢…
和孩子们交谈
松坂：宵宫姐姐好！对付「大貉妖」的武器，宵宫姐姐做好了吗？
宵宫：那个我已经拜托给龙之介伯伯了，等会儿你们就去找他拿吧。
彩香：欸？难道姐姐不陪我们玩了吗？
宵宫：对不起，姐姐还有些重要的事，会稍微晚一点回来。
宵宫：下次给你们带糖果吧！就是你们喜欢的，很甜很甜的那种糖。
岩夫：好！又有糖吃啦！
宵宫：对了，我有个事想打听，你们刚刚看到了一群看起来很凶的叔叔经过这里吗？
彩香：有的有的，他们好像在抓什么人！
岩夫：他们是不是也在抓妖怪啊？
宵宫：没事，你们不用担心，是叔叔他们误会了。
宵宫：你们听话，留在城里，等烟花会开始了就和大家一起玩吧。
松坂：嗯，会好好听话的！宵宫姐姐说什么我们就做什么！
森彦：你们路上要小心啊。
森彦：对方可是天领奉行众，千万别太莽撞了。
按照孩子们指示的方向前进
接近拦路的天领奉行众
义高：前方正在执行公务，禁止通行。
宵宫：朔次郎和佳祐就在里面对吧？我们有事情要找他们。
义高：听不懂话吗？说了禁止通行。
宵宫：真碍事，那就别怪我们不客气了！
击败天领奉行众
与仓皇的天领奉行众交谈
义高：你们胆敢妨碍公务，好大的胆子！
义高：这种行为，天领奉行定会严惩！
义高：就算你们逃到天涯海角，也休想逃脱制裁！
宵宫：说得这么吓人，跑得比谁都快。
宵宫：没时间耽误在他们的身上了，我们继续往里面走吧，应该就在里面了。
继续深入，寻找朔次郎
朔次郎：哈啊…哈啊…
今谷佳祐：你的剑技，很久没有提升了，朔次郎。
今谷佳祐：你明知道和我决斗，是不可能有胜算的。
朔次郎：我没想到，最后会落到你的手上。
朔次郎：……
朔次郎：我认了，这就是命运吧，我已经没什么想说了。
今谷佳祐：但至少你回来就说明，你最终还是认同了我的想法。
朔次郎：随你怎么说吧。
今谷佳祐：跟我回天领奉行，听候发落。
今谷佳祐：这艘船的制造者，也逃不过惩处。
宵宫：等一下！
宵宫：为什么就这么决定了！你们没有更多的话要说吗！
今谷佳祐：我知道你，是长野原家造烟花的那个姑娘…早就知道你爱管闲事，但这件事和你无关。
朔次郎：没事的，宵宫，过去的事已经没有什么好说的了。
宵宫：那你辛辛苦苦，不惜偷渡也要回到稻妻是为了什么？！犹豫那么久又是为了什么？！
宵宫：不就是想要现在这样，可以好好说话的机会吗！
今谷佳祐：我没有话要和他说。
今谷佳祐：他是犯人，我是天领奉行的执行者，本来就没有交谈的余地。
今谷佳祐：只是念在旧日的友谊，我给了他与我决斗的机会，但他的剑技还是像以前一样不争气。
宵宫：为什么要说这种话？别再骗人了！
宵宫：你把你的手下都留在了那边封路，这里一个跟随的人都没有，不就是觉得，可能还有对话的机会吗？
宵宫：明明两个人都是一副有话要说的样子，为什么就是什么都不愿意说啊？
今谷佳祐：……
今谷佳祐：自作多情，你又懂什么。
朔次郎：行了，宵宫，我觉得只是我一厢情愿而已。
宵宫：不行！明明什么都没做，当然不行！
宵宫：既然这样，佳祐，你习惯用决斗解决问题，那就跟我决斗吧！
宵宫：只要我赢了你，你就要说出你的真心话，不要再把自己藏起来了！
宵宫：朔次郎，你也是！我赢了的话，你就把你回来的原因告诉他，无论结果如何，都一定要说出来！
宵宫：不说的话，可能就再也没有机会了！
今谷佳祐：那，如果你输了呢？
宵宫：我输了，那我就承认我是朔次郎的共犯，任凭天领奉行发落！
朔次郎：宵宫…
今谷佳祐：那我接受了，一决胜负吧。
战胜今谷佳祐
与今谷佳祐和朔次郎交谈
义高：头儿，他们真的很强，我们还要找更多的兄弟来支援…
今谷佳祐：退下。
义高：欸？
今谷佳祐：不是让你们不要闯进来吗！都给我退下！
义高：是、是…不好意思！
今谷佳祐：我觉得，你这个姑娘，跟当年的朔次郎一样固执。
今谷佳祐：你为什么觉得，我们之间一定有话要说。
宵宫：因为，朔次郎回来，虽然没有对我讲你的故事，但他找我做了烟花。
宵宫：从你的爸爸妈妈那里，我听到了你和朔次郎过去的故事，那时候我就知道，这烟花对你们有特殊的意义。
宵宫：——那就绝对不是无话可说，绝对不是！
宵宫：不是为了感受寂寞，才放烟花的啊…
今谷佳祐：……
朔次郎：其实，我是因为迷茫才回来的。
朔次郎：并不是我改变了曾经的想法，而是我觉得我的做法只是在逃避现实。
朔次郎：我见识到了蒙德的自由，璃月的契约，须弥的智慧，枫丹的正义…对我而言都有很深的感触。
朔次郎：我庆幸我离开了稻妻，但在我庆幸之时，我偶然听说稻妻实施了锁国。
朔次郎：我是逃离者，我因我的逃跑而骄傲，但实际上，我真正应该做的，是把这些外面的东西带回来。
今谷佳祐：你还是天真地想要改变这里吗？
朔次郎：不，不再是那么恢弘的想法了，我只是觉得逃走是不对的…
朔次郎：明明你都没有逃。
今谷佳祐：……！
朔次郎：我过得并不好，也不知道你过得怎么样。
朔次郎：但就像听到了命运的召唤，我想回来看看的心情，已经无法遏止了。
今谷佳祐：…谁又过得好呢。
今谷佳祐：我非常崇拜雷电将军，将她的一切想法都奉为教条去执行。
今谷佳祐：但我现在的工作，就是在惩罚锁国的违逆者，收缴神之眼。我没有想过成为天领奉行众会做这样的事…
今谷佳祐：我做的，真的就是正确的吗？
今谷佳祐：……
朔次郎：……
今谷佳祐：船留给你吧。
朔次郎：欸？
今谷佳祐：我没法让你留在稻妻，但我不想把你抓回去。
朔次郎：但这样你不是没办法和上面交代？
今谷佳祐：不用管我，我有办法。
今谷佳祐：我听说现在外面的人想回稻妻，需要办理的手续很复杂，但总归还是有办法。
今谷佳祐：我会帮你一把的，在那之前，你在外面等着我。
今谷佳祐：…别死在路上了。
朔次郎：放心吧，佳祐。
朔次郎：我还想和你一起看烟花呢。
今谷佳祐：嗯，下次吧。
今谷佳祐：这下子会被降职吧，唉…
今谷佳祐：也老大不小的了，我怎么会做出这么幼稚的事。
旅行者：那个船…
今谷佳祐：就是朔次郎想用来逃跑的那一艘，之前我叫义高他们运到了这里，用的是「暂放违禁品」的说法。
今谷佳祐：把朔次郎追到这里来，也是我早就计划好的。
今谷佳祐：就像宵宫所说，虽然当时我没下定决心，但我的行为，已经暴露了我的愿望…
宵宫：但我觉得你做得很正确，而且你看，只要把这些话都说出来，心中的芥蒂是能化解的啊。
今谷佳祐：嗯，我现在也明白了，谢谢你。没想到你这么敏锐，能看穿我的想法。
宵宫：嘿嘿，因为我和你的爸妈很熟啊，他们都是特别特别好的人，那你一定也是好人。
今谷佳祐：早听说长野原家后继有人，虽然有点鲁莽和吵闹，但…名不虚传。
今谷佳祐：对了，那时候的烟花，「长野原烟花店」是可以重现的吧，能为我做一个吗？
宵宫：不行哦，没有那个纸条我是做不出来的，纸条已经被朔次郎带走了。
今谷佳祐：原来是这样…
今谷佳祐：那就算了吧。
宵宫：嘿嘿，别这么沮丧，我之前说了嘛，朔次郎回来就找我做了烟花。
宵宫：虽然不能帮你做，但是现在朔次郎已经没办法放烟花了，为了不浪费，就破例让你代替他放吧。
今谷佳祐：…非常感谢。
宵宫：嗯，可不要错过烟花会开始的时间了哦。
派蒙：这件事上，宵宫表现得很强硬呢。
宵宫：因为我喜欢说话嘛，我相信，语言拥有强大的力量。
宵宫：不愿意沟通的话，问题就会永远留在那里。人们就看着，看着…直到眼睁睁地错过所有解决它的机会。
宵宫：虽然朔次郎和佳祐已经没办法回到从前了，但至少…我觉得不应在心中留下懊悔。
宵宫：好了，跟我走吧，我带你去一个最适合看烟花会的地方。
宵宫：老爹会代替我，把答应送给你们的那个烟花，升上天空的。
前往观看烟花会的地方
与宵宫交谈
宵宫：啊，满足满足，这次的烟花会也好看得要哭出来了。
宵宫：应该没有真的哭出来吧？我感觉眼眶湿湿的就是了。
旅行者：
我也觉得非常漂亮。/长野原果然名不虚传。
宵宫：对了，你看到第一枚升空的，那颗金色的大烟花了吗？
宵宫：那就是我拜托老爹为你们做的。
派蒙：哦哦，感觉很有气势，印象深刻！
宵宫：哈哈，那就对了，那枚烟花我希望你们看过之后的感觉，就是印象深刻。
宵宫：无论走了多远，遇到了什么，觉得动摇了，或者累了，至少还能想起今天的烟花。
宵宫：我相信在时间的沉淀之后，这枚烟花在你们的心里，会变得越来越漂亮的。
宵宫：对了，这样的话你们就是我的客人了，来，纸条也收好，想再看这金色大烟花，就尽管来找我好了。
旅行者：
谢谢你的烟花。/谢谢你的祝福。
派蒙：不过，在看烟花的时候，宵宫你好像变了一个人，什么也不说，也好像什么都听不到了。
宵宫：那个嘛，其实听到了，只是看烟花的时候，我从来不说话，这是我的习惯。
宵宫：自己做出来的东西，安静地目送它升空，是一件有仪式感而又神圣的事。
宵宫：你刚刚问我，对我来说烟花是什么，对吧？
派蒙：嗯嗯。
派蒙：对准备船的耕一来说，他和三姐好像是要纪念友谊。
派蒙：对佳祐的爸爸妈妈来说，他们纪念的是婚姻。
派蒙：而佳祐和朔次郎，他们要纪念的，嗯…
旅行者：是不曾改变的信念吧。
派蒙：对对对，信念！
宵宫：对我来说呢…
宵宫：嘿嘿，老实说，我从来没想过，我不知道。
派蒙：欸？我还以为能听到很震撼的答案呢。
宵宫：因为其实没什么人会问我这个，我也不觉得这是件很了不起的事。
宵宫：我只是碰巧生在了长野原家，碰巧在老爹的教导下学了这门手艺。
宵宫：碰巧认识了很多人，听说了很多事，知道他们都把心中珍视之物寄托在了烟花里。
宵宫：烟花一瞬间就消失了，那是和将军想要的永恒距离最远的东西。
宵宫：但大家的寄托可不会消失，那才是烟花存在的理由。如果没有人想看烟花，那就没有烟花了。
旅行者：这也是一种永恒吧。
宵宫：但也要这么想，正是因为有这么多的人把思念寄托在烟花里，长野原才必须存在。
宵宫：不然，不是辜负了他们的心意吗？
宵宫：你知道吗，旅行者，虽然我不怎么会去考虑复杂的事——
宵宫：但能生在长野原家，能做好多好多好多漂亮的烟花，我是非常自豪的。
宵宫：我打算再待一会儿，我心中的烟花会还没有结束呢。
宵宫：啊，不过如果想聊天的话，也没问题哦。
----------------------------------------
旅行者：
接下来打算去干什么？
宵宫：松坂他们还在等我和他们一起去找「大貉妖」呢，宵宫姐姐可不能言而无信。
宵宫：还有各家各户放完烟花之后的感想，我也要去了解。
宵宫：接下来的日子，还要承蒙大家关照。
宵宫：你和派蒙的关照当然也少不了啦。
----------------------------------------
旅行者：
定做烟花很贵吗？
宵宫：你们的话…
宵宫：免费吧！
宵宫：毕竟是我硬要送给你们的，一路上还给你们添了很多麻烦，嘿嘿，再收费我会不好意思的。
旅行者：那有点过意不去。
宵宫：别在意，不用这么客气。那这样吧，作为交换，等你找到了亲人，你要把「长野原烟花店」介绍给她（他），这样我又能多一个客人了。
宵宫：我也想见她/他一面啊。
-------------------------------------------
旅行者：
天领奉行如果来找你的麻烦…
宵宫：那就再打一顿！
宵宫：——哈哈哈，开玩笑，开玩笑啦。我不是说了，我家经常会和奉行众打交道。
宵宫：无非是认错，赔笑脸，交些罚款，要混过去很容易。
宵宫：倒是你们要更小心一点，遇到事情，可不要像我一样鲁莽，嘿嘿。