# 琉金之章 第一幕「如梦如电的隽永」_一线希望

任务名称：琉金之章 第一幕「如梦如电的隽永」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 一线希望 ===

【一线希望】
触发条件：完成「不可辜负的期待」
等级限制：冒险等级≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：不可辜负的期待
起始NPC：今谷香里/今谷三郎
结束NPC：长野原龙之介
后续任务：同在烟花之下

【任务过程】
虽然和宵宫一起为朔次郎准备好了出逃的船，但未能了却心愿的他依然犹豫不决。此时宵宫突然想起，在「长野原烟花店」的顾客中，有对老夫妻可能可以帮上朔次郎的忙。
➢拜访老夫妻，寻求帮助
➢帮助老夫妻清理庭院
➢将咸萝卜送给村里的聪
➢回报老夫妻
➢将消息告诉朔次郎

【剧情对话】
拜访老夫妻，寻求帮助
今谷香里：欸，这不是宵宫嘛，快来快来，进屋坐坐。
今谷香里：这边的是你的朋友吗？
宵宫：对啊，是远道而来的旅行者，现在有外人到稻妻来很不容易。
今谷三郎：是啊，现在情况特殊，不过既然来了，我们作为本地人，就要好好招待。
宵宫：嗯。对了，你们两位之前定的烟花，我也带过来了。
今谷三郎：哦，谢谢啊，每年都要麻烦你们家，先是你的爸爸，现在轮到你了。
今谷三郎：不知道有生之年，能不能等到「长野原烟花店」的下一任接班人啊。
宵宫：没问题的，两位现在身子骨这么硬朗，就别说不吉利的话啦。
今谷香里：唉，身子这东西，确实不如以前啦。
今谷香里：以前种田挑水什么的一点都不费劲，现在稍微干点活就腰酸背痛的。
今谷香里：昨天本来想把杂草除一下，结果弯下腰去，就有点直不起来了。
宵宫：这样啊，没关系，交给我们吧！
今谷三郎：哎，别别别，好不容易来一趟，怎么能让你们干活呢。
今谷三郎：我去拿点心和茶，边吃边聊吧。
宵宫：没关系啦，我不是总来帮你们做家务的嘛。最近是因为烟花会的事在忙，之后我还会经常来的。
派蒙：对我们来说是小事情啦，不用客气。
今谷香里：哎呀，你们就是懂事，不像我家那孩子，也老大不小的了，还是一个人，也总是不回家。
今谷香里：既然你都这么说了，我这里还腌了点咸萝卜，你能顺便带给村那边的小聪嘛？
宵宫：好啊，我们去去就来。
宵宫：跟我来吧，爷爷奶奶腿脚不利索，我们帮帮忙吧，先除草，再去送咸萝卜。
长野原龙之介：今天的丫头也这么有精神啊。
长野原龙之介：真好，真好…
帮助老夫妻清理庭院
今谷香里：谢谢你们能帮忙，唉，实在不好意思。
今谷三郎：趁这个时间，我去泡个茶，准备点心吧。
将咸萝卜送给村里的聪
宵宫：聪叔叔你好，最近身体怎么样？
聪：还是老样子啊，没什么变化。你看起来也还是那么活泼啊。
宵宫：托大家的福嘛，我家的生意越来越好了。
宵宫：上次卖到璃月去的烟花，听说广受好评，估计之后的订单又要增加了。
聪：那你不是更辛苦了，和龙之介先生还忙得过来嘛？
聪：实在吃力的话，记得叫我帮忙哦。
宵宫：没问题啦，烟花的事情，可以自己解决。
宵宫：对了对了，这是香里奶奶托我给你送过来的咸萝卜。
聪：哎呀，真是谢谢，本来我以前都吃不惯咸萝卜的。
聪：尝了她的手艺可就忘不掉咯，现在都成我们家里人的习惯了。
宵宫：家里现在都还好吗？
聪：好啊，不过，偶尔也会闹闹脾气吧，家人不就是这样吗？
聪：我觉得，有亲人一直陪在身边，就算有矛盾，也比一直见不到面要好。
聪：虽然叔叔阿姨的感情很好，但孩子总是不回来，也挺孤单的吧。
宵宫：看上去其实也不会，他们好像已经习惯这样的日子了。
宵宫：不过你说得也很有道理，那我以后多来看看好了，至少有人能聊聊天什么的，就不会无聊了。
聪：好啊，绀田村的大家都希望你能多来看看呢。
宵宫：嘿嘿，谢谢啦。
回报老夫妻
今谷香里：不愧是年轻人啊，干事情就是利索。
宵宫：年轻人的精神用不完，老人见多识广经验丰富，各有各的厉害之处嘛。
今谷三郎：说起来，今年就正好五十年了。
今谷香里：是啊，一年一年这么过去，其实没什么明显的感觉，但一晃眼，就五十年了。
派蒙：五十年？是什么重要的日子吗？
今谷三郎：哈哈，那就要讲，五十年之前，这老婆子追我的时候…
今谷香里：在外人面前乱讲什么，明明是你发了疯地追我好不好。
今谷三郎：那这一段略过去，不讲。总之，就是在那年的「长野原烟花会」上，我向老婆子求了婚，然后就一起过日子了。
旅行者：
祝贺你们。/令人羡慕。
今谷三郎：其实本来也没下定决心的，抱着有点犹豫的心态找长野原做了烟花。
今谷三郎：烟花升起来，就到那时候也不知道要怎么开口。
今谷三郎：结果声音砰砰砰的，烟花点亮了天空，再看她的侧脸，那眼睛啊，倒映出烟花的光，闪闪发亮…
今谷三郎：也不知道怎么回事，回过神来的时候，我好像已经开了口，她还答应了我。
今谷香里：五十年说长也长，说短也短，不是什么了不起的事。
今谷香里：但携手走过五十年，也值得纪念一下吧。
宵宫：我之前不知道是五十年这么特殊的日子，早知道，应该给你们做一个特殊的，豪华版的烟花。
今谷香里：不用不用，就是以前的那种就行，每次烟花会都看，看不到才会不习惯呢。
今谷香里：只要看了烟花，就能想起那段日子。哪怕是上了年纪，也不会觉得自己的过去有什么遗憾。
派蒙：他们的感情，真的很好呢…
今谷三郎：对了，我们的事先不提，宵宫你现在应该忙着办烟花会吧，到我们这里来，是有什么要紧事吗？
宵宫：哦，其实是个比较难以启齿的事，我先给你们讲讲吧。
今谷三郎：朔次郎，他…回来了啊。
宵宫：欸？你们认识他？
今谷香里：那是我家孩子，小时候最好的朋友啊。
今谷香里：唉，那时候他们一直一起玩，从小到大，无话不讲，到处跑，到处看。
今谷香里：结果呢，有一天突然吵了一架，吵得很厉害…
今谷三郎：我记得那时候的朔次郎，想要去外面的世界看看，他觉得稻妻太安稳了。
今谷三郎：可是我们家那孩子佳祐，从小就和我们一样，觉得安安稳稳的没什么不好。
今谷三郎：小孩子嘛，就是会因为对错而争论得很厉害，最后朔次郎就一气之下，独自离开了。
宵宫：原来是这样…
今谷三郎：那之后佳祐虽然什么都没跟我和老婆子说，但能看出来，他很伤心，但心里的想法，又不愿和我们讲。
今谷三郎：后来，不知道是赌气还是什么其他原因，他就去了天领奉行，很少回来了。
今谷香里：其他的忙，我们跟佳祐好好说说，他应该是会帮的。
今谷香里：但如果是朔次郎的事，我觉得…我们没有办法插手。
派蒙：没想到这么巧…
宵宫：我明白了。我问朔次郎他为什么回来的时候，他也不愿意细讲，只说是「以前犯了错」。
宵宫：我终于明白他为什么下不了决心了。
派蒙：明明是童年挚友，现在一个是天领奉行的人，一个在被天领奉行通缉…
旅行者：
这就是命运吧。/我也没想到。
宵宫：没关系，既然这样的话，就不打扰你们了。
宵宫：我们会帮朔次郎想想办法的，两位也不用勉强，这件事，还是留给朔次郎和佳祐自己去处理吧。
今谷香里：嗯，要是他们的关系能和好如初就好了呢。
今谷三郎：那么多年之前的争吵，现在也应该放下了。
聪：马上就是「长野原烟花会」了吧，我家孩子早就跑出去了。
聪：特别迫不及待，心思全写在脸上，谁不知道她是惦记城里的那个臭小子…
聪：…唉，她开心就好吧。
将消息告诉朔次郎
长野原龙之介：丫头，不好了，刚刚天领奉行的人来过了。
宵宫：欸？为什么，他们这就知道了？
宵宫：老爹你没事吧？他们没对你做什么吧？
长野原龙之介：我说，烟花会，房子里都是烟花，不要随便进去看，免得火灾。
长野原龙之介：但他们不听，就觉得朔次郎那小子藏在里面。
长野原龙之介：不过幸好，朔次郎提前听到了动静，翻窗子跑掉了，天领奉行的人没有在这里抓到他。
宵宫：哎呀，这就麻烦了，朔次郎现在应该还在犹豫不决…
宵宫：老爹，你看到他往哪儿跑了吗？
宵宫：我觉得天领奉行的人一定会追上去的。
旅行者：你听到那个人的名字了吗？
宵宫：对对对，名字，名字！这么突然地就来抓人，很有可能就是那个佳祐！
宵宫：不然只是因为偷渡，应该还不至于这么兴师动众。
长野原龙之介：不行啊，我耳朵不好，也没看到。你们想问方向是吧，他们出城去了。
长野原龙之介：名字我没听到，唉，真的没听到…
森彦：名字的话，我好像听到了。
森彦：我刚刚又从朋友那里拿了点矿石，送过来的时候，刚好撞上。
森彦：领头的那个，好像就是你们说的，叫作佳祐。
宵宫：果然是这样！谢谢你！
宵宫：如果朔次郎还是没有下定决心，两个人见面不仅不能解决问题，还会让事情变得不可挽回。
宵宫：这样肯定不行。旅行者，跟我来，我们沿路打听线索吧！
今谷三郎：对不起啊，没能帮上你们的忙。
今谷香里：不过，那个孩子，总要学会面对他的心事。
今谷香里：这是作父母的，没办法教他的东西啊。
松坂：为什么刚刚走过去的叔叔，看起来好可怕？
彩香：他们不会要抢我们的武器吧？
岩夫：欸？没办法炸「大貉妖」了吗？