# 琉金之章 第一幕「如梦如电的隽永」_不可辜负的期待

任务名称：琉金之章 第一幕「如梦如电的隽永」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 不可辜负的期待 ===

【不可辜负的期待】
触发条件：完成「烟花少女与奇妙童话」
等级限制：冒险等级≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：烟花少女与奇妙童话
起始NPC：耕一
结束NPC：朔次郎
后续任务：一线希望

【任务过程】
和宵宫回到「长野原烟花店」，却在偶然中见到了藏身于店内的偷渡者朔次郎，为了让他不被天领奉行众抓获，只好在准备烟花会的同时，为他寻找逃离稻妻的方法。
➢随宵宫为朔次郎准备船只
➢去城里寻找烟花材料
➢与森彦交谈
➢前往「天目锻冶屋」
➢前往约定地点与耕一碰面
➢去确认船的情况
➢将船的位置转告朔次郎

【剧情对话】
随宵宫为朔次郎准备船只
宵宫：耕一！我来啦，怎么样，船的事情还顺利吗？
耕一：嗯，还行吧，虽然免不了被人盘问…
耕一：等等，在外人面前讨论这个真的没事吗？
宵宫：没关系，没关系，他们是我的朋友，信得过！我们都是为了船的事来的。
派蒙：嗯，我们都是一条船上的人！
旅行者：请多指教。
耕一：原来如此，抱歉，不是怀疑你们，只是以防万一。船我已经准备好了，但我不能大摇大摆地把它划到附近。
派蒙：欸？这是为什么？
耕一：因为锁国令嘛，天领奉行现在对船过分敏感，就连很小的小船都要盘问用途，很麻烦。
宵宫：我明白，真的很抱歉，把你卷进来…
耕一：哈哈，客气什么，你愿意找我帮忙，我高兴还来不及呢。这次又麻烦你们家做烟花了，这艘船就算是我的谢礼。
耕一：那我这就去把船弄过来，你们稍微等一会儿。
宵宫：嗯，谢谢你！如果你顺路的话，就去我家取烟花吧，都是按纸条上的记录做的，非常完美，一点不差。
耕一：好嘞。正好烟花会很快就要开始了，也给你的新朋友们见识见识吧，这可是稻妻的特色。
宵宫：本来就是这么打算的。哎，要不然，干脆你给他们讲讲你的过去，就是你第一次来我们家定制烟花的故事。
耕一：这个就说来话长了，我想想…
耕一：啊！要不然，我先把船运到附近再说吧。
宵宫：哦，对对对，哎呀，聊到兴头上了。
耕一：你先去忙吧，宵宫，等会儿还在这里见。
宵宫：嘿嘿，幸好被他提醒，不然又要因为聊天耽误事了。
宵宫：前几天一直在赶工做烟花，没什么时间和别人聊天，都快憋死我了。
宵宫：老爹虽然很喜欢听我说话，但因为耳朵不好嘛，很难给出一些让人惊喜的反应。
宵宫：——又扯远了，我想说的是，趁耕一去准备船的时间，我们可以去找找看烟花的材料。
宵宫：不只是要帮你们做，还要帮找「大貉妖」的孩子们和朔次郎做，材料缺了很多。
旅行者：实在麻烦的话，不用为我们费心。
宵宫：那怎么行呢，不用在意我。其实每年的烟花会都是这样，会接到很多中途插进来的订单。
宵宫：会放烟花的人，都是为了纪念某件事。这种纪念错过了说不定就没机会了，所以就算再忙，也要全部答应下来。
派蒙：所以，你是想说，你很享受这件事？
宵宫：享受是很享受啦，生在烟花世家，好像从小就迷恋了这种「砰」地炸出光来的感觉…
宵宫：但其实我想说的还是，不用担心我，没问题的！
旅行者：
原来重点在这里…/附加了好多信息。
宵宫：不好意思不好意思，只是和烟花一样，感兴趣的话题也是稍纵即逝的东西，一定要在有兴致的时候说个痛快，不留遗憾！
宵宫：接下来跟我去城里转两圈吧，我打算去找熟人碰碰运气。
朔次郎：谢谢你们能帮我准备后路。
朔次郎：还是怪我太犹豫了…
去城里寻找烟花材料
与森彦交谈
宵宫：你好啊，森彦，这几天的工作还顺利吗？
森彦：哈哈，宵宫，我就知道，你果然来了。
森彦：寒暄就不必了，是来找烟花材料的对吧，我专门给你留了一袋，数量肯定是够了。
宵宫：欸？真的吗？为什么你会知道？！
森彦：每次临近烟花会，你就会到处打听有没有矿石材料，有急用。
森彦：我都习惯啦，你总是要做计划之外的烟花。
宵宫：抱歉，每次都麻烦你…
森彦：瞧你这话说的，就算手上的生意不做了，你提的要求我都不能拒绝啊。
森彦：这边的两位，难道就是这次的委托人吗？
旅行者：
你好，帮大忙了。/给你添麻烦了。
森彦：哈哈，小事小事，用不着客气。
森彦：之前我和我孩子吵架的时候，还是宵宫出面安慰他的呢。
森彦：我真是不擅长和他打交道，要不是宵宫，他说不定会离家出走…
宵宫：不会的，他是个心思很细腻的孩子，很在乎你的感受，只是…他也不知道要怎么跟你表达。
宵宫：如果你的表情不要那么凶，他可能也不会紧张。
森彦：嗯，大概是我平时对他太严肃了吧…
森彦：明明和外面的人聊天，我觉得我没什么架子啊。
宵宫：没关系没关系，人人都有不擅长的事嘛。以后要是还有类似的麻烦事，来找我就好啦。
宵宫：就算不是烟花的委托也没关系，顾客至上嘛。
森彦：嘿嘿，好的好的，怪不得大家都夸你是个好孩子，龙之介先生肯定也很欣慰吧。
森彦：那矿石就尽管拿去用，摩拉就不用付了。
宵宫：欸，不行不行，这肯定不行！
森彦：没关系啦，就当是我给你的谢礼，不用客气。
宵宫：但人情是人情，做生意要讲规矩，可不要为难我啊。
森彦：有什么关系，你就收下吧，接下来你还有很多其他事要忙，对吧？
宵宫：那，这样吧，就不用付摩拉了，我记在账本上。以后来我这里做烟花，都用这个抵扣。
森彦：唉呀，你这孩子真是…
森彦：行吧，这样也好。
森彦：帮我给你老爹带个好，祝他身体健康，能一直乐乐呵呵的。
宵宫：嗯嗯，你也注意身体，别那么拼了，当心老伤复发。
派蒙：宵宫很受欢迎呢。
旅行者：
像是有求必应的热心肠。/烟花对稻妻人这么重要吗？
宵宫：以前也有人这么说，而且真的会有人觉得我有求必应。
宵宫：这时候我就会说，「喂，这不是烟花店该干的事啊！」
宵宫：但是，哎呀，很多时候他们都不听我的话。没办法，但也没什么所谓对吧。
宵宫：总之，现在矿石材料到手了，接下来就去找人加工吧。
宵宫：这样材料的问题就解决了！
前往「天目锻冶屋」
宵宫：阿创，天目先生！我来啦！
阿创：啊，是宵宫啊，要是我没猜错，是烟花材料的事对吧…
派蒙：看来大家都知道，宵宫你在烟花会之前会很忙了。
阿创：很抱歉，但能不能稍等一会儿，正好武器的订单也堆了好多。
宵宫：这个没关系，啊，不对，也不是完全没关系…
宵宫：这样吧！你需要帮手吗？只要做完这些武器的订单，就可以帮我加工矿石了吧。
阿创：这…得看师父是不是答应…
宵宫：没关系的吧，天目先生！你也知道的，「长野原烟花会」马上要开始了。
宵宫：我到现在还有好多人的烟花没有做，如果没做好的话…
天目十五：还是这么吵闹啊，小丫头。
天目十五：「天目流」的锻造，讲究耐心与全力以赴，倘若内心急躁，一定会反映在锻出的刀剑之上。
天目十五：有人在旁边等待与催促，只会乱了阿创的心神。
阿创：但、但是，这是很特殊的情况，「长野原烟花会」就在眼前…
天目十五：所以，矿石交给我吧，我来加工。
阿创：欸？！师父要亲自上手？
天目十五：不要大惊小怪，这是唯一的办法了吧。
宵宫：谢谢天目先生愿意帮忙！
天目十五：不客气，「长野原烟花会」是很重要的事，我也明白。再加上以前龙之介很关照我的生意，我没有理由不帮忙。
天目十五：不过宵宫啊，以后还是要更有计划，不要每次都搞得很匆忙。
宵宫：嘿嘿，我尽量。以后我会准备更多材料来应付突发情况的！
天目十五：唉，不过对你来说，就算准备再多，也不一定够用吧…
天目十五：总之，等我一会儿。
宵宫：不愧是天目先生，看这颗粒的形状和粗细…不知道该怎么形容，太漂亮了。
宵宫：就算很久没有看你拿工具了，手艺还是这么精湛。
天目十五：那当然，从小学到大的东西，想忘掉都难。
派蒙：很久以前，天目流就和「长野原烟花会」在合作了？
天目十五：那时候是我的师父，和龙之介的爸爸。虽然人换了一代又一代，但烟花要的东西，都差不多。
天目十五：阿创，以后就轮到你做出这样的东西了。
阿创：知道了，知道了…
宵宫：哈哈哈，那就不多打扰你们啦，别忘了去看烟花哦！
宵宫：好了，旅行者，我们走吧。
宵宫：现在耕一可能还没有回来，我们先过去等他好了。
前往约定地点与耕一碰面
宵宫：果然他还没回来，不过没关系，我早就想找个机会和你们好好聊聊天了。
宵宫：一直都在跑这儿跑那儿的…辛苦你们啦。不过，这一路上还挺顺利的，幸好大家都很照顾我，嘿嘿。
派蒙：感觉一路上，好像都没有什么我们说话的机会。
旅行者：
宵宫和大家的关系真的很好。/静静听着也不错。
宵宫：我也觉得冷落你们了，所以才想找现在这样的机会。
宵宫：第一次相见匆匆忙忙的，不方便坐下来聊天。
宵宫：你们是旅行者对吧，来稻妻之前，你们都去了哪些地方？
------------------------------------------------------------------------
旅行者：
自由浪漫的蒙德。
宵宫：真好啊，我听说那里几乎没有规则对吧？每个人都可以按照自己的想法，快快乐乐地生活。
宵宫：我的老爹啊，以前收到了老顾客的礼物，是那个什么酒庄…
派蒙：「晨曦酒庄」！蒲公英酒很出名的。
宵宫：对对对，就是那个。很少看到我老爹喝酒喝得那么开心，给我讲了一晚上那酒的滋味有多好呢。
------------------------------------------------------------------------
旅行者：
坚守契约的璃月。
宵宫：虽然我没有去过璃月，但是听北斗阿姊讲，好像是个特别有意思的地方。
宵宫：不过，好像最近出了大事对吧，他们的神突然离开了。
派蒙：是啊，因为这个还引起了大骚动呢。
派蒙：不过幸好，有大家齐心协力，才阻止了毁灭性的灾难。
宵宫：那就好那就好，神都不在了，还有这么多人能站出来…真是了不起的国度。
宵宫：我是没办法想象将军不在的稻妻啦。
------------------------------------------------------------------------
宵宫：我听朋友说过，有想法有意志的人才会踏上旅途，可能是为了某个风景，也可能是为了某个愿望…
宵宫：你们又是为什么踏上旅途，还要闯过风暴，来到我们这里呢？
旅行者：
要找到敌对的神明。/要找到失散的妹妹（哥哥）。
派蒙：还要找到失散的亲人。
宵宫：因为神的原因，和家人失散了？
宵宫：唔…
宵宫：很难受吧？
旅行者：
有时候是的。/已经慢慢习惯了。
宵宫：我明白了，既然这样就没办法了，哈哈。本来想邀请你留下来的，留在稻妻。
宵宫：稻妻和外面的世界很不一样，这里追求「永恒」，换句话说，就是风平浪静，很少会有变化。
宵宫：这样有一个好处——如果走累了的话，这里很适合休息。
宵宫：嗯…可能不太好懂，我只是担心你会比较累，可能走着走着，就忘记启程时的想法和感情了。
派蒙：但这也是没办法的事吧…
宵宫：疲惫的时候，做事总会觉得不顺手。如果太累了，就算是去玩耍，可能也高兴不起来吧。
宵宫：我的一个冒险家朋友告诉我，如果只想直奔终点，可能会浪费旅途上的机遇与感动。
旅行者：
……/我会注意的。
宵宫：但是没关系，我会想办法让你感觉到轻松，开心起来的！
宵宫：你已经来了，就算最后还是要走，我也要让你留下一个好的印象。
宵宫：说不定，等你找到了家人，会觉得稻妻是最适合当「家」的地方呢。
旅行者：
那我就记入备选名单了。/看她（他）的意见吧。
宵宫：嘿嘿，要送给你们什么颜色，什么规格的烟花，我也有想法了，这里就让我暂且保密吧。
耕一：宵宫，我回来啦！久等了！我们去船那边吧…还是说你们要再聊一会儿？
旅行者：刚刚告一段落。
耕一：那好，我们走吧。不要太张扬，不过也不用显得太鬼鬼祟祟，都容易引起怀疑。
派蒙：能经受住外海雷暴的船，应该很结实吧？
耕一：那是当然了，质量完全可以放心。
去确认船的情况
派蒙：这也太小了吧！
旅行者：
结实是结实…/让我想起了竺子。
耕一：没办法，这是我能搞定的最大最结实的船了，用的木头全是稻妻最好的。
耕一：我明白，如果要用这个闯进雷暴，说实话还是太危险了…
宵宫：我也希望朔次郎不会用到它，这只是应急手段。
宵宫：不过，感觉耕一你的手艺又进步了啊。
耕一：哈哈，就别夸我啦，还要多亏我的兄弟们愿意帮忙。
耕一：为了不被发现，我们各自加工各自的材料，在晚上偷偷组装起来。
耕一：这个尺寸已经是极限了，再做大一点，绝对逃不过天领奉行的审查。
宵宫：那船就暂时藏在这里，我回去告诉朔次郎，他也需要做一些出航前的准备。
派蒙：我突然有点担心，做这样的事，你们在天领奉行的眼里，不就是共犯了吗？
宵宫：哈哈，那又怎么样，开始做这件事的时候，就有心理准备了。
宵宫：我家和社奉行还算有点关系，来往很密切。要是稻妻想举办什么活动，另外两家奉行也会有委托过来。
宵宫：只要我明面上客客气气的，不要搞得太嚣张，他们一般也不会来找麻烦。
宵宫：而且，说共犯的话，你们不也帮了很多忙吗？
派蒙：也是哦，感觉已经脱不了干系了…欸？欸——！
旅行者：
在璃月也被千岩军追过。/在稻妻也要当坏人了吗？
宵宫：原来经验老道，还以为你们会担忧呢，哈哈。
宵宫：好啦，这次真的非常谢谢你，耕一。
宵宫：烟花我已经做好了，你方便的时候去我家取就可以，顺便找我老爹结算一下船的制作费。
耕一：哎，别提什么制作费。要是三姐看到我收了你们家的钱，肯定骂我不懂事了。
派蒙：三姐？
宵宫：我来解释我来解释，这也是我老爹告诉我的，以前稻妻有个商会，人丁兴旺，特别繁荣。
宵宫：一起出生的孩子有十几个，他们也是从小跟着家里人学做生意，到处跑。
宵宫：大家关系都特别好，终于，到了有一天，他们都要独自开始做生意了。
宵宫：那既然是做生意，难免去到天南地北，以后相见的时间就少了。
耕一：对，那时候我们的大哥就提议，在分开之前，一起看场烟花吧。
宵宫：嘿嘿，大家都是很有志向的人，对生意都有自己的理解，留在稻妻的，慢慢就只剩下耕一一个人了。
宵宫：虽然很难再相聚，但只要有人回来，看烟花就少不了的。
耕一：是啊，再好的朋友，分别久了难免有隔阂，但在烟花之下，一下子就能回到小时候的状态，无话不谈。
耕一：这样的记忆，对我们来说就是永恒不变的。
派蒙：原来是这样，这就是宵宫之前说的「纪念」吧。
宵宫：嗯，就是这么一回事，所以我才不能辜负大家对烟花的期待。
宵宫：好啦好啦，还有朔次郎的事呢，那我们先走了，耕一，谢谢你的船！
耕一：嗯，我也要走了。我可不想被人抓个正着啊。
将船的位置转告朔次郎
宵宫：船的问题已经解决了，位置我帮你标记在地图上。建议你提前准备好干粮和水，有备无患嘛。
朔次郎：唔…
朔次郎：唉，好不容易回来了，真的不想再逃出去，而且只靠一艘小船就闯入外海的雷暴…凶多吉少。
宵宫：但被天领奉行抓住也是差不多的下场…
宵宫：我觉得他们迟早会搜查到这里来，时间已经不多了。
朔次郎：对不起，如果他们真的来了，我会提前逃走的，不会给你们家添麻烦。
宵宫：不用这么想啦，就算出了问题我想些办法也是能搞定的。
宵宫：但如果真的被天领奉行追到绝境，你就往船的那边跑。
朔次郎：嗯，我不会被他们抓住的…
朔次郎：但是，唉…这最后不就变成白跑一趟了嘛。
派蒙：你这么想要回稻妻，是有什么事要做吗？
朔次郎：以前我很不喜欢稻妻，就离开了这里。但现在想想，离开不过只是在逃避责任。
朔次郎：我意识到这件事之后，就心神不宁，一直回想起被我扔在稻妻的人和事…
朔次郎：我…算了，不说了，反正现在也晚了，本来想回来弥补心中的遗憾，却落到了现在这般下场。
宵宫：这样啊…
派蒙：如果和我们讲讲的话，我们说不定…
宵宫：真是的，要是没有什么锁国就好了。
宵宫：没关系，我们不会打扰你。在你下定决心做了断之前，我尽量帮你再争取点时间。
宵宫：天领奉行，天领奉行…只要他们不要乱搞事，就应该还有办法…
宵宫：哦，对了！烟花店的老顾客里，有一对老夫妻，他们的儿子在天领奉行，好像有点地位。
宵宫：去找他们，说不定能在这件事上通融一下！
朔次郎：这，会不会反过来被举报啊？
宵宫：没事没事，他们是特别好的人，我知道的，没有问题。
宵宫：那你再去屋子里藏着，我和旅行者去去就来。
宵宫：走吧，我们走，时间不等人。
宵宫：不对不对，还有烟花，烟花的材料，那么多人的订单…
宵宫：老爹，老爹！
宵宫：哎呀，算了算了，老爹，我给你写个纸条，烟花的事就交给你了！