# 琉金之章 第一幕「如梦如电的隽永」_烟花少女与奇妙童话

任务名称：琉金之章 第一幕「如梦如电的隽永」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 烟花少女与奇妙童话 ===

【烟花少女与奇妙童话】
触发条件：不需要传说钥匙，完成第二章·第一幕「不动鸣神，恒常乐土」即可触发
等级限制：冒险等级≥30级
特殊限制：完成第二章·第一幕「不动鸣神，恒常乐土」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：派蒙
结束NPC：派蒙
后续任务：不可辜负的期待

【任务过程】
抵达稻妻已经有一段时间，你和派蒙的探索还在继续。某一天， 你们来到了海边...
➢前往鸣神岛的海边
➢追上离开的孩子们
➢前往「长野原烟花店」
➢确认声音的来源

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
前往鸣神岛的海边
松坂：大哥哥，我们在找「大貉妖」！
彩香：你知道「大貉妖」住在哪里吗？
派蒙：「大貉妖」？
松坂：欸，你们没有听过吗？
松坂：就是一种很厉害又很狡猾的妖怪，能变成各种各样的东西，神出鬼没，喜欢骗人！
岩夫：我们家的稻米就被「大貉妖」偷吃过，有一次我爸爸还被「大貉妖」踹进了河里。
派蒙：好调皮的家伙啊…
旅行者：你们为什么要找它呢？
彩香：因为我们终于有能打跑它的办法了！
岩夫：我爸爸说，「大貉妖」最喜欢捉弄那些老是不回家的人。
岩夫：只要打跑了「大貉妖」，我们就随时都可以出门玩啦！
派蒙：但如果是厉害的妖怪，你们不会害怕吗？
派蒙：你们的爸爸妈妈也会担心你们的安全吧。
岩夫：不会啊？今天我告诉爸爸，说我们几个人要去找「大貉妖」，他什么都没说。
松坂：说不定是现在的「大貉妖」很弱，只能躲起来休息！
彩香：嗯！只要在「大貉妖」恢复妖力之前回家，就不会有危险。
派蒙：唔，怎么听起来怪怪的？但好像又说不清楚…
旅行者：
如果被盯上，躲在家也无济于事吧。/我们从来没有见过这种妖怪。/爸爸的态度有点奇怪..
.
派蒙：嗯，我感觉「大貉妖」像故事里才有的妖怪，现实里并不存在。
旅行者：
我也觉得是传说。/只是不想让孩子到处乱跑吧。
派蒙：那就告诉他们吧，这样就不用白费工夫到处找了。
派蒙：听我说哦，你们不用再找「大貉妖」了，因为它是不存在的。
松坂：欸——？！
彩香：不会吧？
岩夫：不可能，我爸爸不会骗我的！
派蒙：你们的家里人只是担心你们啦，到处乱跑的话是很危险的。
岩夫：不对，不对，肯定有「大貉妖」！
松坂：对啊，宵宫姐姐还给我们准备了武器！要教我们怎么炸妖怪呢！
派蒙：欸，宵宫…？宵宫姐姐？
彩香：「大貉妖」的故事，我们讲给了宵宫姐姐听。她就叫我们不要害怕，要学会怎么把它赶走。
松坂：我们等了好久，终于宵宫姐姐说，今天是个好机会，所以我们就出来找「大貉妖」了！
岩夫：就是就是，宵宫姐姐经常陪我们玩，给我们讲故事，她绝对不会骗人！
派蒙：但、但是…
岩夫：哼，我们走！去找宵宫姐姐！
派蒙：等等，别走啊，别走！
派蒙：唉，惹他们生气了。可是，我也是担心他们才…
派蒙：不知道为什么还听到了宵宫的名字，我们还是追上去看看吧。
追上离开的孩子们
宵宫：别伤心，别这么伤心啦，他和你们开玩笑的，「大貉妖」怎么会不存在呢？
松坂：可、可是，我们确实没有见过「大貉妖」…
宵宫：那是因为「大貉妖」很厉害啊，就是因为它这么厉害，才需要你们出手对吧？
松坂：嗯…
宵宫：不用着急，也不用灰心，要成为很厉害的英雄，耐心和智慧也是不能少的。
宵宫：就算现在没找到它，烟花会开始之前，它一定会出现的。在那之前，记得来宵宫姐姐家领武器，知道了嘛？
宵宫：点燃我特制的烟花，无论「大貉妖」有多厉害，都能把它吓走。
宵宫：家里的东西，田里的庄稼，还有爸爸妈妈，都轮到你们来保护了！
松坂：知道了！既然宵宫姐姐都这么说了，我们就再耐心一点！
宵宫：对了对了，别着急走。我这里还有几张纸条，你们一人一张，记得带回去给爸爸妈妈，让他们好好保管。
宵宫：只要说是宵宫姐姐给的，他们就明白是什么意思啦。
岩夫：知道啦！谢谢宵宫姐姐！那我们就先回去了！
彩香：谢谢宵宫姐姐！你也要早点回来陪我们玩哦！
宵宫：好的好的，路上小心，待会儿我们再见啦！
派蒙：那、那个…
旅行者：
好久不见。/又见面了。
宵宫：果然是你们，听孩子们的描述我就猜到了。没关系，不怪你们。
宵宫：「大貉妖」在孩子中的人气很高，草率地否定它的存在，当然会让孩子伤心啦。
派蒙：那么，「大貉妖」的确是不存在的吧？
宵宫：嗯，第一次听到它的故事，我就觉得，多半只是孩子们的父母编出来的妖怪，为了让孩子们不要乱跑。
宵宫：不过孩子们来问我的时候，我没有拆穿，而是说，「大貉妖」外貌可爱，喜欢恶作剧，但不喜欢伤人。
宵宫：他们现在相信的，大概都是我编出来的形象啦。
派蒙：原来都是你的创意啊…
旅行者：像这样延续谎言，是不对的吧？
宵宫：或许吧，但不管怎么样，也轮不到我去当这个拆穿谎言的人。
宵宫：他们的父母可能只是为了让孩子不要乱跑，但也可能有其他的考虑。
宵宫：在我不了解的情况下，我就草率地说「『大貉妖』什么的，不存在的哦？」很可能会害了他们。
宵宫：而且，对孩子来说，相信并且喜欢就好，真真假假什么的，不是那么重要的事啦。
宵宫：我心里也有很多很多憧憬啊，点燃之后会旋转喷出七彩虹光的「火钻」，隐居深山为仙境指路的「雾灵」…
宵宫：我知道都是不存在的，但是我还是愿意相信。别人要是在我面前说，「别傻了，不存在的」——
宵宫：我就会朝他做鬼脸，扔石头！因为很讨人厌！
旅行者：
我大概明白这种感觉了。/为什么和孩子—样...
宵宫：对吧！就算是假的，但是很帅气，很浪漫啊，轮不到别人来否定吧！
宵宫：童年曾经相信过的东西，经历过的事，慢慢都会变成无可替代的宝物。
宵宫：你们小时候也相信过战胜恶龙的勇者，斩破黑暗的圣剑吧，我觉得其实是一样的东西。
宵宫：拆穿了童话，又要告诉孩子们什么呢？说稻妻现在锁国了？或者，「眼狩令」的故事？都太早了吧。
派蒙：唔…对！太早了！
旅行者：
你只记得最后一句了吧。/不用太勉强去捧场啦。
宵宫：哈哈，不管有没有听懂，总之放心吧，我会注意孩子们的安全，好好保护他们的。
宵宫：好了，我差不多也该回去了，「长野原烟花会」就在眼前，还有好多事情要忙。
派蒙：「长野原烟花会」？是你们家举办的活动吗？
宵宫：对啊，毕竟挂了我们家的名字嘛，这个活动在稻妻很有名。
宵宫：对了对了，你们接下来有什么事吗？没事的话，就一起来参加吧，我来给你们准备一个超好看的烟花！
旅行者：
早就想看了。/那我就不客气了。
宵宫：嘿嘿，那我先带你们去长野原，见见我的老爹吧！烟花会之前，还有几个烟花没做完呢。
前往「长野原烟花店」
宵宫：老爹，我回来啦！
长野原龙之介：马上就到烟花会了吧，各家各户的烟花，都张罗得差不多了。
长野原龙之介：这两个人，没见过呢。是新朋友？还是客人？
宵宫：都算吧，他们是前不久才到这里来的，既然来了稻妻，不看烟花怎么行呢？
长野原龙之介：哈哈哈，不管怎么样，找个地方歇歇脚吧。我长野原龙之介，给你们讲讲长野原家的悠久历史。
宵宫：这个先等会儿，老爹，我有事情问你。
长野原龙之介：很久很久以前…
宵宫：唉，老爹又自顾自地开始讲故事了。
宵宫：不好意思啊，老爹以前受了伤，那之后耳朵就不太好用了。
派蒙：但刚刚的对话，好像微妙地成立了呢…
长野原龙之介：然后呢，人们又花了好长时间才明白，有一种矿石，它的粉末，能燃出很漂亮很漂亮的颜色。
宵宫：老爹，老爹，先等等！
长野原龙之介：啊？怎么了？
宵宫：之前订购的那些做烟花的材料，已经送过来了吗？
长野原龙之介：昨天的烟花都发出去啦，前天的也是，大前天的也是。
宵宫：不是，老爹，我是说材料，之前订购的材料。
长野原龙之介：今天的也做得差不多啦，不用担心，你老爹的手艺还没退步呢。
宵宫：不是，是材料！做烟花需要用到的材料，矿石！
长野原龙之介：什么？
宵宫：矿石材料！
长野原龙之介：哦哦，矿石材料？
派蒙：对对对，矿石材料！
派蒙：啊，对不起…终于传达到了，我有点激动，嘿嘿。
长野原龙之介：材料的话，还没送过来呢，具体原因，好像过来说了一下，但我没听清…
宵宫：没关系，没关系，知道这个就行了，那就晚点再做。等他们送过来，老爹记得要收一下。
长野原龙之介：嗯嗯，放心吧。
宵宫：不好意思，可能有点吵到你们了，如果有什么事要问老爹，就会像现在这样有点麻烦。
旅行者：
但感觉他很热情好客。/但感觉他的性格和你很像。
宵宫：嘿嘿，对啊，老爹是很好的人，大家也都很尊重他。
宵宫：老爹因为听不清，所以从不和别人争论，也不否认别人的话，总是乐呵呵地听着。
宵宫：小的时候，我以为是老爹他特别理解我，觉得我说什么都是对的，所以我什么话都会和老爹说。
宵宫：后来我知道了，老爹乐呵呵的，只是因为他听不清楚，不过我还是每天都给他讲故事。
派蒙：欸？这又是为什么？
宵宫：光是看到老爹笑，我就很开心啊。这样他也不会寂寞吧。
宵宫：不过，话说回来，既然材料还没送到，烟花会又近在眼前了，我们得想想别的办法…
朔次郎：那个，宵宫，是你回来了吗？
宵宫：呜哇？！你别吓唬人啊，不是让你别随便说话吗？
朔次郎：对、对不起…
宵宫：你等我一下，我现在过来。
确认声音的来源
宵宫：没有人在看这边，出来吧，到侧面来。
宵宫：幸好刚刚没有惊动天领奉行的人，不然我们就都有危险了。
朔次郎：是我太心急了，但我听到你回来了，我就…
宵宫：放心吧，朔次郎，至少目前一切都在计划之中。
宵宫：我们等下会去找做烟花的材料，顺便也会搞定船的事，就是之前答应过你的。
朔次郎：谢谢你，能帮我这么多。
旅行者：
这位是？/为什么藏在宵宫的家里?
宵宫：他是我们家以前的顾客，前段时间刚刚从外面逃回稻妻，结果在偷渡的时候被发现了，现在正在被天领奉行通缉…
派蒙：通缉？！
宵宫：你也小点声啦，别引起不必要的注意。
宵宫：被抓到的话，朔次郎不知道会被判什么罪，为了让他避开这个风头，只能想办法找艘船，把他送出去。
旅行者：可是外海不是有雷暴吗？
宵宫：是啊，这也是非常危险的办法，但现在没那么多选择可以挑了。
派蒙：要是一不小心翻了船，那就…唔唔！溺水很可怕的！
派蒙：这么危险的话，当初不回来不就好了吗？
朔次郎：因为，有不得不做的事…
朔次郎：可是我一回来，就听说了很多难以置信的变化。本来我下定了决心，但现在又不知道该怎么办了…
朔次郎：我也不想多给宵宫和龙之介先生添麻烦，他们能收留我，我就很感激了。
宵宫：没关系没关系，不用客气。还记得我说的话吧，「只要有我们家的纸条，就一直是长野原的客人。」
派蒙：纸条…？
旅行者：
有点印象。/是不是就是交给孩子的那个？
宵宫：嗯，之前孩子们拿到的也是同样的东西。只要是想要纪念某件事而来定做烟花的客人，我们家就会附赠一张纸条。
宵宫：纸条的内容只有我们家的人能看懂，是制作这种烟花的具体配方。
宵宫：只要看了这个纸条，无论是过了十年还是一百年，长野原都能保证做出和当年一模一样的烟花。
派蒙：哇，感觉很帅的样子！
宵宫：家里的老传统了，只要是老顾客都知道。
朔次郎：嗯，那时候还是我的爸妈找龙之介先生做的烟花，现在想来，也有二十年了吧。
朔次郎：唉，实在想不到现在会变成这样…
宵宫：没关系啦。只有实在迫不得已，才需要乘船逃离稻妻。我还会帮你想其他办法的，如果能留下来那当然更好啦。
宵宫：不管是什么原因，只要是客人找上门来有事相求，就不能让他失望而归。
朔次郎：谢谢你，这样我就还能有点时间，再考虑考虑…
宵宫：好啦，也不要在外面站太长时间，快进屋去吧。等我有了消息，再回来告诉你。
朔次郎：嗯，太麻烦你了。
宵宫：唉，明明是土生土长的稻妻人，却得不到回来的许可。
宵宫：对了，你们也是最近才来稻妻的吧，是怎么获得许可的？
旅行者：我办理了很麻烦的离岛手续。
派蒙：再靠勘定奉行的大小姐柊千里的帮忙，才顺利到了这里。
宵宫：原来如此，有大人物帮忙啊。那看来对朔次郎也没什么参考价值了。
宵宫：唉，要是我们的奉行众能通融一点就好了。
宵宫：你们去过的地方，应该都不像稻妻这样吧？
旅行者：
确实。/神也有神的想法。
宵宫：唉，不管怎么样，还是要想办法帮他的忙。
宵宫：不好意思，本来是邀请你们来看烟花的，结果现在不得不东跑西跑。
宵宫：如果你们觉得麻烦，可以过一会儿再来我家找我，我一个人去搞定材料和船的事。
旅行者：
我不介意陪你。/我也想看看烟花会是怎么准备的。
宵宫：那太好了，我们先去帮朔次郎准备船！边走边聊吧！
长野原龙之介：你们有事就先忙，忙完再回来听故事也不迟。
长野原龙之介：我的时间很多，故事嘛，也有很多很多。