# 瑟琳生日宴_瑟琳生日宴

任务名称：瑟琳生日宴
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 瑟琳生日宴 ===

【瑟琳生日宴】
触发条件：与芙佳、夏诺蒂拉、薇蕾娜妲对话
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：奇石历险记
旧世遗音
秘诲揭示之书
起始NPC：芙佳
结束NPC：瑟琳
后续任务：无

【任务过程】
与芙佳、夏诺蒂拉、薇蕾娜妲对话
与芙佳对话
与夏诺蒂拉对话
与薇蕾娜妲对话

【剧情对话】
芙佳：呜，可是可是，虽然这么说，到底要送瑟琳姐姐什么好呢？
夏诺蒂拉：只要将「心意」传达到的话，不管送什么应该都没问题吧？
薇蕾娜妲：嗯，卡莉珀丝大人也说过一样的话！
芙佳：「心意」⋯我想想，切瑟尔先生几天前刚送了一批新的钟表给我，但是过生日的话，送钟表会不会不太合适呀？
芙佳：毕竟，瑟琳姐姐一直在关心照顾大家，趁着这样的机会，芙佳还是想要送出能让她开心的礼物⋯
夏诺蒂拉：大家的想法都一样啦！不过，这么想想的话，送其他的东西，瑟琳也确实不会接受吧？「我不能收下这样贵重的东西」之类的。
薇蕾娜妲：确实呢⋯
夏诺蒂拉：既然如此，不如就给她做一份好吃的东西吧！大家一起吃饭的话，「心意」自然就能传达到啦！
芙佳：哦哦，不愧是夏诺蒂拉姐姐！我们就一起做「那个」吧！
薇蕾娜妲：欸？要做「那个」吗？可是，「那个」的食材，准备起来有些⋯
旅行者：：需要帮忙吗？
薇蕾娜妲：欸？！呃，这个⋯
芙佳：啊，是⋯是旅行者哥哥/姐姐和派蒙⋯！
夏诺蒂拉：啊哈哈⋯今天的天气也不错呢，旅行者哥哥/姐姐！有没有找到新的书页呢？
派蒙：嗯？啊，如果是说「揭示之书」的话⋯
派蒙：不对不对，不要转移话题啦！你们刚才说，是要为瑟琳准备——
薇蕾娜妲：啊——啊！薇蕾娜妲突然想起来，还有笔记需要整理，我得赶快回去才行！
芙佳：芙、芙佳也想起来了，今天是要和切瑟尔先生见面的日子呢！我也先走啦！再见，旅行者哥哥/姐姐和派蒙！
夏诺蒂拉：唔⋯金色的蝴蝶⋯
派蒙：等一下！欸，为什么都跑了啊！
旅行者：是不打算让其他人知道吧。
派蒙：唔，所以，她们几个是打算给瑟琳准备生日大餐吗？
派蒙：这么说来，我们好像还没有见识过美露莘们的料理呢！既然是生日宴会的话，料理应该也会相当豪华吧？
派蒙：呜啊，稍微有点期待起来了
⋯
旅行者，要不然我们也去找她们几个，一起帮忙准备吧！
旅行者：那是送给别人的生日礼物⋯
派蒙：我⋯我当然知道啦！只不过，要是和美露莘们一起准备料理的话，旅行者应该也能学会做法吧？之后就可以做给我吃⋯
派蒙：不对不对，应该是我们两个一起吃！
旅行者：：真是拿你没办法⋯
派蒙：嘿嘿，总之我们先去问问大家，看看有什么需要我们帮忙准备的东西吧！
与芙佳对话
派蒙：芙佳！关于你刚才说的事情⋯
芙佳：⋯呜！那个⋯那个应该是秘密来着，不可以告诉其他人的！就连希露艾姐姐也不可以告诉！
派蒙：别担心别担心，我们绝对不会告诉其他人啦！只是想要帮忙准备而已，多两个人的话，准备起来也会更方便吧？
芙佳：欸？嗯⋯对喔！如果是旅行者哥哥/姐姐和派蒙的话，一定能帮到忙的！
派蒙：对吧对吧！所以，有什么需要帮忙的呢？
芙佳：嗯⋯其他的食材收集起来都比较方便，但还是需要一些白白的、甜甜的⋯
派蒙：呃，是说糖吗？
芙佳：不，不是的！糖是相当危险的东西！呜，只要吃过一次的话，就会情不自禁地想要一直吃下去，最后⋯最后就会变得圆圆的⋯
旅行者：就像隙境原体那样？

芙佳：总之，绝对不可以放糖！之前，芙佳差一点就坠入了那样的陷阱
⋯
不能让瑟琳姐姐也变成那样！
派蒙：可是，除了糖以外，还有什么白白的、甜甜的食材呢？
旅行者：应该是说面粉吧？
派蒙：欸？面粉没有甜味吧？
派蒙：不对，要是稍微含上一段时间的话，好像也确实能尝到甜味
⋯
芙佳：嗯⋯是面粉啦，先做成圆圆的形状，再烤得香香的、脆脆的⋯
芙佳：但是，面粉，已经用完了⋯泽娜姐姐那里也没有面粉了，需要出去买才行⋯
派蒙：没关系，就交给我们吧！旅行者，我们看看背包里有没有面粉吧！
芙佳：白白的，甜甜的⋯
提交面粉
芙佳：啊，谢谢你们，旅行者哥哥/姐姐，还有派蒙！这样一来，就可以做出好吃的面饼来啦！
派蒙：哦哦！好期待！
与薇蕾娜妲对话
派蒙：啊，薇蕾娜妲，你在这里呀！
薇蕾娜妲：呃，那个⋯旅行者，还有派蒙小姐，找薇蕾有什么事吗？
派蒙：嗯嗯，关于你们刚才说的，给瑟琳准备料理的事情——
薇蕾娜妲：请、请不要再说下去了⋯！
薇蕾娜妲：那个⋯我们想要给瑟琳小姐一个惊喜，所以不打算把这件事告诉其他人，就连卡莉珀丝大人，也不知道这件事⋯
派蒙：不用担心啦，我们是绝对不会告诉其他人的！只是想要帮忙一起准备而已，这样也会更方便吧？
薇蕾娜妲：嗯⋯旅行者和派蒙小姐，确实一直都很可靠呢。既然这样，薇蕾娜妲想要拜托两位一件事⋯
薇蕾娜妲：我们想要准备的料理，一般来说只会用到鱼肉。
薇蕾娜妲：不过，卢蒂妮姐姐之前跟我提到过，在外面的世界里，有一种叫作「培根」的食物，非常美味，那维莱特大人也曾经吃过。
薇蕾娜妲：所以，薇蕾想，要是能拿到「培根」的话，说不定就可以制作出超厉害的料理⋯就像卡莉珀丝大人说的那样，「知识就是力量」！
旅行者：和知识好像没什么关系？
派蒙：关于食材的知识也算是知识吧
⋯
大概？
派蒙：总之，培根的事情，就交给我们好啦！
薇蕾娜妲：卢蒂妮姐姐说的「培根」，究竟是什么样的东西呢⋯
提交培根
薇蕾娜妲：哇啊，这就是「培根」吗！非常感谢，旅行者，还有派蒙小姐！
薇蕾娜妲：不过，和薇蕾想象中的似乎不太一样呢。要怎么烹饪才好呢⋯
派蒙：培根的话，不管怎么烹饪都会很美味喔！
薇蕾娜妲：真的吗？薇蕾娜妲不太懂，但是会加油的！
与夏诺蒂拉对话
夏诺蒂拉：啊，旅行者哥哥/姐姐⋯
夏诺蒂拉：所以⋯呃，新的书页⋯
派蒙：不要再提书页啦！是你们刚才说的「那件事」啦，准备食材的事情！
夏诺蒂拉：唔嗯⋯既然已经被听到了，那就没办法了。好，那就只能拉你们也一起入伙了，旅行者哥哥/姐姐和派蒙！
夏诺蒂拉：提问！旅行者哥哥/姐姐，在你眼中，什么样的食材象征着「诞生」呢？
夏诺蒂拉：「赐予生命」的食材，象征「新生」的食材，旅行者哥哥/姐姐想必也已经明白了，我需要的是什么样的食材——
旅行者：？
派蒙：？
夏诺蒂拉：
⋯
是鸟蛋啦，鸟蛋。
夏诺蒂拉：旅行者哥哥/姐姐应该也看得出来吧？我们美露莘的手很短，也没有办法爬树。所以，没办法采集鸟蛋。很困扰呢。
旅行者：好，交给我吧。
夏诺蒂拉：总之，就拜托你了，旅行者哥哥/姐姐！
夏诺蒂拉：旅行者哥哥/姐姐，已经找到鸟蛋了吗？
提交鸟蛋
夏诺蒂拉：谢谢旅行者哥哥/姐姐！瑟琳也一定会开心的吧！
夏诺蒂拉：那么，我就先去处理食材啦！
派蒙：嗯嗯，加油喔！
派蒙：嗯嗯，这样一来，材料应该就已经准备齐全了吧！
芙佳：哇啊，不愧是旅行者哥哥/姐姐！
夏诺蒂拉：好！那么，接下来，薇蕾，烹饪的工作就交给你了！
薇蕾娜妲：好、好的！就交给我吧！之前，我也从卡莉珀丝大人和卢蒂妮姐姐那里，学到过超级究极无敌厉害的烹饪方法！
旅行者：加油呀！
薇蕾娜妲：卡莉珀丝大人曾经说过，在烹饪中，最重要的就是气势！还有不服输的精神！无论发生什么，都不能输给食材！
派蒙：这是不是已经和我理解中的烹饪不是一个东西了⋯？
薇蕾娜妲：不必担心不必担心！一定不会出问题的！大概！
在你们的注视下，薇蕾娜妲将收集来的食材——两张饼，七条鱼，煮熟的鸟蛋和切好的培根——一股脑地丢进了锅里，认认真真地开始搅拌⋯
总觉得不像是面饼这种食物的烹饪方法，但现在应该也已经来不及阻止了⋯
薇蕾娜妲：锵！这样一来就顺利完成啦！
夏诺蒂拉：哦哦，看上去很不错嘛！这样一来的话，瑟琳也会很开心吧！
芙佳：一定会的！因为芙佳现在已经很开心啦！做出了这么美丽的食物，要好好感谢旅行者哥哥/姐姐才行呢！
派蒙：⋯⋯
派蒙：呃，以防万一，我先问一下⋯
派蒙：这个是⋯什么？
薇蕾娜妲：欸？派蒙小姐，之前没见过「鱼鱼咏唱派」吗？
派蒙：不管是听上去还是看上去都像是用来施展什么禁忌魔法的东西啊！
夏诺蒂拉：欸？为什么？
派蒙：咏唱啊，咏唱！而且你看这些鱼头⋯呜哇！
芙佳：嘿嘿，很可爱吧！就像是画本上的合唱团一样，大家一起抬起头来，开心地唱歌——
派蒙：不，你到底是怎么看出来的啊！
薇蕾娜妲：嗯，既然旅行者和派蒙小姐从来都没有见过「鱼鱼咏唱派」的话，那这边这份就先送给两位吧！
薇蕾娜妲：毕竟，两位也一直在帮大家的忙，就像是瑟琳小姐一样，一直在关心我们的事情。
夏诺蒂拉：啊，和瑟琳还是不太一样啦。瑟琳偶尔还是有些吵，哪怕不需要帮忙，也会主动凑过来⋯
芙佳：瑟琳姐姐就是那样的性格嘛⋯
夏诺蒂拉：相比之下，还是旅行者哥哥/姐姐和派蒙更⋯嗯，应该说更会关心人吧？
夏诺蒂拉：总之，就请旅行者哥哥/姐姐收下我们的「心意」吧！
旅行者：好耶！看上去就很美味！
派蒙：喂，旅行者，你该不会是认真的吧
⋯
？
芙佳：嘿嘿，旅行者哥哥/姐姐看上去也很开心呢！
夏诺蒂拉：好，那我们现在就去把「鱼鱼咏唱派」送给瑟琳吧！
旅行者：嗯，走吧！
派蒙：这个⋯真的没问题吗？
和大家一起找到了瑟琳⋯
瑟琳：嗯嗯，这样一来的话，应该就没问题了⋯
瑟琳：啊，你们好呀，旅行者，还有派蒙！有什么事吗？
派蒙：欸？瑟琳，你在做什么呀？
瑟琳：是说这个吗？泽娜之前不小心把随身携带的水壶弄坏了，我就试着要过来修了一下⋯
瑟琳：所以，旅行者和派蒙，有什么我能帮忙的事情吗？
派蒙：那个，你还记得今天是什么日子吗？
瑟琳：欸？这么一说，今天好像是该向那维莱特大人递交报告的日子呢⋯
派蒙：不是啦！
夏诺蒂拉：真是的，平时也多关心一下自己的事情啊。明明是自己的生日吧？
夏诺蒂拉：来，大家一起——
夏诺蒂拉：生日快乐！
瑟琳：欸？！
薇蕾娜妲：为了庆祝瑟琳小姐的生日，旅行者帮助我们一起准备了和平时不一样的「鱼鱼咏唱派」！
芙佳：因为瑟琳姐姐平时一直在照顾我们，之前和切瑟尔先生沟通的时候，也是瑟琳姐姐在帮忙⋯
夏诺蒂拉：虽然有时候也会很吵。不过，只要别再突然跑过来打断我的思路，平时吵一些也没问题喔。
瑟琳：大家⋯
夏诺蒂拉：好啦，既然是生日，就不要露出那样的表情啦。再不吃的话，大家好不容易准备的「鱼鱼咏唱派」就要凉啦。
夏诺蒂拉：旅行者哥哥/姐姐，还有派蒙，我们来一起吃吧！
旅行者：好！期待已久的味蕾大冒险！
派蒙：不，这也能算是大冒险吗？！
和美露莘们一起享用了奇怪的「鱼鱼咏唱派」⋯
虽然造型看上去很奇怪，但口感似乎并没有想象中那么糟糕——倒不如说，似乎还挺好吃的，如果能忽视那些一直在盯着你、眼里还闪着一丝诡异光芒的鱼头的话⋯
派蒙：欸？好像
⋯
还挺好吃的？
旅行者：再来一份！
薇蕾娜妲：啊，已经没有了
⋯
不过，如果旅行者还想吃的话，我们之后再一起做吧！
夏诺蒂拉：来，许个愿吧。不过，必须是属于自己的心愿才行喔！
瑟琳：嗯，如果是那样的话，我的「心愿」应该已经实现了呢。
瑟琳：谢谢大家
⋯
谢谢你，旅行者，还有派蒙。
旅行者：呃，真的要吃吗⋯
派蒙：（唔…没办法，还是稍微吃一点吧…）
旅行者：我也一起去吗？
芙佳：嗯，毕竟食材是旅行者哥哥/姐姐帮忙准备的嘛！而且，大家一起吃的话，也会更开心吧？
旅行者：呃，谢谢？
旅行者：只要不熬出上次那样的东西就好⋯
派蒙：呜哇！不要让我想起那种气味啦！
薇蕾娜妲：绝对不会的！请放心！
旅行者：该不会要用什么新鲜的鸟蛋⋯
夏诺蒂拉：嗯？新鲜的鸟蛋？
夏诺蒂拉：听上去好像比「普通的鸟蛋」厉害很多呢！那旅行者哥哥/姐姐，就请你取来「新鲜的鸟蛋」吧！
派蒙：不不不，两者之间没有什么本质上的区别吧！用普通的鸟蛋就可以了！
旅行者：呃，鸟蛋？
夏诺蒂拉：哼哼，没错！就是鸟蛋！不愧是旅行者哥哥/姐姐！
旅行者：「枫丹就是培根」⋯
派蒙：？
旅行者：（看向派蒙。）
派蒙：你、你一言不发地盯着我看干什么啦！
旅行者：就像派蒙那样？
派蒙：喂！我一点也不圆啦！
旅行者：派蒙不可以偷吃的。
旅行者：生日的惊喜⋯