# 生日快乐_生日快乐

任务名称：生日快乐
任务类型：未知
任务区域：未知
版本号：未知

=== 生日快乐 ===

【生日快乐】
触发条件：完成枫丹世界任务追寻·其二
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：追寻·其二
起始NPC：恩肖
结束NPC：莉诺尔
后续任务：无

【任务过程】
与恩肖对话
寻找莉诺尔
与莉诺尔对话

【剧情对话】
恩肖 : 孩子们！你…你们…我…
派蒙 : 呜哇，恩肖爷爷怎么啦？气喘吁吁地…
恩肖 : 莉诺尔，莉诺尔她，被一个丘丘人掳走了！
派蒙 : 欸？怎么会这样！
恩肖 : 它往那个方向去了！我去找人帮忙，拜托你们，去看看情况！
派蒙 : 知道了！我们赶快去吧！
与恩肖对话
寻找莉诺尔
与莉诺尔对话
卡特皮拉 : 是你们啊。
派蒙 : 什么嘛！原来是卡特皮拉啊！真是的，害我担心死了…
莉诺尔 : 哇！是旅行者哥哥(姐姐)还有派蒙姐姐！今天好开心，我最喜欢的人都来了！
莉诺尔 : 外公还给我做了又大又甜的「生日蛋糕」！
派蒙 : 哦哦！今天是莉诺尔的生日呀，生日快乐！那个…蛋糕还有吗？
莉诺尔 : 嗯——我们已经吃完了耶！
派蒙 : 什么嘛，小气！
旅行者 : 卡特皮拉…
旅行者 : 你还好吗？
卡特皮拉 : 不用担心我。今天是开心的日子，扫兴的话就不必聊了…
卡特皮拉 : 无论如何，谢了，旅行者。
派蒙 : 你们在说什么呀？
卡特皮拉 : 哈哈，没什么。只是觉得「小朋友队」的伙伴们上次聚在一起，已经是…很久很久以前的事情了。
莉诺尔 : 不过，卡特哥哥为什么要把我带到这里来呀？好奇怪，而且恩肖爷爷看到卡特哥哥，也很害怕。连勇士、王子和公主也很害怕！
莉诺尔 : 明明每次外公听我说卡特哥哥的事情，他都说一定要请卡特哥哥到家里来做客。
派蒙 : 唔，毕竟卡特皮拉的样子…卡特皮拉，你为什么不愿意像之前那样，变成人的样子呢？
卡特皮拉 : 不是不愿意。只是…
派蒙 : ？
莉诺尔 : 卡特哥哥这样子也很好！刚刚我坐在卡特哥哥的肩膀上，一下就摘到了泡泡桔。卡特哥哥跑得和风一样快，好厉害！
卡特皮拉 : 莉诺尔。你一定要留心记好。如果你见到了长得像我的「人」，一定不要靠近，赶快跑开。这样的人，都是很危险的东西。
莉诺尔 : 真的吗？但是，卡特哥哥一点也不坏呀。
卡特皮拉 : 莉诺尔，答应我，向我保证。
原本以为卡特皮拉要用他的「小把戏」，向莉诺尔施加影响。
但他终究没有这么做，只是严肃地等待着莉诺尔的回应。
莉诺尔 : 不过…嗯，好吧。我答应你，卡特哥哥。
莉诺尔 : 但是…但是，那这样的话，以后我要怎样才能认出卡特哥哥呢？
莉诺尔 : 对了！卡特哥哥，我离开梅洛彼得堡以后才知道，原来外面有这么大。我每天都往不同的方向走，但到现在还没见到墙。
莉诺尔 : 有太阳的时候很热，晚上没有太阳很凉。对了！到了晚上还会有风吹向湖边，凉飕飕的，和风扇不一样。这是为什么呢？
莉诺尔 : 还有，勇士趴在我和外公边上的时候，经常抬着眼睛看我们。王子睡觉的时候，有时候后腿会踢东西，真有意思。
莉诺尔 : 然后…然后，我发现不穿鞋子的时候，在草地上走，小草会伸到脚趾之间，感觉有点刺痛。看书里写的，我还以为小草很柔软呢！
莉诺尔 : 还有啊，艾蒂安叔叔送给我的花，原来在外面有这么多。而且，这些花原来还有根，会牢牢伸进土地里。这又是为什么呢？
莉诺尔 : 这个世界真的好大、好奇怪，又有好多好多不同的颜色的光。我有好多好多的事情想说给卡特哥哥听，想要卡特哥哥说给我听。
莉诺尔 : 但是，我要怎么找到卡特哥哥呢？就像是魔法师的学徒，他一直、一直想要找到小鱼。
卡特皮拉 : 你还记得那个故事啊。
莉诺尔 : 我当然不会忘记！我一直在等卡特哥哥回来，跟我讲完这个故事。最后，学徒找到了小鱼吗？
卡特皮拉 : 这个嘛。在很久很久以后…
卡特皮拉 : 愚笨的魔法师学徒鼓起勇气，辞别了大魔法师，离开了工坊，踏上了寻找小鱼的旅途。
卡特皮拉 : 可是他从未见过广袤的大海，自然也不了解小鱼所说的故乡是怎样的地方。于是他只好一路询问…
卡特皮拉 : 他问河边的芦苇，芦苇听了他的故事，笑得弯了腰。
卡特皮拉 : 「你要找的是大海。」芦苇说，「是比河流宽广百倍千倍的地方，是河流奔向的地方。」
卡特皮拉 : 他追着河水奔流的方向，找到了大海。可是大海茫茫，而他全无方向。
卡特皮拉 : 于是他问在码头暂歇的紫金渔鸥，紫金渔鸥听了他的故事，吃惊得把嘴大张，原本衔着的薯条也掉在地上。
卡特皮拉 : 「老兄，这是不可能的事。」渔鸥说，「在大海里找一尾普通的小鱼，从来没有人做过这样的事。再说了，它说不定早就…」
卡特皮拉 : 魔法师学徒用面包堵住了渔鸥的嘴，不再理会它和它聒噪的同伴，继续沿着海岸线边问边找。
卡特皮拉 : 因为他是愚笨的学徒，只懂得用最愚笨的办法搜寻。他花了很多时间学会了潜水，一次又一次游向大海的更远处、更深处…
莉诺尔 : 我猜他最后一定找到了！只要愿望足够强烈，而且不放弃努力的话，就一定可以实现心愿！外公是这样告诉我的。
卡特皮拉 : 你喜欢的是有好结局的故事…好吧，恩肖爷爷说得对，学徒虽然愚笨，但终于还是靠着最愚笨的办法找到了那尾小鱼。
卡特皮拉 : 找到它时，它和它的亲族一道在水中畅游，鱼群自如地变换着形状。但学徒一眼就认出了它，从它许许多多的同类之中。
卡特皮拉 : 「终于找到你了…」学徒实现了心愿，心情却并不似想象中心愿实现的时刻那样雀跃，反倒有些不知所措。
卡特皮拉 : 鱼群好奇地将他围住，催促他讲述事情的前因后果。他笨拙地解释了此前发生的一切，最后，如释重负般在水中吐出一长串气泡。
卡特皮拉 : 「我需要道歉两次。」学徒说，「一次为了过去你向我求助时我没能挤出些许的勇气，一次则是为了现在的唐突到访…」
卡特皮拉 : 「终于又见到你之后我才意识到，我是一个多么自私的人…我只想着，如果能当面向你道歉，我就能原谅过去的自己。」
卡特皮拉 : 「这有什么关系呢？」小鱼的回答出乎学徒的预料，「你瞧，你过去没能帮上我，可现在我也回到了家乡，回到了亲人的身边。」
卡特皮拉 : 「我没有因此受到伤害，所以你也不必祈求谁的原谅。」
卡特皮拉 : 「为了这点小事花费这么多时间和精力，真不知该说你耿直还是蠢笨才好。但就算是蠢笨，我们也不介意和蠢笨的人类做朋友…」
莉诺尔 : 哇！这么说，他们最后总算是成为了朋友？那么再之后的故事呢？
卡特皮拉 : 后面的故事？他们啊，成了最最要好的朋友。
派蒙 : 咦？没了？
莉诺尔 : 所以，故事就这样结束了吗，卡特哥哥…
卡特皮拉 : 嗯，我的故事已经结束了。如果到了适合的地方故事还不结束，那就太不识趣了。英雄会变成恶龙。
卡特皮拉 : 我也曾听过这样迟迟不愿意结束的故事，最后收场很难看，故事里的人都很伤心，是个坏故事。
卡特皮拉 : 但是，亲爱的莉诺尔，你的「名为人生的冒险故事还在继续」。生日快乐。有朝一日，你要把你的故事说给我听。
莉诺尔 : 嗯。嗯…我答应你，卡特哥哥。
莉诺尔 : 我一定会找到你，然后，跟你讲好多好多故事。然后，我还要给你做又大又甜的生日蛋糕。
卡特皮拉 : 哈哈哈，生日蛋糕就免了。我都不知道自己的生日呢，只知道自己醒来的日子。
卡特皮拉 : …谢谢你，莉诺尔。正因为——
恩肖 : 莉诺尔！莉诺尔！你没事吧！
莉诺尔 : 外公！我…
派蒙 : 啊…
恩肖 : 啊啊，太好了。谢谢你们，旅行者、派蒙。多亏有你们…
旅行者 :
……/不用谢我们。
派蒙 : 但是…不过，其实刚刚是…
旅行者 : 派蒙。
派蒙 : …嗯，但是…唔，我知道了啦！哎呀——还好莉诺尔没事，真是太好了！
莉诺尔 : …谢谢外公。还有谢谢旅行者哥哥(姐姐)和派蒙姐姐。
恩肖 : 以后不要这样乱跑了！哎哟，担心死我了…
恩肖 : 真不好意思，真不好意思，还劳烦您跟我跑这么一趟。
夏琳 : 应该的应该的，您客气了，孩子没事就好…
派蒙 : （莉诺尔，你还好吗…）
莉诺尔 : （我明白了，卡特哥哥说的那些话，还有旅行者哥哥(姐姐)对外公什么也不说，是什么意思。）
莉诺尔 : （所以，所以我也不会跟外公说。不会让外公担心。因为我是个乖孩子。）
派蒙 : （莉诺尔很聪明呢。）
莉诺尔 : （……）
莉诺尔 : （不是的，我一点也不聪明。我不知道卡特哥哥最后说的话是什么意思，为什么卡特哥哥要谢谢我。明明一直都是他在帮我。）
莉诺尔 : （等我长大一点，我就要去找卡特哥哥问清楚。到时候，我要跟他说好多好多话，还要给他吃蛋糕。）
莉诺尔 : （旅行者哥哥(姐姐)、派蒙姐姐，等我长大了，我们一起去找卡特哥哥，好吗？）
旅行者 :
好…/等你长大再说吧。
莉诺尔 : 嗯，那就说定了。
他们离开了。