# 画家漂流记_画家漂流记（第二日）

任务名称：画家漂流记
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 画家漂流记（第二日） ===

【画家漂流记（第二日）】
触发条件：完成前置任务「画家漂流记（第一日）」
等级限制：
特殊限制：现实时间过一天

【任务概述】
前置任务：画家漂流记（第一日）
起始NPC：于连
结束NPC：于连
后续任务：画家漂流记（第三日）

【任务过程】
自称枫丹知名画家的于连仍在须弥滞留···
前往水边营地
寻找于连
解救于连
与于连对话
沿路寻找丢失的画稿
与「胡椒」 对话
回收画稿
前往营地，与于连对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
自称枫丹知名画家的于连仍在须弥滞留···
前往水边营地
寻找于连
派蒙：去沙滩边的营地说不定能找到他，要不我们去看看他吧？
派蒙：奇怪···怎么没人？「胡椒」也不在这里。他们去哪里了呢？于连之前说过自己不会游泳，应该不会往水边去。
派蒙：会不是往洞窟里边走了？我们去找找看吧！
解救于连
派蒙：那不是于连吗？怎么被围起来了···我们快去救救他吧！
与于连对话
派蒙：你还好吧？
于连：我···我···唉···多谢两位搭救。
于连：昨晚做了个好梦，梦里卡特皮拉站在朝圣之路的终点冲我招手，记得梦里我想，真怪呀，朝圣之路怎么会是洞窟接着洞窟···
于连：可是卡特皮拉分明就站在长长狭路的尽头，于是我赶忙朝他的方向跑去，结果不等我抵达，就被狗叫给吵醒了···
于连：且不论狗叫的部分···我想这肯定是好兆头啊，今天一定能有所收获，于是带着写生的道具出发了。
于连：结果···结果在迷宫里好像无头飞萤，还被丘丘人给缠上···最后不仅没逃脱，装着画稿的背包也在逃跑时掉落了···
旅行者：今天也是丢三落四的一天呢。
于连：这能怪我吗？这一带简直比枫丹的下水道还难绕···对了，我听说须弥人都是住树上的，难道这里真的是···？
于连：妈呀！须弥人到底都排泄了些什么东西啊···
派蒙：应该不是你想的那样啦！
于连：唉···我的人生就是失败的连续，一步错步步错。
于连：今早为什么要离开安全的地方呢？虽说梦见了好兆头，可那毕竟只是一个梦，我怎么就当真了。
于连：昨天为什么不诚实一点告诉你们我的难处呢？要是早让你们带路，又怎么会落得今天的下场。
于连：当初为什么要离开枫丹呢？就算不离开枫丹，日子也没到完全过不下去的地步···反而离开之后一件好事也没发生···
派蒙：你、你先不要泄气嘛，适合采风的地方，我们可以带你去的！不过现在应该先把丢失的东西找回来吧？
派蒙：唔···虽然不知道能不能全都完整地找回来···
于连：哈哈，可能已经被丘丘人捡走当厕纸了吧，反正···反正也不是什么值钱的东西，呜呜···
旅行者：诚实一点吧。
派蒙：对啊，就算不是能卖出很多价钱的东西，对于连本人来说也是很珍贵的吧？我们会尽量帮你找找的！
派蒙：...话说回来，「胡椒」呢？它没和你在一起吗？
于连：哼，没良心的东西···它老早就跑掉了，现在应该躲在什么安全的地方悠闲自得吧。
派蒙：真不敢相信···
派蒙：唔···要不你先回营地休息一下，处理一下伤口吧！我们找到丢失的东西之后回营地找你。
于连：谢谢两位···好朋友，人生在世就得靠朋友啊。
沿路寻找丢失的画稿
派蒙：他刚才说画稿是逃跑的时候丢失的···我们先沿路找找看吧！
派蒙：原来不是被埋起来了···到底会在哪里呢？
派蒙：唔，这个也不是。我们再往前找找看吧？
派蒙：奇怪···这些丘丘人怎么围着一个画板呀？啊，难道是之前在海边碰到的···
派蒙：唔···虽然看起来很像，但是这个好像不是于连丢失的画板欸，我们再找找吧？
与「胡椒」 对话
派蒙：欸？这不是「胡椒」嘛！它好像看守着什么呢···等等，这情景有点熟悉···
狗：（似乎认出了你们，摇起了尾巴。）
派蒙：唔···难道它是在看守于连的画稿吗？
「胡椒」短吠了两声，很快离开了···
派蒙：它又走掉了呢，上次也是这样···话说回来，丘丘人把画稿捡回来干什么？
------------------------------
旅行者：可能也有装饰的需求吧。
派蒙：唔···真的是这样吗···
------------------------------
旅行者：难道真的是当厕纸···
派蒙：噫——旅行者怎么会有这么脏的想象！
------------------------------
回收画稿
派蒙：不过这下东西找到了···呜哇，画稿掉出来了！
派蒙：欸？这不是「胡椒」吗？一模一样···是画片吗？
派蒙：唔···但是颜色怎么这么奇怪···是用了什么特殊的留影机拍摄的吗···
派蒙：总之我们先回营地吧！我有一种预感，「胡椒」肯定已经先我们一步回去啦。
前往营地，与于连对话
派蒙：它果然已经回来了呢！
派蒙：喂，于连！我们找到画稿带回来啦。
于连：哦哦！感谢两位好朋友···为了这种不值钱的东西···
派蒙：别这么说，你不是枫丹知名画家嘛，知名画家的手稿肯定也是很值钱的吧？
于连：呃，是···或许是吧，我其实不太关注这方面，毕竟真正的艺术应该是无价的。
派蒙：不愧是知名画家，每句话都感觉很有艺术感很有哲理呢！说起来，我们找到画稿的时候，「胡椒」也在旁边守着呢。
旅行者：和之前一样。
派蒙：嗯！我觉得，它肯定还是很关心你的。
于连：你们是说，不顾我喂养它这么久却带我走进歧途，还留我独自面对丘丘人的家伙吗？
派蒙：唔···它、它可能也有它的考虑吧！
派蒙：对了，于连虽然嘴上这么说，其实心里还是很喜欢它的吧？不然也不会用特别的留影机给它拍画片了。
于连：画片？什么画片？
派蒙：就是夹在画稿里的那一张狗的画片呀，和它一模一样！色彩看起来很独特呢，应该是用枫丹的什么特别的留影机拍摄的吧？
于连：啊···那个其实是我画的。
派蒙：欸？知、知名画家果然很厉害呢！不仅画得像，配色也···也很艺术！
于连：······
派蒙：（难道是我夸得不对吗？）
旅行者：
（别问我，我也不懂。）/（是超越派蒙理解的艺术呢。）
于连：我也不想画这样的东西···我只是···我只是想当个一流的画家，你们说，这件事真的这样难办吗？
于连：唉···对不起，我不该对两位好朋友说谎。一旦说出第一个谎言，之后就需要更多谎言···我已经···
于连：其实我只是个半吊子，无法像其他人一样「正确地」分辨颜色，但是又不想放弃成为画家的愿望。
于连：所以借助了一个···朋友的力量，得到了画什么像什么的能力，但还是没办法辨别色彩。
派蒙：等等，你说「得到了画什么像什么的能力」···这是不经过训练就能获得的能力吗？
于连：是啊，我这个朋友他比较神通广大。
旅行者：真的吗？我不信。
于连：应该说，现在的我已经没办法画得不像了，这或许就是能力的代价吧。说起来的确有些离谱，不过...
于连当即摹写了一份冒险家的经验交给你。
你将摹写的副本与原本两相比较，并未发现任何不同。
唯一的区别或许是，副本读完之后有种脑袋空空的奇妙感觉···
就像是读了，但完全没读。只有时间白白被浪费，却没能获得任何经验···
派蒙：唔···看着和原版没什么区别···
于连：哈哈，那当然，虽然没当上知名画家，制作赝品我可是一把好手。
派蒙：可那不是违法的吗？
于连：···是啊，所以我在服过刑之后决定做点正经营生，这次一定要当一个堂堂正正的画家。
于连：可是这画什么像什么的能力···如果不是卡特皮拉赋予我的，我一定会把它称作诅咒吧。
于连：现在的我就像是坏掉的留影机，只能产出颜色错乱的「画片」···
于连：原本以为循着纯水精灵的朝圣之路就能找到解药···让我也能像常人一样分辨色彩，让我像无垢的孩童一样充满创造力···
------------------------------
旅行者：卡特皮拉到底是谁？
于连：是朋友···可靠的朋友，是他告诉我循着纯水精灵的朝圣之路就能在须弥找到治愈一切伤痛，让人重获新生的灵药···
------------------------------
旅行者：朝圣之路是什么？
于连：卡特皮拉告诉我这是纯水精灵们历经的道路，在朝圣之路的尽头也就是须弥，能找到治愈一切伤痛，让人重获新生的灵药···
------------------------------
派蒙：...听起来好可疑的感觉！你这个朋友是个什么朋友呀···你该不会是被骗了吧？
于连：他见多识广怎么会骗我。一定是我自己的问题吧，就像之前说的，我的人生就是失败的连续···
于连：我想灵药恐怕是被安放在重重保护之下，像我这样的俗人终究是无法企及的，我已经···认清了。
于连：其实狗也一定不想陪我来须弥吧，不然也不会一路给我使绊子找气受。要是当初让它留在枫丹就好了。
派蒙：唔···我是觉得它肯定还是想和你在一起的，而且它肯定很喜欢你的画···所以不要这么快就放弃嘛。
于连：非常暖心的安慰···但我已经不抱希望了。两位好朋友，难得你们帮了我几次，我却提供不了什么像样的报酬···
于连：等我休息一阵恢复得差不多了就准备返回枫丹了。虽然是很厚脸皮的请求···到时可以麻烦两位将我带到主路上吗？
于连：唉···要是能更早放弃···或者没有死要面子···说不定现在已经走在正确的路上了。
派蒙：只是带路的话当然没问题，既然你已经决定了···那就先好好休息吧！
于连：嗯，谢谢你们，好朋友。