# 画家漂流记_画家漂流记（第三日）

任务名称：画家漂流记
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 画家漂流记（第三日） ===

【画家漂流记（第三日）】
触发条件：完成前置任务「画家漂流记（第二日）」
等级限制：
特殊限制：现实时间过一天

【任务概述】
前置任务：画家漂流记（第二天）
起始NPC：于连
结束NPC：于连
后续任务：无

【任务过程】
之前与于连约定要将他带上正确的路，是时候展示向导的本领了。
前往水边营地
前往甘露花海
与于连对话
与于连对话
前往视野更好的高处
与于连对话
离开高处，继续向前
向于连展示特别的景色
净化全部「净觉花」
与于连对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
之前与于连约定要将他带上正确的路，是时候展示向导的本领了。
前往水边营地
于连：派蒙，还有旅行者，你们果然来了！出门在外还是得靠朋友啊。
派蒙：因为答应了给你带路嘛，而且带路也不是什么难事！举手之劳···这时候该说是举足之劳吗？
派蒙：不过，你真的这么快就回枫丹吗？难得到了须弥，其实须弥可看的风景还是很多的···
------------------------------
旅行者：雨林的风景很不错。
派蒙：有很多树，很多河！
------------------------------
旅行者：沙漠的景观很特别。
派蒙：有很多沙，很多遗迹！
------------------------------
于连：听起来确实很诱人，但是我想···我其实还没有做好远游的准备。这次虽然是一次失败的旅行，但是也算是收获了一些教训吧···
派蒙：唔···那···那这附近也有很值得一看的景观呢！要是错过就太可惜啦。
旅行者：派蒙推荐的地方准没错。
于连：既然两位坚持，我再推辞就显得对好朋友失礼了。
派蒙：嘿嘿，我可是提瓦特的最佳向导，带路就交给我吧！你们可不要掉队啦。
前往甘露花海
与于连对话
派蒙：充满了大自然的气息···是不是很适合写生和寻找灵感？
旅行者：这是刻板印象啦。
派蒙：唔···可是如果是我就会很想提起画笔呢，这里的景物都有种充满生命力的美，而且色彩也都很绚丽···
旅行者：咳。
派蒙：啊···
派蒙：对不起···我不是···
于连：哈哈，没关系，我只是看到了不同的景色。但是美是共通的，对吧？
派蒙：嗯！我很喜欢这里的景色呢，感觉心灵都被净化了。
旅行者：派蒙的心灵应该不需要净化吧。
于连：两位好朋友，给了我这样一个一开始甚至没有说实话的陌生人这么多的善意···
于连：两位都是有着纯洁心灵的好人。
派蒙：嘿嘿···倒也不用这么夸奖啦。对了，其实还有更特别的景色呢！
派蒙：旅行者，你一定知道我在说什么，也让于连见识一下吧！
与于连对话
派蒙：听说画家在动笔之前都会从不同角度观察···这应该不是什么「刻板印象」吧？
派蒙：我们一起在附近转转？还可以去视野更好的高处观察一下！
于连：听起来是个不错的主意，我已经准备好出发了。
派蒙：对了，不如我们比比谁先到终点？旅行者，准备好出发了吗？
旅行者：
我们出发吧！/还需要做一下准备。
派蒙：出发咯！
前往视野更好的高处
派蒙：「胡椒」···应该不用担心。于连可要跟上哦！
于连：这的确是一项挑战···
与于连对话
于连：呼···想···想不到画画对体力的要求也这么高，早知道我就···
派蒙：看来对于连来说还是太勉强了···
于连：毕···毕竟是刚养好伤···呼···
于连：不过这里的风景的确很独特，真奇怪，为什么之前都没注意到···
派蒙：前边视野应该也不错，我们去那边看看吧，要小心一点哦！
离开高处，继续向前
向于连展示特别的景色
派蒙：对了，之前提到的特别的景色，于连和「胡椒」在旁边欣赏就好啦。
净化全部「净觉花」
与于连对话
派蒙：怎么样，风景很不错吧？「胡椒」刚才也很高兴呢。
于连：面对这样的景色，语言已经显得多余了。卡特皮拉说得对，铁格子之外还有广阔的世界···
派蒙：铁格子···于连之前说自己在枫丹的住处很小···
旅行者：咳，须弥的自然风物挺多的。
派蒙：···啊，对对！他已经决定要当个堂堂正正的画家了，换个环境也挺好的，那话怎么说的来着···拓宽视野！
派蒙：虽然于连自己说想要放弃···但我觉得没必要那么快就下结论嘛！可以再多考虑考虑···
派蒙：想一想还有很多和眼前的景色一样，或者比这还要壮美的绝景你都还没见识过呢，说不定···说不定看过之后就有灵感了！
派蒙：至于辨别颜色···于连自己也说了，「只是看到了不同的景色」···
旅行者：「但是美是共通的。」
派蒙：对吧？
于连：的确···你们的话很有道理。
派蒙：是你自己的话啦！
于连：我···哈哈，原来这道理我是明白的，只是···只是我总是走上错误的路···
派蒙：「胡椒」带你走了这条路，我们才能认识呢，所以这也不完全是「错误的路」吧？
派蒙：虽然没能帮你找到纯水精灵的朝圣之路挺遗憾的···唔···
旅行者：这种东西真的存在吗···
于连：我到现在也相信朝圣之路的确存在，不过···对我来说，能否找到它的终点已经不再重要了吧。
于连：因为我已经找到我想要的答案了。
于连：谢谢两位好朋友，唉，我该怎么感谢你们呢。
于连：要是之前买下了那枚神奇鸟蛋就好了···能够抵消掉一天的厄运的神奇道具，送给你们这样的冒险家正合适呢。
------------------------------
旅行者：是啊，真可惜。
派蒙：旅行者居然真的相信有这样方便的神奇道具吗？
------------------------------
旅行者：多谢，不过还是不用了吧。
派蒙：为什么呀！就算不能抵消厄运···说不定···说不定它是比普通鸟蛋好吃一百倍的鸟蛋呢！
------------------------------
于连：我打算在这里多留一下，这里让人心绪宁静，很适合思考。
于连：有种能够画出点什么不一样的东西的预感···
于连：谢谢两位的帮助，也祝好朋友旅途顺利！
后续（回到于连的营地）
派蒙：哇···这就是甘露花海吗？很不一样···怎么说，有种新颖的美？
派蒙：旁边这是···这是于连留下的信吗？让瞧瞧···
派蒙：「不成熟的画作，赠与两位朋友。广阔天地还有更多值得一画的风景，我们有缘再会。」
派蒙：看来他已经离开了···希望他之后能一切顺利！最好是别再迷路啦···
获得「不成熟的画作」图纸*1