# 画外旅照·浮露之章_画外旅照·浮露之章

任务名称：画外旅照·浮露之章
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：4.8

=== 画外旅照·浮露之章 ===

【画外旅照·浮露之章】
触发条件：活动开启后自动接取
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成以下前置任务：魔神任务「巨龙与自由之歌」。

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：朝雾
结束npc：朝雾
后续任务：暂无

【任务过程】
在枫丹，你又遇见了那位名为朝雾的画家…
与朝雾对话

【剧情对话】
与朝雾对话
朝雾：好…好冷，果然不该随便吹风的…
朝雾：欸？旅行者！派蒙！你们…阿嚏！
旅行者：朝雾？你怎么会在这里？
派蒙：你的身体好了吗？居然能一个人来这么远的地方…
朝雾：我…那个…好，好得差不多啦！你看，我都不咳嗽了。
朝雾：哈哈…哈…
旅行者：真的吗？
朝雾：呜哇！别啊！我承认了，我是自己偷偷跑出来的啦！
朝雾：我…我也没办法啊，老是窝在稻妻，怎么可能画出好看的画。
朝雾：就算有你帮我到处去留影，但说到底，画片肯定比不过实景啊。
朝雾：所以，我就拜托之前合作过的一个老师帮忙联系了一支商队，悄悄地出来旅行。
旅行者：亏你还把画具都背过来了…
朝雾：那当然。画板可是我的灵魂，怎么能随便丢下它们呢。
朝雾：而且我的画在枫丹也卖得很好呀，还有几个枫丹的作家，请我给他们的小说画封面了。
朝雾：不过…他们居然没有在小说中间插入插画的习惯呢。真没想到…
朝雾：对了，旅行者，刚巧你在这里…你愿意再帮我去取材吗？
旅行者：交给我吧。
朝雾：好欸！有你帮忙我就放心了。
朝雾：好嘞…让我看看喔。正好我又接到了几个作家的约稿…
旅行者：行吧。你可别乱跑。
朝雾：我知道啦。我可对付不了那些机关铁疙瘩。
朝雾：论起对付各类奇奇怪怪的魔物，当然还是你最在行啦。
旅行者：我可要写信回去问了。