# 疾速观览，切记行车规范——清夏！乐园？大秘境！其一_疾速观览，切记行车规范

任务名称：疾速观览，切记行车规范——清夏！乐园？大秘境！其一
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.8

=== 疾速观览，切记行车规范 ===

【疾速观览，切记行车规范】
触发条件：完成魔神任务「巨龙与自由之歌」
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊：（完成魔神任务第三章·第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」、优菈传说任务「浪沫之章 第一幕」、珊瑚宫心海传说任务「眠龙之章 第一幕」后体验更佳。）

【任务概述】
前置任务：琉璃秘境，小中见大
起始NPC：可莉
结束NPC：伊迪娅
后续任务：聚众游园，点亮夏日灯火

【任务过程】
为了修复「琉形蜃境」中的巨大轮縠，就得取得掉落在了不同地区的零件。可莉说他们查探的区域出现了巨大的峡谷…
前往可莉所说的峡谷
乘坐轨道车前进
与众人交谈
从「先成图」中救出水形幻灵
乘坐「呼呼飞车」前进
继续乘坐「呼呼飞车」前进
前往轨道的枢纽
乘坐飞车前往寻找杰洛尼
与杰洛尼对话
利用枢纽切换轨道
乘坐呼呼飞车前往「激流轨道」
与哈多对话
乘坐飞车前去激活轨道
激活「激流轨道」
回到「激流轨道」的站台
坐上「呼呼飞车」
乘坐「激流轨道」
与众人交谈
返回银瓶庭院
与伊迪娅对话