# 白垩之章 第一幕：旅行者观察报告_实验之三，生命

任务名称：白垩之章 第一幕：旅行者观察报告
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.2

=== 实验之三，生命 ===

【实验之三，生命】
触发条件：完成"实验之二，世界"任务
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：实验之二，世界
起始NPC：无
结束NPC：阿贝多
后续任务：实验之末，枯荣

【任务过程】
元素力流动实验之后，阿贝多希望你展现一些来自于异世界的特殊能力，然而最后并没有收获。不过，阿贝多对你的兴趣，似乎丝毫没有减弱…
前往下一项实验的地点
抵达阿贝多指定的终点
重新与阿贝多对话
与阿贝多交谈，获取结论

【剧情对话】
前往下一项实验的地点
派蒙 : 不会是要我们从这么高的地方跳下去吧？
阿贝多 : 不一定，如果你们有更好的办法的话。
旅行者：必须得有吧。/这种模棱两可的回答最让人紧张。
阿贝多 : 无论用什么办法，只要能够抵达下面的湖的对岸，就算完成了实验。
阿贝多 : 根据你完成的时间，以及达到的最快速度，我会进行分析与比较的。
派蒙 : 在湖的对岸，也就是说，想让旅行者在雪山游泳？！
阿贝多 : 当不限制条件的时候，人就会本能地去选择自己认为最合理的方式完成目标。
阿贝多 : 可能有人觉得冰雪中的湖水难以忍受，但可能另外的人就喜欢这种冰冷刺骨的方式。
阿贝多 : 无论你们做出了什么选择，都是实验的一部分，对我来说，都具有十足的研究价值。
旅行者：交给我吧。/比起超能力这要轻松多了。
阿贝多 : 拜托你了，非常期待你交出的答卷。
抵达阿贝多指定的终点
重新与阿贝多对话
阿贝多 : 当不限制条件的时候，人就会本能地去选择自己认为最合理的方式完成目标。
阿贝多 : 可能有人觉得冰雪中的湖水难以忍受，但可能另外的人就喜欢这种冰冷刺骨的方式。
阿贝多 : 无论你们做出了什么选择，都是实验的一部分，对我来说，都具有十足的研究价值。
旅行者：交给我吧。/比起超能力这要轻松多了。
阿贝多 : 拜托你了，非常期待你交出的答卷。
与阿贝多交谈，获取结论
阿贝多：辛苦你了，你的表现令我刮目相看。
阿贝多：不愧是传闻中的旅行者，各项数据都已经远超蒙德的平均水平。
派蒙：可是看你一直跟着我们，好像也没有气喘吁吁嘛。
阿贝多：我吗？其实我用炼金术偷了一些懒，不过这些都不重要。
阿贝多：如果提瓦特的法则没有影响你，那我可以获得几种对异世界文明的猜想。
阿贝多：如果提瓦特的法则影响了你，那我也可以推测在没有影响的状况下，会发生怎样的演化。
阿贝多：其中蕴含的无数可能性，实在太有趣了，值得反复品味。
派蒙：但是…这对你的研究又有什么帮助呢？
阿贝多：困扰我多时的问题已经解开，等回到营地之后，我应该能为你们呈现一些独特的东西。
旅行者：你有像这样研究过其他东西吗？
阿贝多：那你可能马上要被和很多奇奇怪怪的东西一起类比了，你可能会不乐意吧。
阿贝多：黄金，石化古树，八倍大的太阳——
阿贝多：探究本质的过程令人着迷。可惜，这种着迷的时光，注定只是须臾。
阿贝多：我宁愿将我一切的精力都倾注其中，然而样本终究是有限的，当未知逐渐变为已知，那种趣味也就会逐渐消失。
阿贝多：最终它们都会变为日落果，甜甜花这样平淡无奇的存在，不再值得花时间去关注了。
派蒙：哦，所以你画的那副丘丘人的画，不同的丘丘人之间才会有那么明显的区分啊。
阿贝多：对，当时我也说了，「很无聊，不值得浪费时间」。因为对我来说，它们的趣味早就消失了。
派蒙：那在实验之后，我们在你的眼里也会变成这样吗？变成…呃，草稿？
阿贝多：这个不必担心，你们是我的协助者，这份情谊我是不会忘记的。
阿贝多：好了，在返回营地之前，让我们进行最后一项，也就是智能方面的实验吧。
阿贝多：跟我来，现在我们去另一侧的遗迹。