# 白垩之章 第一幕：旅行者观察报告_天才学者与异世之种

任务名称：白垩之章 第一幕：旅行者观察报告
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.2

=== 天才学者与异世之种 ===

【天才学者与异世之种】
触发条件：完成"传闻中的炼金术士"任务
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：传闻中的炼金术士
起始NPC：无
结束NPC：阿贝多
后续任务：实验之一，元素

【任务过程】
在寻找阿贝多的途中，你偶遇了一位有些奇怪的修女罗莎莉亚。她自称知道阿贝多的行踪，愿意为你带路。
利用「元素视野」跟随阿贝多的足迹
利用「元素视野」跟随阿贝多的足迹
利用「元素视野」跟随阿贝多的足迹
利用「元素视野」跟随阿贝多的足迹
利用「元素视野」跟随阿贝多的足迹
利用「元素视野」跟随阿贝多的足迹
抵达阿贝多所在地
击败被惊动的丘丘人
与阿贝多交谈

【剧情对话】
利用「元素视野」跟随阿贝多的足迹
抵达阿贝多所在地
派蒙：那就是阿贝多吗？为什么他会待在这种地方？
罗莎莉亚：听说阿贝多他很喜欢画画，在什么地方写生都不奇怪。
罗莎莉亚：这里视野很好，风景也不错，无论是远景还是近景都值得描绘。
派蒙：但…他有注意到这些丘丘人吗？会不会被突然攻击？
派蒙：呜哇？！
击败被惊动的丘丘人
与阿贝多交谈
阿贝多：你们是谁？为什么要惊扰它们？
阿贝多：幸好我的画已经完成，要是没能为特别的丘丘人收尾，就太可惜了。
旅行者：原来你在画丘丘人。/还以为是风景画。
派蒙：不过，丘丘人有什么好画的，不都长得差不多吗？
阿贝多：嗯…这个问题解释起来比较复杂，不如请你们直接看看我的画吧。
旅行者：这…/这就是前卫艺术吗？
派蒙：哇，有画得特别认真的，但是，也有一看就非常敷衍的。
阿贝多：那些都是随处可见的丘丘人，很无聊，不值得浪费时间。
阿贝多：但你看这一只，它的体格，它的毛发，它的姿态，你能看到它与众不同的生命张力。
阿贝多：在原始族群周而复始的生活中，这种特殊性代表了进化。进化，即是从无到有，从已知到未知…
罗莎莉亚：稍等稍等，我有预感会是一段长篇大论，我可没什么兴趣。
罗莎莉亚：既然找到了人，我就先走了。
派蒙：啊，你没有什么问题想问他吗？喂！
派蒙：唉，好奇怪的一个人。
阿贝多：没想到罗莎莉亚修女会为你们带路。嗯，没来得及向她道谢呢。
阿贝多：话说回来，听她的意思，你们是专程来找我的？
派蒙：嗯，没错，我们在蒙德城里遇见了一个叫砂糖的女孩子，她说，你的研究陷入了瓶颈。
阿贝多：原来如此，是她把你们介绍过来的啊…
阿贝多：那么，我没猜错的话，你就是最近蒙德城里都在议论的那位「荣誉骑士」吧。
阿贝多：你在龙灾中的表现、你对于元素力的异常掌控，还有诸多神秘之处，我都有所耳闻…
阿贝多：直接说结论吧，可能性只有一种——你是从「另一个世界」远道而来，对吗？
旅行者：嗯，没错。/你的学识果然名不虚传。
阿贝多：太棒了。如果能得到你的协助，我的研究一定可以取得很大的进展。
旅行者：你的研究？/我不是很明白。
阿贝多：啊，抱歉，想必你现在一定很疑惑吧。从哪里开始解释比较好呢…唔，先讲讲生命的本质？
派蒙：等下等下，这已经很抽象了！
阿贝多：唔…有道理，比起语言解释，还是让你们看到点什么比较好。
阿贝多：比如，唤醒生命，让枯枝获得「新生」。
派蒙：居然能做到这种事？！
旅行者：炼金术真是神奇。/炼金术真是方便。
阿贝多：可是…我有一颗特殊的种子。刚刚用的办法，在那个种子上就不奏效了。
阿贝多：它和你一样，是从另一个世界来的——如何让它生长并盛开，就是我现在遇到的瓶颈，也是需要你协助的研究内容。
派蒙：你都做不到的事，那我们也帮不上忙吧。
阿贝多：当然可以，因为就算是我，也无法想象这个世界以外的生命形式。
阿贝多：但只要认真观察研究同是来自异世界的你，说不定就能让我找到让种子发芽的灵感。
旅行者：原来我是「被研究对象」？
派蒙：怎、怎么办，旅行者？我觉得听起来有点奇怪…
旅行者：有什么危险吗？/有什么报酬吗？
阿贝多：可能会有，但我会尽最大努力保障你的安全。
阿贝多：事不宜迟，我们先换个地方，赶紧开始研究吧。
罗莎莉亚：阿贝多，还有那个旅行者，好像一拍即合。
罗莎莉亚：这两个人，都是「异类」。蒙德的平稳延续…会被这样的变量影响吗？