# 白垩之章 第一幕：旅行者观察报告_传闻中的炼金术士

任务名称：白垩之章 第一幕：旅行者观察报告
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.2

=== 传闻中的炼金术士 ===

【传闻中的炼金术士】
触发条件：前往蒙德城的炼金铺
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：砂糖
结束NPC：罗莎莉亚
后续任务：天才学者与异世之种

【任务过程】
某日，为了补充冒险物资，你来到了蒙德城蒂玛乌斯的炼金铺。在这里，你见到了一位意料之外的人…
前往蒙德城的炼金铺
与铺中的少女交谈
前往龙脊雪山的入口
接近交谈中的两人

【剧情对话】
前往蒙德城的炼金铺
与铺中的少女交谈
派蒙：咦，蒂玛乌斯先生今天好像不在…
砂糖：（是、是客人？！）
砂糖：那个！嗯…请问，你们找他有什么事吗？
派蒙：没什么没什么，只是平时他总是站在这里，有点奇怪而已。
砂糖：哦，这样啊。他刚刚被阿贝多先生叫走了，我是被叫来照看炼金铺的。
砂糖：我叫砂糖，是阿贝多先生的助手。炼金术方面如果有问题，也可以问我，我…会尽量帮上忙的。
旅行者：自信一点。/别紧张。
砂糖：我…其实我很不擅长做这种事。
砂糖：不、不好意思，平时我都在实验室里，不怎么出门，也不太经常和别人说话。
砂糖：需要我帮忙的话，就叫我的名字，如果不需要，我…我就在那边看书，嗯。
派蒙：嘿嘿，谢谢你的好意，不过不用担心啦，炼金台的使用已经很熟悉了，对吧，旅行者？
旅行者：嗯，不会打扰到你。/好…好像有点忘记了。
砂糖：欸？旅行者…难道你就是传说中的那位，击退了风魔龙的旅行者？
旅行者：「传说中的」太夸张了。/可以免费为你签名。
砂糖：我听说了很多关于你的故事，一直心想能有机会近距离研究你！
派蒙：研、研究？
砂糖：啊，对不起，不用在意，一不小心就…
砂糖：不过，既然是你的话，一定能帮上阿贝多先生的忙吧。
派蒙：说起来刚刚就一直听到「阿贝多先生」，他也是蒙德城的炼金术士吗？
旅行者：确实是没听过的名字。/好像听说过。
砂糖：抱歉，一直没能介绍，阿贝多先生是西风骑士团首席炼金术士，也是我和蒂玛乌斯先生的老师。
派蒙：平时看到的都是蒂玛乌斯先生在教别人炼金术。这么说，那他就是老师的老师？
砂糖：是的，他致力于探究世界的真相，已经有了很多很多伟大的成果。
砂糖：经常会有炼金术士不远万里来到蒙德，请求他的帮助。在他们看来艰深复杂的问题，只需要阿贝多先生稍加指点，就能完美解决。
派蒙：哇，居然是这么厉害的人！
砂糖：嗯。可是，最近他的研究好像遇到了瓶颈，我见到他的时候，他总是一副愁眉不展的样子。
旅行者：我能帮得上这么厉害的人吗？/我对炼金的了解只有炼金台。
砂糖：你在冒险中一系列非凡经历，一定会让阿贝多先生特别感兴趣，这应该能为他提供很多很多灵感。
砂糖：阿贝多先生是一位很有风度的人，如果你帮助了他，他肯定会给你相应的回报的。
旅行者：能让我变得更强吗？/能让派蒙变得更强吗？
砂糖：我想应该没问题，探究生命的极限本来也是阿贝多先生的研究内容之一。
砂糖：阿贝多先生现在应该和蒂玛乌斯先生一起在雪山做研究，我很想带你们去，可是炼金铺不能没人照看。
砂糖：就麻烦你们去雪山的入口找找看吧，是一位温文尔雅的年轻先生，很有学者气质，然后，嗯…
砂糖：…抱歉，我也不知道要怎么说得更清楚，还要麻烦你们努力辨认了。
派蒙：嗯，好，放心吧。
前往龙脊雪山的入口
砂糖：不好意思，关于阿贝多先生，我只能给出这种程度的描述。
砂糖：要是能给你们画一幅他的肖像画就好了，但是我的画技也远远不如他…
接近交谈中的两人
芭芭拉：原、原来你在这里，罗莎莉亚小姐，唱诗班的活动马上就…
罗莎莉亚：都说了我不参加这种活动，我还有更重要的事要做。
芭芭拉：可是，这次是有纪念性的活动，希望所有的修女都要出席。
罗莎莉亚：希望归希望，我的工作内容里又没有「满足别人希望」这一条。
芭芭拉：这、这个，话不能这么说…
罗莎莉亚：倒是你，你是这次活动的组织者吧，你不觉得很奇怪吗？
芭芭拉：哪、哪里奇怪了？
罗莎莉亚：按现在的时间算，就算你立刻赶回蒙德城，估计也赶不上活动开始的时间了。
罗莎莉亚：难道不是有人算好了这个，想让你出丑吗？
芭芭拉：欸欸？怎、怎么可能！大家不是这样的人！
罗莎莉亚：是不是这样的人，讲的是证据，而不是你的感觉。唉，还是说你太容易相信别人了呢？
罗莎莉亚：放心吧，即便你就这么回去了，也不会有人责怪你。因为估计也没有几个人觉得我真的会去参加。
罗莎莉亚：但再磨蹭下去，你就真的迟到了。
芭芭拉：对啊！重要的纪念活动，如果迟到了就…那、那我回去了！
派蒙：听上去…这位修女好像完全是在靠诡辩骗人呢。
罗莎莉亚：从刚才起，就注意到你们了——你们是什么人，又为什么要偷听？
派蒙：小心点！我觉得她是个危险人物…呃，至少，有点狡猾。
罗莎莉亚：哦？相比起历史悠久的西风教会的成员，你这种来历不明的小漂浮物才更危险吧。
派蒙：被听到了？！我还以为我说得够小声了…
罗莎莉亚：嗯，带着小漂浮物的外乡人…原来如此，你就是…呵呵。
罗莎莉亚：击退了风魔龙的「荣誉骑士」，凭这层身份，就先不急着追究你的偷听了。
罗莎莉亚：否则…视你们的回答而定，最坏的情况可能会是牢狱之灾呢。
派蒙：欸！蒙德城的修女还能负责抓捕可疑人士的吗？！
罗莎莉亚：至少不能对明显存在的隐患视而不见吧，修女就不可以拥有正义感吗？
派蒙：呃，听上去怪怪的，但好像没办法反驳…
罗莎莉亚：还是说说你们吧，你们是为什么要到雪山来呢？
旅行者：来找阿贝多先生。/来探究世界的真相。
罗莎莉亚：找他的话，我之前特意留意了一下他的足迹。
罗莎莉亚：雪停之后，往来雪山的人很多，希望一路上的痕迹还没有被盖掉。
派蒙：难不成，你也是来找他的？
罗莎莉亚：不是的，这应该算职业习惯吧，因为我察觉到这些足迹上残留了元素力，警惕一点总没错。
旅行者：以修女而言，你好像太神秘了…/像侦探一样。
罗莎莉亚：无所谓你怎么想，走吧，我也顺路去看看他在干什么。