# 白垩之章 第一幕：旅行者观察报告_实验之末，枯荣

任务名称：白垩之章 第一幕：旅行者观察报告
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.2

=== 实验之末，枯荣 ===

【实验之末，枯荣】
触发条件：完成"实验之三，生命"任务
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：实验之三，生命
起始NPC：阿贝多
结束NPC：阿贝多
后续任务：无

【任务过程】
随着实验的进行，阿贝多获得了越来越多关于你的研究数据，他脑中的炼金术猜想也在一步步成型。终于，在进行了看似普通的身体机能实验之后，实验即将来到尾声…
前往智能实验的地点
破解附近的机关
破解附近的机关
回到中央，启动装置
调查排水之后的区域
返回营地，获取阿贝多的结论

【剧情对话】
前往智能实验的地点
阿贝多：想必在旅行的过程中，你也遇到过很多的谜题。
阿贝多：和体能测试类似，我想通过实验观察你的智能水平。
旅行者：没问题。/这种说法是不是怪怪的？
阿贝多：我希望你能探索一番这里的遗迹，之后给我你所得到的答案。
阿贝多：在这遗迹的两侧，各有一处谜题，完成之后，应该就可以启动中央的机关了。
阿贝多：还是像体能测试那样，不限制方式，你所做的一切都是我想要观察的内容。
旅行者：这种事很熟悉了。/试试看总会有办法。
阿贝多：不愧是经验老道的冒险家。
阿贝多：那么，就看你表现了。先去哪一边，都由你来决定。
破解附近的机关
回到中央，启动装置
调查排水之后的区域
阿贝多：这是…
旅行者：不认识的图案。/总觉得在什么地方见过。
阿贝多：据我所知，这个是一种文字，虽然遍布提瓦特大陆，但又谜团重重。
阿贝多：无法理解的地方还有很多，而且，为什么要将这几个符文留在这里，也很奇怪。
阿贝多：总之，我先将它抄录下来，等对你的研究结束之后，我会抽时间看看的。
派蒙：唉，又是看不懂的东西。我完全不知道这些很奇怪的问题和实验，能得到什么结果…
派蒙：但看来想要赚取报酬，都要付出与之对应的代价啊。
阿贝多：这次我实在是收获了很多很多，相较于此，提供微不足道的报酬，实在是不足挂齿的事。
阿贝多：我先回之前的营地去了，等你们回来的时候，我应该能让你们见证一个奇妙的瞬间。
旅行者：那就待会儿见了。
派蒙：其实我还是挺期待这么折腾一番之后，能有什么样的结果…
派蒙：如果没有什么事的话，我们也回营地去吧。
罗莎莉亚：别着急离开，在我排除掉所有危险之前。
派蒙：啊？是你！原来你没有离开雪山吗？
罗莎莉亚：当然，你们和阿贝多做的一切，我都看在眼里。
罗莎莉亚：该说你是没有戒备心好呢，还是被他独特的思维模式，还有友善的态度欺骗了呢？
旅行者：出什么事了？/他别有所图？
罗莎莉亚：听从陌生人的指示行动，喝下完全来历不明的药水，参加了诸多结果不明的实验。
罗莎莉亚：比起单纯，我更愿意相信你是被欺骗，或者说…从一开始就串通好了。
派蒙：果然是戒备心很强的修女啊。
旅行者：我只是在帮助他的研究。/我不认为他是坏人。
罗莎莉亚：无所谓，阿贝多的事怎么都好，我对他的了解，还是比你这样的外乡人要多一些。
罗莎莉亚：我关心的只有一件事，就是你是否已经被炼金术改造，变成了无法理解的怪物。
派蒙：不会吧？！我完全没有察觉到！而且，一路上他好像就没有怎么用过炼金术…
罗莎莉亚：像他这种级别的炼金术士，想要动点手脚，你当然察觉不到。
罗莎莉亚：总之，我是不会把任何的威胁放回蒙德的。
派蒙：那、那你想怎么办？
旅行者：你是来确定的，你就有办法确定。
罗莎莉亚：这方面脑子倒是挺灵光的。只要能确定你们接触过的所有东西都没有危险，你们也就没有危险了。
罗莎莉亚：其他东西的调查我已经完成了，现在唯独没有确认的，就是这些符文。
派蒙：这些符文，我们连看都看不懂。
罗莎莉亚：我知道，而且…嗯，似乎也只是符文，并不是机关。
罗莎莉亚：但保险起见，还是抄录下来…唔，还要把这里作为重要地点，定期巡视。
罗莎莉亚：行吧，既然这样，你们就应该没有危险了。
罗莎莉亚：这也是我希望的情况，要是因为你们让我加班，我就亏大了。
派蒙：加、加班？
罗莎莉亚：再见之前，忠告你一句，外乡人。别太信任阿贝多了，至少别像这次一样，干这么多不经考虑的事。
派蒙：她走了，真我行我素啊。
派蒙：在蒙德，像她这样的人还真是少见。
旅行者：或许只是没有安全感吧。/或许只是有点敏感吧。
派蒙：嗯，不管她了，我们回去见阿贝多吧！
返回营地，获取阿贝多的结论
阿贝多：你们回来了，正好这里差不多有结论了。
阿贝多：不过你们好像花了挺多时间的，难道是路上发生了什么吗？
旅行者：没什么。/被修女拦住了。
阿贝多：还是来说结论吧，今天获得了海量的数据，很难一次性将研究全部完成。
阿贝多：但可以给你一个整体性的初步结论，那就是——你非常像这个世界的人类。
旅行者：……./就只是这样吗？
派蒙：这一眼就能看出来的吧！
派蒙：我们辛辛苦苦跟你做了这么多，结果换来的就是这个吗？
阿贝多：别急，别急，可能对你们来说，觉得是理所当然，但其实这个世界上没有理所当然的事。
阿贝多：你们有考虑过这种可能吗？提瓦特这个世界，对外来者持有天然的拒绝态度。
旅行者：答案在神那里。/或许吧。
阿贝多：我提起过这个世界的法则，你能安然无恙地在这里与我对话，看起来平常，但其实是奇迹也说不定。
阿贝多：因为，和你一样远道而来的生命，就是我之前提到过的种子，在提瓦特的法则作用下，甚至没办法正常地生长开花。
阿贝多：可是，在观察过你之后，我有了其他的想法。
阿贝多：模仿你的生命，为炼金术加入我的新灵感，然后——
派蒙：哇，好像，好像有什么要出来了！
阿贝多：从无到有，从萌芽到繁盛，再到终结。
阿贝多：培育不属于这个世界的生命，难道不是在培育世界吗？
派蒙：啊…
旅行者：好漂亮。/好短暂。
阿贝多：唉，看来这就是极限了。只能盛开一瞬却无比美丽的花朵，生命的极致也在于此。
派蒙：我以为我们付出了那么多，它可以永远盛开下去。而且好像也没结出什么果子…
阿贝多：生命是多种多样的自由之物，不应以长短定义优劣，哪怕只绽放一刹那…
阿贝多：短暂的生命也未必是坏事。高效，完美，意味着不会被孤独所困扰。
阿贝多：所以，你能明白吗？我刚刚说的，「我们的交谈说不定是奇迹」这件事。
旅行者：至少我现在还没有凋零。/（不知道哥哥/妹妹现在怎么样了…）
派蒙：欸？为什么突然气氛变成这样了？
派蒙：嘿嘿，别没精打采的了，旅行者，你还有我啊。
派蒙：还有阿贝多，我很愿意跟你当朋友啦。
阿贝多：…谢谢你们。虽然我不认为排解孤独是生命的必要之举…但，也不坏。
阿贝多：旅行者，是你提供的帮助让我找到了灵感，发现了让它开花的可能性。
旅行者：作为「实验品」的帮助吗？
阿贝多：不，与你们在雪山上同行的时光，也是一段很有价值的旅途。
阿贝多：以后…如果还有需要的话，我还能请你们帮忙吗？
旅行者：不需要帮忙的时候，也可以找我。
阿贝多：那…就拜托你了。
阿贝多：虽然一直在告诉他/她，说实验结果是「平凡」的…
阿贝多：但这不该出现在瓶底的沉淀，又是怎么一回事呢？
阿贝多：呼吸黑土则污秽，呼吸白垩则无垢。你与我一样，都是未来尚未完全确定的「质料」吧…
阿贝多：如果有一天，失控的我要把蒙德…把一切都毁灭的话——
阿贝多：可以期待你来阻止我吗？