# 白垩之章 第一幕：旅行者观察报告_实验之一，元素

任务名称：白垩之章 第一幕：旅行者观察报告
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.2

=== 实验之一，元素 ===

【实验之一，元素】
触发条件：完成"天才学者与异世之种"
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：天才学者与异世之种
起始NPC：阿贝多
结束NPC：阿贝多
后续任务：实验之二，世界

【任务过程】
在找到了阿贝多之后，罗莎莉亚便独自离去。你在和阿贝多的交谈中，得知了他的研究课题：使用炼金术让来自异世界的种子发芽并盛开。为了更全面地理解异世界生命，阿贝多提出希望观察同为异世界来客的你，并进行一些实验测定。
前往研究场所
击败史莱姆，完成实验
与阿贝多交谈，获取结论
沿路寻找「星银矿触媒」
前往阿贝多的营地
拿取桌上的药水
饮用药水
与阿贝多交谈，获取结论

【剧情对话】
前往研究场所
派蒙：说起来，我有一个疑问，那个种子发芽以后会长出什么东西吗？
阿贝多：不知道，但我觉得重点不在结果，而是过程。
阿贝多：能够使用炼金术，在提瓦特唤醒不属于此世的生命的话，我对生命本质的理解，应该就能更进一步。
阿贝多：唤醒之后，就算是创造，也并非不可能的事了。
派蒙：唔唔…
阿贝多：哈哈，对你来说还是太难懂了吗？
派蒙：不不不，我完全听懂了，我只是更关心这个种子发芽之后会长出什么！
旅行者：完全没懂嘛。/我也想知道。
阿贝多：如果长出了非常美味的果实，我们就一起分享吧。
派蒙：好耶！说话要算话哦！
旅行者：居然轻松说服了派蒙。/居然看穿了派蒙的想法。
阿贝多：这是因为我…有时要帮忙照顾某个孩子。这要解释起来比较复杂，就当是我在炼金术之外的小技能吧。
阿贝多：说回第一项研究，是关于元素力的。这个世界的人想要使用元素力，就必须拥有神之眼，但我没看到你身上有类似的东西。
阿贝多：为什么你可以自如地使用元素力，我想确认一下，所以想先问你几个问题。
阿贝多：首先，你有别人没有的器官吗？比如，第二个心脏，第四个胃之类的。
旅行者：没有。/据我所知是没有的。
阿贝多：原来如此，那么，飞在你身边的小家伙，和你的身体是连接起来的吗？
派蒙：这个问题好奇怪！从外表来看就能排除这种可能性吧。
派蒙：还有，不是「小家伙」，是派蒙！
阿贝多：我只是在考虑你作为「外置器官」的可能性，或许连接你们的是一种不可见的方式。
旅行者：我们是在旅行中认识的。/她是我从水里钓上来的。
阿贝多：哦，那就可以排除这种可能性了。那么，会不会是派蒙将元素力导向了你？
阿贝多：但前提是派蒙的元素力可以击穿十米厚的山岩，又或者是让清泉镇南边的瀑布逆流而上。
阿贝多：唔，果然不可能啊…
派蒙：我还什么都没说呢！
阿贝多：这么说来，看来你的身体构造和这个世界的人类，并没有明显的区别。
阿贝多：那只能用实验的方法，研究可能存在的差异点了。
阿贝多：首先，先看看这不明来源的元素力，究竟是如何对外流动的。
阿贝多：接下来我会吸引一些史莱姆过来，请用你最熟悉的方式击败它们吧。
派蒙：原来是用这么简单的方式来观察吗…
阿贝多：好的实验应该是直观而清晰的，而且这只是简单的小研究。
阿贝多：当然，如果你们觉得缺乏挑战性的话，我们也可以去尝试同时挑战六个纯水精灵。
派蒙：史莱姆！史莱姆就可以了！
旅行者：不太明白，但好像很麻烦。/我不想被幻形兽撞来撞去。
阿贝多：那么，准备一下吧，史莱姆要来了。
击败史莱姆，完成实验
与阿贝多交谈，获取结论
阿贝多：辛苦了，你应该没有感觉到什么异常吧？
阿贝多：如果受伤了的话，我这里有些应急用的药剂。
旅行者：不用担心。/只是有点冷。
阿贝多：那就好，根据我的观察，元素力对外流动顺畅，元素反应合理，没有观察到特别的状况。
阿贝多：确定「对外流动」没问题之后，我们再来测试一下「内部流动」吧。
派蒙：「内部流动」…要怎么做？
阿贝多：很简单，我可以用炼金术制作一种萃取了元素力的药剂。
阿贝多：如果元素力是以生理的方式储存或堆积在你的体内，或许会和这种药剂产生元素反应。
旅行者：会在肚子里扩散？/会在肚子里结晶？
派蒙：听、听起来好可怕！
阿贝多：没事的，如果一切正常的话，只会引发短暂的不适，但对身体没有害处。
派蒙：要是不正常呢？
阿贝多：万一有意外发生，我也有充足的准备，不用太担心。
旅行者：还是很担心…
阿贝多：嗯，并非完全没有风险。但如果你体内的元素流动确实存在障碍的话，也能借此检查出来。
阿贝多：这也是一种对健康的预警，如果内部的元素反应由其他意外引起，那才会引发真正的危险。
旅行者：像体检一样…
阿贝多：对，我觉得可以这么理解。不过在实验之前，检测用的药剂还差了一种触媒，我们需要找一找。
阿贝多：是一种名叫「星银矿」的矿石，不过不是所有这种矿石都适合做触媒。
阿贝多：我现在带你去我的营地，沿路收集一些「星银矿」吧。如果有适合做触媒的，我会告诉你。
阿贝多：如果顺利的话，等我们抵达营地，就可以直接进行药物的调制了。
派蒙：听起来虽然不太安全，但似乎是有好处的事。
派蒙：我们在路上的时候留意一下吧。
沿路寻找「星银矿触媒」
前往阿贝多的营地
阿贝多：这里就是我的营地，刚刚收集到的材料，我已经先一步用在药剂的调制上了。
阿贝多：在等待调制完成的这段时间，先来这边看看吧。
阿贝多：这位是我的助手，蒂玛乌斯，正在协助我的研究。你们应该在蒙德城里见过面。
蒂玛乌斯：你们好，我刚刚拿到了你们的实验数据，已经整理成报告贴在板子上了。
派蒙：哇，这个，还有这个…只是和史莱姆打了一场，就有这么多结论吗？
蒂玛乌斯：哈哈，说不上结论，很多都是推演，以及我的大胆猜测。
蒂玛乌斯：最合理的一种方向，我觉得是论证这位旅行者和史莱姆的亲缘关系。
旅行者：这合理吗？/我觉得派蒙的亲缘更近一点。
蒂玛乌斯：你看，你没有神之眼，却可以使用元素力，史莱姆也没有神之眼，也可以使用元素力。
蒂玛乌斯：顺着这个思路去寻找线索，肯定能得到更多事实支撑！
阿贝多：这个切入点没有什么问题，但是严格来说史莱姆是属于元素生物，换句话说，元素即实体。
阿贝多：要类比的话，可能急冻树，或者骗骗花更加合适，但要追溯动植物之间的亲缘关系，恐怕要追溯到世界原初了。
阿贝多：从这个角度来看，是不是过于困难了呢？
蒂玛乌斯：唔，好像是这样，老师说得没错。
阿贝多：而且，其实数据的顶部写了，这位旅行者是来自其他世界的客人。
阿贝多：如果和这个世界有亲缘关系，反而是更加值得研究的内容。
蒂玛乌斯：啊啊，真的！抱歉，我拿到数据太激动了！下次我一定注意！
蒂玛乌斯：对了，想要完成研究还需要更多数据，我暂时都会在这里做分析，如果想了解实验结果，都可以来找我。
阿贝多：嗯，这里就交给你了。
阿贝多：看起来药剂已经完成了，我会先尝一尝，如果没什么问题的话，就拜托你们了。
拿取桌上的药水
阿贝多 : 我已经尝过了，很符合我的预期。
阿贝多 : 记得喝的时候不要着急，如果有不适感，记得要深呼吸。
阿贝多 : 我会记录下所有观察到的结果与数据。
饮用药水
与阿贝多交谈，获取结论
派蒙 : 怎么样？旅行者，看你的表情有点不舒服。
旅行者：像是…在烧。/你居然喝得下去。
派蒙：你不是说你已经尝过，可以喝吗？为什么会变成这样？
阿贝多：嗯？这个是所有可能性中最正常的一种，是值得高兴的结果。
阿贝多：这种药剂，是将元素力灌入体内，正常状态下会引起一些排斥反应。
阿贝多：但如果内部元素流动畅通的话，只需要忍受短暂的不适，等待元素力流动完毕就好了，不会有其他影响。
派蒙：这么说，你明知道喝了会很难受，你还是把它喝了？
阿贝多：呵呵，毕竟是我配制的药剂，自然应该由我担负起试药的责任。
旅行者：这算是…体谅研究对象吗。/不怕自己有危险吗？
阿贝多：那当然了，你是我的协助者，于情于理我也不能让你帮我承担风险。
阿贝多：总之，我说说看结论吧。在元素力的测试上，你和这个世界上的其他人一样，没有什么特别之处。
派蒙：还以为会更特别一点呢…
阿贝多：我觉得比起特别，还是平凡一点好。「特别」…其实也不尽如人意。
旅行者：感觉意有所指。
阿贝多：平凡的好处，在于身边处处都是你的参照物，处处都是能够理解你的人。
阿贝多：因为是一样的人，所以能够互相理解与体谅，也能互相鼓励与支持。
阿贝多：生了病，因为和其他人一样，医生很容易为你诊断病情。出了问题，因为和其他人一样，可以和犯了同样错误的人请教经验。
阿贝多：但「特别」之人，是无法享受到这些理所当然的，因为在生命的本质上就有差距。
阿贝多：就比如…人类也无法理解爆炎树或者狂风之核的生活吧。不知道我这样说，你能听明白吗？
旅行者：大致能够理解。/还是感觉…意有所指。
阿贝多：总之，实验结果是件好事。至少在未来，你可以放心地使用你的元素力了。
阿贝多：蒂玛乌斯，新的实验结果已经出来了，麻烦你继续整理一下。
蒂玛乌斯：来了，来了！交给我吧，老师！
蒂玛乌斯：在刚刚被老师点拨了一番之后，我觉得我的思维受到了局限，现在我想得清楚多了。
蒂玛乌斯：可能把你定位成「动物」有点不严谨，但假如从论证你是「元素生物」的角度入手的话…
阿贝多：也好，我认为是个有趣的方向，具体情况如何，比起我来判断，还是由你自己来研究吧。
蒂玛乌斯：嗯，放心，我会拿出让你们都满意的结论！
派蒙：他似乎没有沮丧，斗志反而更高了。
派蒙：该说是他态度认真呢，还是阿贝多很会说话呢…
阿贝多：那么，在进行接下来的研究之前，我需要准备一个小东西，稍等我一下。
阿贝多：如果有兴趣的话，你们可以先参观一下这里，就当是打发时间了。