# 直至世界尽头_直至世界尽头

任务名称：直至世界尽头
任务类型：限时任务
任务区域：未知
版本号：4.8

=== 直至世界尽头 ===

【直至世界尽头】
触发条件：完成「他们行过星空」并到达解锁日期后自动解锁
等级限制：冒险等级≥18级
特殊限制：完成魔神任务「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：「
他们行过星空
」
起始npc：派蒙
结束npc：娜维娅
后续任务：后日谈

【任务过程】
「届时我将起舞，将众生脚下的轨道还予千星…」
于是后世的史诗如此记述——
群杰举目眺云霄，悬车衔灯琼城绕。千星复归风始动，唯余邪龙孤影遥。
书卷旁的批注：我觉得那位穿靴子说人话的猫又小姐也值得两句这样的诗。
批注下的批注：我改天找补找补，但说真的，你们到底往我杯子里加了什么？
批注下批注的批注：我不知道，不是我放的。
批注下批注的批注：也不是我放的。
等待至次日上午（8~12点）
前往星轨王城站台
搭乘「海上列车」，前往世界尽头
击败魔物并连接列车车厢
继续搭乘「海上列车」，前往世界尽头
寻找龙鳞
获取龙鳞
前往邪龙栖息的瀑布附近
使用龙鳞进入瀑布
探索瀑布内的空间

【剧情对话】
等待至次日上午（8~12点）
前往星轨王城站台
派蒙：终于要去讨伐邪龙了，你紧张吗？
派蒙：也不知道世界尽头是个什么样的地方，我们快去车站集合吧。
威尔：车厢检查，完成…轮轴检查…完成…动力检查…
妮露：早上好，威尔先生。
威尔：早上好，各位希穆兰卡的英雄。
派蒙：今天的驾驶员又是威尔呢，嘿嘿，看到老面孔真是放心不少！
蒙塔纳：真不需要我们与您同行吗？国王陛下。
娜维娅：不用，讨伐恶龙这种事，还是交给我们来吧。特别是我的好搭档，听说他(她)对付龙可有经验了。
旅行者：不敢当不敢当…
毕塞尔特：不愧是国王陛下的朋友，有此等英雄相伴，我们也不再多言。
娜维娅：嗯，那么星轨王城就拜托你们了。
蒙塔纳：遵命。
毕塞尔特：请国王陛下放心。
娜维娅：好像这边也准备得差不多了，我们出发吧。
派蒙：嘿嘿，下一站是——世界尽头！
搭乘「海上列车」，前往世界尽头
娜维娅：哈哈！坐在玩具小车里原来是这样的感觉！
派蒙：你还真是到哪都玩得起来…
妮露：唔…前面的雾变浓了…
威尔：中转站到了，请各位乘客下车。
妮露：我们接下来要去乘坐另一辆列车了吧…咦？
派蒙：是丘丘人！它们把那边的站台占领了！
威尔：啊？这…这可怎么办？
娜维娅：威尔先生，这里交给我们，你找个地方躲起来。
击败魔物并连接列车车厢
娜维娅：呼，解决了！
威尔：辛苦各位了。我这就检查一下列车…
威尔：嗯，虽然车厢有些细微的剐蹭，但整体没遭到什么破坏，车头也运行正常…没问题，可以开动。
娜维娅：那就好，我们继续前进。
继续搭乘「海上列车」，前往世界尽头
过场动画
欢夏！邪龙？童话国！第三页 直至世界尽头 （紧急刹车） 过场动画
「…去见证这个世界吧，我的…」
「…要和大家好好相处哦。」
「…就拜托你了。」
旅行者：……
娜维娅：妮露小姐你没事吧？
妮露：我没事，但旅行者好像晕过去了…
娜维娅：还好下落途中这位小哥接住了我们呢！
阿帽：…哼，羸弱不堪。才这点小场面就晕过去了？
娜维娅：也别这么说嘛，旅行者这两天可是很辛苦的，要不就让他/她这么睡一会儿？
妮露：欸？可是…他/她现在…我…我的腿…好痒…
妮露：阿帽你…你刚才怎么不把他/她放到旁边的草地上？
阿帽：…哈？既要我救莫名其妙掉下来的四个人，又要我顾及摆放伤员的位置，我还从没见过这么不讲理的要求。
旅行者：……
派蒙：啊，他/她醒了！
阿帽：早上好，赖床鬼。你刚才一定做了个香甜的美梦吧？看你这么高兴，我也为你感到开心。
旅行者：刚才…
阿帽：你们一群人突然就从瀑布上掉了下来，其中有一个还不争气地晕了过去。
阿帽：我先提醒你，那种摔到地上就能去其他世界的桥段，只在稻妻某些可笑的轻小说里管用。
派蒙：把你放下来后，你在妮露腿上昏迷了一小会，然后就醒过来了。
妮露：派…派蒙…！
`旅行者：抱…抱歉…
妮露：呃…没关系…你…你没事就好。
娜维娅：有撞到哪里吗？现在还觉得晕吗？
旅行者：现在还好…
娜维娅：真的吗？说了些什么？
旅行者：「去见证这个世界」
阿帽：这里的雾气会让人产生幻觉，据说是那头邪龙的杰作。你该不会是因为害怕吸进太多了吧？
娜维娅：说起来…这位阿帽先生是你们认识的人吗？
妮露：哦，没错。阿帽是须弥教令院的学生，我们在学院争霸赛上认识的。他当时是因论派代表。
娜维娅：你好你好，我是枫丹刺玫会会长娜维娅，请多指教啦。既然大家都叫你阿帽，那我也这么叫吧？
阿帽：随你便。
妮露：咦？阿帽你腰上的那把剑是…
阿帽：嘁，醒来的时候这碍事东西就挂着了，就算丢得远远的，过一阵子又会出现在身上，真是麻烦。
阿帽：谁要是喜欢，这把「勇者之剑」就送给他(她)都行。
派蒙：等等…你说这把剑叫什么？
阿帽：啧，给勇者的「勇者之剑」，挂到了最不该被挂到的人身上。
派蒙：欸？！原来你是这个世界的勇者？
阿帽：一个傻气的名号而已，至于那么惊讶吗？
派蒙：呃…只是，这一路过来，我还以为我们才是预言中的勇者…
阿帽：既然你们这么想当，那让给你们当不就得了。
旅行者：倒也没那么在意…
派蒙：反倒是你，明明拿着「勇者」的身份，但怎么一路过来连你的影子都没见到？
阿帽：我只是在寻找出去的办法罢了。
阿帽：听说这附近有能够前往其他世界的小船，就过来调查一下。
阿帽：但瞧瞧周围这副破碎的惨状——灯塔倒了，船也动不了。我看还是别想用这方法出去了。
派蒙：按照之前的规律，你在这边醒来的时候应该也听到有人对你说话，告诉你该怎么做了吧？
阿帽：啊？我可不想理会那种莫名其妙的声音。
派蒙：欸！等等，你要去哪里呀？
阿帽：去会会把这里搅得一团糟的家伙，人们口中的「罪魁祸首」，这个世界的巨龙。
娜维娅：咦？那不是和我们的目的地一样吗？咱们一起去不就好了？
阿帽：…啧。走的时候去把那边的龙鳞拿上，等下有用。
派蒙：啊？哪有龙鳞？你怎么知道的？有什么用呀…
阿帽：如果真要我回答所有的问题，我们恐怕得准备在这里参加下一次学院争霸赛了。
派蒙：你…！气死我了，这么久没见，这家伙说话还是那么难听！
寻找龙鳞
获取龙鳞
获得
邪龙的邪鳞
派蒙：这样就可以了吧？这块鳞片好神奇啊，它接触到的东西都变得像积木一样了呢，虽然对我们无效。
娜维娅：喷吐毒物，污染碰到的东西…怪不得被这个世界的人称作「邪龙」。
威尔：国王陛下！还有森林仙子和勇者大人！
阿帽：看我干嘛？叫的是你。
妮露：威尔先生！你刚才没摔到哪里吧？
威尔：没有没有，还好那位戴帽子的好心人出手相救。
阿帽：嘁…
威尔：这边似乎是一个村庄，住的都是当初在积木矿窟工作的人，还有那些和我们一样来讨伐邪龙但回不去的人。
妮露：是这样吗，大家没事就好，我可以试着用魔法折一艘小船送你们回去。
娜维娅：嗯，到时候我也来帮忙！不过还是先去解决邪龙吧，要是他在我们救人的时候出来捣乱就麻烦了。
威尔：这里的居民说，邪龙似乎生活在瀑布后面的巢穴里，他们经常看到龙飞进去。
派蒙：那就得在周围找找，有没有去瀑布里面的路了呢。
威尔：总之请国王陛下和几位英雄千万小心，我会在此处等待各位的凯旋。
前往邪龙栖息的瀑布附近
派蒙：到是到了…但这瀑布的水好凶啊，根本走不过去吧…
阿帽：把那块龙鳞拿出来。
派蒙：啊？为什…不对！我才不问你呢！我想想…龙鳞能把碰到的东西变成积木…哦！你是要用它阻隔瀑布的水对吧！
派蒙：哼！不问你我也能自己想明白！
使用龙鳞进入瀑布
消耗
邪龙的邪鳞
探索瀑布内的空间
妮露：……
派蒙：怎么了？妮露。
妮露：没什么，只是…感受到了一股强大的魔力…
娜维娅：看来这个后面就是邪龙的老巢了。
派蒙：欸？你什么时候把帽子戴上的？
娜维娅：嗯？这不是要去战斗了嘛，还是换回平时的装扮比较舒服。阿帽不也把腰上的剑收起来了吗？
阿帽：碍事的东西就该早点消失。
派蒙：你…你有什么要准备的吗？看大家突然认真起来了，我也有些紧张。
旅行者：没什么了，出发吧。
派蒙：咦？前面好像已经有人进来了。
娜维娅：欸！你们冷静点！我们可以一起行动！
派蒙：他们走远了，我们也快跟上去吧。
派蒙：唔啊！什么声音！地……地震了吗？
派蒙：咦？他们…他们人呢？
阿帽：有勇无谋的家伙…
妮露：前面，好空旷啊…
派蒙：简直就像是龙平时用来睡觉的地方呢…
派蒙：呃啊！后面，后面的路被拍断了！
阿帽：注意前面！他要来了！
希穆兰卡的「邪龙」：——！
派蒙：好大一只！怎么二话不说就攻击我们呀！
脚下传来地面碎裂的失重感，你们向下落入了一片黑雾之中…
女人的声音：瞧啊，他出生了。
另一位女人的声音：这世界又多了一位新成员呢。
女人的声音：不过…你确定他的命运是那样的吗…
另一位女人的声音：当然，我算的能有错？
女人的声音：我不喜欢那样的故事…
另一位女人的声音：那就像你说的，让他在你的童话里，寻找自己的故事吧。
女人的声音：哈，你说得对。那么听好了，我的孩子…你的名字是——
？？？：……？
旅行者：…这里是哪儿？
？？？：……
旅行者：那是…水？
？？？：……
？？？：……！——！
？？？：……
旅行者：…这是，星轨王城上空？
王城的居民：是…是邪龙！是那只摧毁了积木矿窟的邪龙！
王城的居民：救命——！救命啊——！
「王城的卫兵」：士兵们！拿起武器！消灭他——！
？？？：……！
娜维娅：……
妮露：……
阿帽：…嘁，还要我救你们几次才行？
妮露：谢谢你，阿帽…
派蒙：唔…脑袋晕乎乎的…我说，你们有没有看到什么奇怪的东西？就像…就像…呃…
阿帽：「邪龙」的回忆？
娜维娅：嗯，这么说大家都看到了。
派蒙：这头龙，好像和我们的印象不太一样啊，看的时候，不知道为什么心里还有些难过…
娜维娅：这个世界发生的事，似乎没有那么简单。
妮露：下次遇见他的时候，试试看能不能自然地和他交流吧？
派蒙：嗯，我也这么想…不过话说回来，我们这是掉到了什么地方呀…
娜维娅：如果说上面是一个童话世界的话，我们简直就像掉到了书的下一页呢…
阿帽：继续走就行了。别掉队。
派蒙：欸！你等等我们呀！
派蒙：哇——这里的景色，和上面龙的巢穴很不一样呢。
希穆兰卡的「邪龙」：（你们不该出现在这里——！）
妮露：他好像很生气。
娜维娅：我们想和你好好谈谈——！
希穆兰卡的「邪龙」：（别再靠近我了——！）
路边房屋的对话彩蛋
紧闭的门：
龙…那头龙又来了!
紧闭的门：
别敲了，家里没人!
紧闭的门：
呜呜…什么时候才能回到星轨王城…
雾中的影子：我们的家园…被那头邪龙给…
雾中的影子：星星！王城的星星被夺走了！
雾中的影子：不…我想回家…
雾中的影子：我们…好像没被龙吃掉？
雾中的影子：那头邪龙…把我们放到了这里…？
妮露：…阿帽！
派蒙：你一个人冲太前啦！
阿帽：……
阿帽：他就在前面。
妮露：是在等着我们吗？
娜维娅：不如说，是被我们逼到这里来的吧…
派蒙：但是…我们只是想和他好好说两句，问问清楚到底发生了什么…
阿帽：这么长时间过去，来这的人都是为了讨伐他。他的反应也是自然。
妮露：就没有什么办法让他冷静下来吗？
阿帽：我劝你们不要抱此希望。之前他的攻击都可以看成「警告」，但现在他已经生气了。
阿帽：做好决战的准备吧，有时候…就是要被揍一顿，才能清醒过来…
派蒙：他把我们困住了！
阿帽：啧…不听劝的家伙，就这么想挨打吗？
派蒙：呜哇！他的嘴巴张得好大呀！
阿帽：..非要我们塞个炸弹到他嘴里才满意吗？
阿帽：当心点！
阿帽：掉下去了我可不管！
希穆兰卡的「邪龙」：——！
派蒙：这是真的冷静不下来了呀！
派蒙：怎么又出现了两只！
阿帽：他也认真起来了吗…注意躲避！
派蒙：看！那边有炸弹可以用！
派蒙：像刚才一样，把炸弹塞他嘴里吧！
阿帽：你在犹豫什么？
派蒙：他张嘴了！趁现在！
派蒙：有机会！
阿帽：…！等等！
希穆兰卡的「邪龙」：……
阿帽：……？
希穆兰卡的「邪龙」：——！
阿帽：嘁…！
阿帽：这里是…他的黑雾之中吗…
女人的声音：…你真的要创造这孩子吗？M。我已经和你说了他的「命运」。
「M」：……
女人的声音：他将会被自己的造物主所抛弃，最终…
「M」：我知道，B。你和我说过了，是个遗憾的故事。但那是在现实中发生的事，不是吗？
「M」：正因如此，我才想让他在不同的世界，有个幸福的结局。他是个心中饱含「爱」的孩子。
「B」：我理解，安雅。但你若要赐予他那个名字，他在「希穆兰卡」的命运，也会或多或少成为现实的「映射」…
「M」：但不是绝对的，对吗？哪怕有一点可能性也好，我认为他值得拥有一段不同的人生。
「M」：虽然…到时候可能需要一些他人的帮助。
「B」：好吧，亲爱的。我也不再说什么了。
「B」：看在你这么执着的份上，我就告诉你一个秘密吧…
阿帽：哼…又是无聊的「命运」…
希穆兰卡的「邪龙」：……
希穆兰卡的「邪龙」：（妈妈…）
「M」：…抱歉啊，我的孩子。
「M」：我的生命不像我的朋友们，也不像这本童话书那么漫长…恐怕没法一直陪伴在你身边了。
希穆兰卡的「邪龙」：……
「M」：没事的，没事的。我走后，会化作希穆兰卡的一颗星星守护你们。要是孤单了，抬头看看就好。
希穆兰卡的「邪龙」：……
「M」：去见证这个世界吧，我的孩子…要和大家好好相处哦…
「M」：在不久的将来，你一定会交到好朋友的，这是我对你的祝福。
「M」：这个世界…就拜托你了…
希穆兰卡的「邪龙」：……
阿帽：……
阿帽：到头来，你还是被「背叛」了吗…
小飞鼠：你好呀，大龙龙。我给你带了些吃的，你应该饿了吧？
希穆兰卡的「邪龙」：……
小飞鼠：嘘…！小点声，可不能让其他人听到了。大家都说你是坏龙龙，但你明明愿意和我一起玩，还给我摘好高好高的花。
希穆兰卡的「邪龙」：……
小飞鼠：没事的，你在这里藏好了，我明天…
飞鼠妈妈：天哪！我的孩子！
飞鼠妈妈：来人啊！快救救我的孩子！她要被邪龙抓走了——！
小飞鼠：不是的！妈妈！你听我说…！
希穆兰卡的「邪龙」：——！
阿帽：……
阿帽：你也被人们所「厌恶」吗…
希穆兰卡的「邪龙」：……
阿帽：…是吗？这就是你许下的「愿望」？
阿帽：…「希望自己从未存在过」，可不是什么好愿望。
过场动画
娜维娅：刚才好险！你们没磕哪碰哪吧？
欢夏！邪龙？童话国！第三页 直至世界尽头 （危机一刻） 过场动画
旅行者：…多亏绮良良。
绮良良：我听王城的人说你们去讨伐巨龙了，就一路跟了过来。结果好不容易追上的时候，却看见旅行者摔了下去。
绮良良：欸对了，刚才好像还有一个人掉到了下面，不要紧吗？
派蒙：阿帽他会飞…应该不要紧吧…
妮露：但他刚刚好像叫那头龙…
阿帽：——杜林。这是他的名字。
娜维娅：你没事就好，那头龙…杜林呢？
阿帽：他没事。
派蒙：杜林…难道不是蒙德雪山那头邪龙的名字吗？他被特瓦林打败后，就一直在那里了，我记得他好像是那谁…
旅行者：「黄金」的莱茵多特…
派蒙：对，是「黄金」莱茵多特的造物…
阿帽：造物…呵…
派蒙：所以到底发生什么了吗？你从刚才开始就不太对劲。
阿帽：……
阿帽向你们讲述了他在迷雾中看到的景象…
妮露：原来这才是关于希穆兰卡「邪龙」的真相…
娜维娅：雾气中的那些不是幻觉，而是巨龙的回忆…
旅行者：（所以我在下落中听到的，其实是杜林记忆中的话语…）
绮良良：我还奇怪呢，虽然破碎之海这边的人回不了家，但从没听说过巨龙袭击村庄的事件发生。
妮露：我们一路上遇到的居民，恐怕是曾经矿窟中的人，还有前来讨伐「邪龙」的人…他迫不得已才把大家安置在这里吧…
阿帽：我来到这个世界的时候，脑中的声音是这么对我说的——「你是这个世界的勇者，去拯救这个世界的巨龙吧」。
派蒙：所以，这到底是谁的声音啦？我们又为什么会被带到这个世界呢？
阿帽：跟我来吧，下面有这一切的答案。
娜维娅：这里是…一间书房？
阿帽：是「命运女神」的书房。
派蒙：欸？是传说中创造了希穆兰卡的三个女神中的「命运女神」？
阿帽：准确来说，是「魔女会」中代号为「M」的魔女。
派蒙：「魔女会」…？！
派蒙：呃…我好像一直在重复…可能实在是太惊讶了…
阿帽：她创造了「杜林」的故事，准确来说是希穆兰卡的「杜林」。
阿帽：很多事情都写在这里了，包括其他两位女神的身份，你们自己翻吧。
调查老旧的日记
老旧的日记：「…明明我名字两头也都是A，但艾莉丝说先来后到，硬是从我中间名里取了个M。哈哈，还真是受不了她。」
老旧的日记：「但艾莉丝的魔法总能让我感到惊讶。她居然让我随手折的一只小青蛙说话了。」
老旧的日记：「嗯…不如，就写一些以折纸小动物为主角的故事吧。从前，他们生活在一座魔法森林里…」
老旧的日记：「芭比喜欢看未来的事，虽说她借此为希穆兰卡的生灵划定了轨迹，但知晓结局的故事可不有趣…」
老旧的日记：「干脆和她打个赌吧，我相信总有一天，希穆兰卡的子民会选择自己的道路。」
老旧的日记：「…听说她要在王城建一座自己的雕像？哈哈，她还是那么爱赶时髦。」
调查发黄的信件
发黄的信件：「亲爱的姐妹们，我有些写不动了，就连给你们写信的手都有些不听使唤…谢谢你们喜欢我的故事，为我创造了这个世界…」
发黄的信件：「我和你们度过了无比美好的青春，哈哈，是的，和你们在一起的时候，我觉得自己总是那么年轻…」
发黄的信件：「『A』说我走后，希穆兰卡的命运女神也依旧会存在，像现在这样实现着大家的愿望。嗯，这样也不错…」
发黄的信件：「你们想聊天的时候，就到神像下面来说说话吧。别许什么奇怪的愿望就行…」
娜维娅：这是…希穆兰卡的杜林？他在抬头看着什么，一颗星星…
妮露：看样子…这是「M」女士离开后的事呢…
妮露：这次是…一个矿洞？
绮良良：难道说，是积木矿窟的工人挖得太深，挖到了下一页的世界吗？
妮露：这么说来…这矿灯和上一页天上的星星好像…
妮露：赐福森林…这本书，一直都在记录希穆兰卡发生的事…
绮良良：光是落在一个地方，都会留下这么大的脚印…也难怪人们会害怕他…
娜维娅：…这就是你去抓星星的原因吗？你想妈妈了。
派蒙：咦？那是…和星轨王城不一样的神像？
阿帽：是「命运女神」的神像。
杜林：呜……
阿帽：……
阿帽：…没事了，杜林。这里没有人会伤害你。
杜林：为什么…为什么要这么说？会伤害到你们的是我…
派蒙：别这么说嘛，我承认我之前错怪你了，但只要冷静下来的话，我们不还是能这样好好说话吗？
杜林：不……没用的，就算你们愿意和我说话…上面的世界，也一样害怕着我…
阿帽：所以才许下了那样的愿望吗…嘁…愚蠢…
杜林：唔…
派蒙：喂…！
阿帽：明明谁都看得出，你想和大家一起相处。
杜林：……
阿帽：想要像朋友一样和他们聊天、玩耍…希望他们接受你，或者…至少接受你的「道歉」。
旅行者：（可是…希穆兰卡的子民，似乎还没准备好迎接这么一位巨大的邻居…）
娜维娅：你从没有伤害过，也没有想去伤害过任何人！虽然被吓到的可能不少，可那是因为不了解你才会那样。
绮良良：嗯，如果和大家坐下来谈谈的话，我相信他们还是会理解你的。
杜林：但只要这副受「诅咒」的身躯还在，我就永远无法和大家生活在一起…
杜林：我碰到的地方全都会变成积木…我休息过的地方连一根小草也长不出来…
旅行者：(就算理解了…也无法相处吗…）
妮露：……
妮露：诅咒…
派蒙：嗯？妮露…？
妮露：…和希穆兰卡的人们共同相处，是你真正的愿望吗？
杜林：…
杜林：…是的。
妮露：那就闭上眼睛，向命运女神许愿吧。我们会帮你实现这个愿望的。
杜林：欸？可是…要怎么…
杜林：……
妮露：……
妮露：我，妮露。愿作为森林的仙子，赐予你祝福…承认你为赐福森林的一员…
旅行者：（…！那是…！）
妮露：愿大家接受你的到来，愿你在此寻得容身一隅…
娜维娅：我，娜维娅。愿作为星轨王城的国王，赐予你祝福！承认你为王国的一员！
绮良良：我也愿意作为这个世界…呃，穿靴子的猫又，给予你我的祝福！
旅行者：（光…在慢慢聚到一起？）
派蒙：…！这是怎么回事？
旅行者：难道是「语言」的魔法…
阿帽：…我作为这个世界的勇者，赐予你祝福。承认你为希穆兰卡的一员，愿你获得这个世界的认可
阿帽：同时…我愿作为你的朋友，祝你找到前进的路 …
旅行者：（…！阿帽…）
旅行者：我作为游历诸多世界的旅者，赐予你祝福。愿你不论身处何处，都有同伴与善意相随。
杜林：……
杜林：妈妈…
这个世界…就拜托你了…
杜林：…唔。怎么了？你们为什么都这样看着我？
杜林：…欸！我的…我的爪子？这是我的爪子？还有翅膀和尾巴？我的身体…难道说…！
娜维娅：哇！很可爱嘛！和以前的感觉完全不一样呢！
娜维娅：呃…我倒不是说以前不好，只是…哎呀，你懂的吧？
妮露：感觉怎么样？还满意现在的样子吗？
杜林：你们…你们身上有花吗？或者这个世界的水、纸也行！
绮良良：哦，我这里刚好有一些，给。
杜林：真的…真的不会变了！我碰到的东西不会变了！
派蒙：那真是太好了呢，我遇到的会飞的同伴又多了一个！
杜林：唔…可是…我以前做的那些事…
阿帽：乖乖去「赎罪」吧。不论是填你的脚印，还是送破碎之海的人回家。
杜林：嗯…你会陪在我身边吗？阿帽。
阿帽：啊？为什么我要陪你做这些？
杜林：欸？可你刚才说…要做我的朋友…
阿帽：…我！啰嗦…你不喜欢就不做好了！
杜林：欸？我…呜…
旅行者：……
阿帽：…嘁。好了好了，我陪就是了！
杜林：…真的？
阿帽：用不着拿这种事欺负你。
谢谢你！你是第一个称呼我名字的朋友。
阿帽：……
阿帽：回上面去吧，这里简直闷的慌…
派蒙：嘻嘻，终于有个他不擅长对付的角色了呢…
旅行者：派蒙…
派蒙：我知道啦，但总觉得是很新鲜的事嘛。
娜维娅：那我们也上去吧。
杜林：……
妮露：别害怕，杜林，我们会陪在你身边的。
杜林：嗯，谢谢你们给予我的祝福。这是我这么久以来…最幸福的一天。
？？？：铛铛——给你们一个惊喜！
派蒙：唔呃！路灯说话了！
？？？：路灯…？哎呀，我们一起聊过多少次天，怎么还是把我忘了呀？
小杜林：这声音…是妈妈的朋友！
旅行者：艾莉丝女士…
艾莉丝：你们好呀，旅行者，还有各位新朋友。也向你问好，杜林，你变化可真大呢。
艾莉丝：看这样子…或许应该叫你小杜林？
小杜林：小杜林…嗯，我喜欢，小一点挺好。
妮露：您就是这个世界三女神之一的「创世女神」吗？
艾莉丝：嗯，没错哟。虽然这个名字听起来厉害了点，但其实当时我们三个人出的力都差不多。
艾莉丝：你们要是读过M的故事，就会知道里面的世界有多迷人，迷人到想要亲身去走一走、看一看。
艾莉丝：所以我就拉上B，在M的同意下，创造了这个名为希穆兰卡的世界。
派蒙：等等等等，你怎么就自顾自讲了起来呀？不先解释一下你为什么出现在这里，不对，我们为什么出现在这里吗？
艾莉丝：哈哈，我当然都要讲。几位是经历了冒险的大英雄，自然有向魔女提问的权力。
艾莉丝：先说我吧，我刚才从书本里感受到了一股特别强大的魔力，忍不住就进来看看啦。
娜维娅：是我们祝福小杜林的那时候吧？
艾莉丝：没错，在童话的世界里，语言与情感，有时是比任何咒语都要强大的魔法。
艾莉丝：也拜你们的魔法所赐，小杜林才有了如今的模样。和我打个招呼吧？哎呀，真可爱。
绮良良：难道说我们出现在这个世界，也都是被安排好的？
艾莉丝：「安排」这个词我可不喜欢，要我说的话，更像是冥冥之中的「命运」吧？
艾莉丝：在希穆兰卡的杜林向命运女神许下愿望的时候，刚好就有那么几位异世界的朋友，手上捧着M的童话…
艾莉丝：而他们又刚好拥有高洁而善良的灵魂，于是就被命运女神选中，来拯救希穆兰卡这个世界啦。
娜维娅：这么说来…我几天前好像还真在看书…哦对了，是在给灰河的孩子们读童话故事！
绮良良：我好像…只是捡到一本老旧的书，就拿它来垫在箱子里睡觉了…嘿嘿…
派蒙：居然这么巧吗…
派蒙：咦？不对…但为什么其他人都有故事里的身份，我们没有呀？我们进来前正在…
派蒙：啊…！我想起来了！我们收到本奇怪的书，也没写寄信人，结果翻开一看就到这里了！一定就是你寄给我们的吧！
艾莉丝：咦？是吗？哈哈哈，那大概是的吧？
旅行者：为什么要我们来这里？
艾莉丝：唔…为什么呢？也许是觉得，好的故事总需要一个人来读它才行吧？你是诸多世界的旅行者、见证者。怎么能少了你呢？
艾莉丝：我能感觉到，你给予小杜林的祝福十分特殊。有这「故事之外」的祝福，他说不定也可以去其他世界转转了呢。
阿帽：是指提瓦特吗？
艾莉丝：没错。其实在创造希穆兰卡的时候，M就对我们说，希望这里的居民有朝一日能去外面探索更广阔的世界。
艾莉丝：「所有故事都有结局，可一旦故事成为了现实，它就应当拥有选择自己道路的权力。」
娜维娅：也就是说，这个世界的居民脚下的轨迹…其实早晚都会消失…
派蒙：咦？既然他们都能去其他世界，那我们应该怎么出去呢？
艾莉丝：你们不是一直都能出去吗？
派蒙：啊？
艾莉丝：不论是坐破碎之海的小船，还是触摸预言之崖的大书签，只要心里默念想去的地方，都能出去呀。
派蒙：这你根本就没有告诉我们吧！
艾莉丝：咦？没有吗？嘿嘿，我觉得凭你们的本事，这些都是小问题吧？
艾莉丝：至于其他被召唤至此的朋友，我猜，大概是命运女神想让你们更好地欣赏故事才没有说。
艾莉丝：谁叫她是M的映射呢，恐怕也继承了一些，写故事爱留悬念的小习惯吧？
艾莉丝：好啦，该说的应该都说完了吧？你们接下来要怎么安排？
小杜林：我…我要先去和这里的人们道歉…然后像妈妈告诉我的那样，去保护这个世界。
派蒙：唔…知道了随时都能离开之后，突然就不那么急着回去了…
绮良良：嗯，难得到了这么一个神奇的世界，我也想多转转呢。
艾莉丝：哈哈，你们喜欢就好，我也说不定还会再请一些朋友进来玩玩哟。
艾莉丝：对了，小杜林。很高兴看到你交上了新朋友，我想，M她也一定会为你感到骄傲的。
艾莉丝：最后，也请收下我的祝福吧。希望你的未来，如M的诸多故事那般，纷繁而多彩。
妮露：她消失了呢。
派蒙：这么说的话，这趟勇者的冒险告一段落了？
娜维娅：哼哼，但新的冒险才刚刚开始哟！属于小杜林和他朋友们的冒险！
小杜林：欸？我的…？
妮露：嗯，我也想早点把小杜林介绍给森林的同伴们呢。虽然之前有些误会，但现在他们一定会欢迎你的。
小杜林：……
阿帽：啧，看我干什么？都说了会陪你的。
绮良良：哇！你们快看！
妮露：好漂亮的星空…
娜维娅：说不定，是这个世界的三位女神，送给小杜林的礼物呢！
小杜林：……
小杜林：谢谢你…妈妈…
旅行者：别幸灾乐祸…
旅行者：阿帽…
调查发黄的信件
发黄的信件：「亲爱的姐妹们，我有些写不动了，就连给你们写信的手都有些不听使唤…谢谢你们喜欢我的故事，为我创造了这个世界…」
发黄的信件：「我和你们度过了无比美好的青春，哈哈，是的，和你们在一起的时候，我觉得自己总是那么年轻…」
发黄的信件：「『A』说我走后，希穆兰卡的命运女神也依旧会存在，像现在这样实现着大家的愿望。嗯，这样也不错…」
发黄的信件：「你们想聊天的时候，就到神像下面来说说话吧。别许什么奇怪的愿望就行…」
调查老旧的日记
老旧的日记：「…明明我名字两头也都是A，但艾莉丝说先来后到，硬是从我中间名里取了个M。哈哈，还真是受不了她。」
老旧的日记：「但艾莉丝的魔法总能让我感到惊讶。她居然让我随手折的一只小青蛙说话了。」
老旧的日记：「嗯…不如，就写一些以折纸小动物为主角的故事吧。从前，他们生活在一座魔法森林里…」
老旧的日记：「芭比喜欢看未来的事，虽说她借此为希穆兰卡的生灵划定了轨迹，但知晓结局的故事可不有趣…」
老旧的日记：「干脆和她打个赌吧，我相信总有一天，希穆兰卡的子民会选择自己的道路。」
老旧的日记：「…听说她要在王城建一座自己的雕像？哈哈，她还是那么爱赶时髦。」
再等一会儿…
娜维娅：嗯，确保万无一失再前进吧。
阿帽：好了没有？还要我等到什么时候?
旅行者：「要和大家好好相处」
旅行者：刚才似乎有人在我脑中说话…
旅行者：发生了什么…

旅行者：也就打过两三只…