# 眠龙之章 第一幕「兵戈梦去，春草如茵」_她的秘密

任务名称：眠龙之章 第一幕「兵戈梦去，春草如茵」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 她的秘密 ===

【她的秘密】
触发条件：完成前一任务后触发
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」；完成传说任务：天下人之章·第一幕「影照浮世风流」

【任务概述】
前置任务：流言疑云
起始NPC：珊瑚宫心海
结束NPC：珊瑚宫心海
后续任务：庆功晚宴

【任务过程】
与心海约定第二天在珊瑚宫附近见面，早点动身出发吧。
等待到第二天上午10点- 12点
在珊瑚宫附近等候心海
与派蒙交谈
赶往锦囊指示的地点
与心海交谈
调查心海的秘密基地
与派蒙交谈
与派蒙交谈
调查心海的秘密基地
与派蒙交谈
为心海朗读兵书

【剧情对话】
与心海约定第二天在珊瑚宫附近见面，早点动身出发吧。
等待到第二天上午10点 – 12点
在珊瑚宫附近等候心海
与派蒙交谈
派蒙 ： 咦，心海还没来吗？
派蒙 ： 好奇怪啊，总感觉心海不像是那种会迟到的人…我们再多等一会儿吧。
又过了一段时间…
派蒙 ： 心海怎么还没来，会不会是遇到什么麻烦了？
派蒙 ： 我们去找那边的士兵打听一下吧！
柴田 ： 你要见珊瑚宫大人？
柴田 ： 不好意思，珊瑚宫大人不在这里，我也不知道她去了哪。
派蒙 ： 怎么这样…那我们只能回去了吗？
柴田 ： 倒也不是。我记得珊瑚宫大人留下来的常备锦囊中，好像有应对这种情况的解决办法。
柴田 ： 让我想想。第九十八条…「有客远来，寻我不见；可来南边，紫叶树前」。
柴田 ： 备注上还写了，只有珊瑚宫大人没有留下任何其他交代，且客人身份很特别时，才能适用这一条。
柴田 ： 两位应该算远道而来的客人吧。这锦囊我一直带着，应该不会有错。
派蒙 ： 心海果然什么情况都考虑到了，那我们到她说的地方找找看吧！
赶往锦囊指示的地点
派蒙 ： 真的是这边吗…我怎么感觉越走越远了。
派蒙 ： 旅行者，你看那棵树像不像心海在锦囊里写的？
派蒙 ： 那边好像可以钻进去…我们过去看看吧！
与心海交谈
派蒙 ： 心海！！
派蒙 ： 原来你在这里呀！不是说好今天一起去筹备庆功晚会吗？
珊瑚宫心海 ： 哦…是你们啊…
珊瑚宫心海 ： 抱歉，今天…有点不在状态。
派蒙 ： 是生病了吗？我们马上去找医生...
珊瑚宫心海 ： 不是啦，只是我的「能量」暂时用完了。
派蒙 ： 能量…难，难道说心海，其实不是人类吗！
珊瑚宫心海 ： 不，只是一种比喻而已啦。虽然有些惭愧，但我没办法一直维持那种无所不能的样子。
旅行者 ： 昨天被搭话的时候…／确实感觉心海很苦恼。
珊瑚宫心海 ： 啊，你注意到了吗？看来我遮掩的功夫还不到家，还得继续锻炼才行…
珊瑚宫心海 ： 其实，我并不是很擅长做一个上位者。最早的时候，我的梦想就是读读兵书，做个幕僚之类的。
珊瑚宫心海 ： 跟别人说话、照顾别人的情绪、察言观色、分配利益…在我看来是很麻烦的事。
珊瑚宫心海 ： 要让别人如沐春风，又要让他们有所敬畏，这不是我擅长的领域。不如说，这是我曾经不想涉足的领域。
珊瑚宫心海 ： 但是因为血脉的原因，「现人神巫女」的位置终究会传到我的手里。喜欢也好，不喜欢也罢，这是没办法的事情。
珊瑚宫心海 ： 所以，当我感觉自己要扛不住了的时候，我就会到这里来。看看书，休息一会儿…
珊瑚宫心海 ： 不用担心，并不会影响工作。筹备庆功会的事情，我已经安排给其他人了。
珊瑚宫心海 ： 今晚还有一场演讲，不能让士兵们看出有什么端倪…好不容易争取到了和平，我希望他们可以更加轻松自在一些。
派蒙 ： 有什么我们能帮忙的吗？
珊瑚宫心海 ： 其实放着不管，我的能量也会慢慢恢复。但如果能听到我感兴趣的兵书，或许能更快地振作起来。
珊瑚宫心海 ： 我记得上次有一本书看了一半，不知道放哪了…
派蒙 ： 就让我们来找一找吧！
派蒙 ： 然后读给心海听，这样心海就能振作起来了！
珊瑚宫心海 ： 真的吗？谢谢你们啦。
珊瑚宫心海 ： 呵呵…果然，你们回海祇岛真的太好了。
珊瑚宫心海 ： 呜呜…完全不想动弹…
珊瑚宫心海 ： 如果工作能够自动完成，该有多好啊…
珊瑚宫心海 ： 能量回满的时候，我也很擅长社交。
珊瑚宫心海 ： 不过对我来说，跟不熟的人说话是一件消耗能量的事情呢…
调查心海的秘密基地
派蒙 ： 唔…这里放着好多好多的公文呢。
派蒙 ： 即便是在休息的时候，心海也要抽时间来处理公文吗？
派蒙 ： 「珊瑚宫经营活动摩拉流量报表」、「渔业产量年度统筹管理报告」、「海祇岛内设施维护经费分拨月度报表」…
派蒙 ： 原来有这么多事情要处理呀。而且心海平时还要写锦囊，要接见很多人，怪不得会变得很憔悴。
派蒙 ： 我们还是快点找到兵书，帮助心海打起精神来吧！
调查心海的秘密基地
派蒙 ： 旅行者你看，这个会不会就是心海在找的兵书呢？
派蒙 ： 今天剑鱼二番队的队长回来了，能量值+4——
珊瑚宫心海 ： 啊啊…那个是…
旅行者 ： 我们什么也没看到。／是派蒙打开的。
珊瑚宫心海 ： 还——给——我——
派蒙 ： 唔唔，看来这个也不是呢，我们还是再找找吧。
珊瑚宫心海 ： …你看到了吧？
调查心海的秘密基地
派蒙 ： 旅行者，我觉得应该就是这一本吧？
派蒙 ： 你看，这里还有心海放进去的书签呢。像这一些就没有书签，应该是已经读完了吧。
派蒙 ： 感觉里面的内容好难懂，完全看不明白…
派蒙 ： 我们现在就把这本兵书带过去，读给她听吧？
为心海朗读兵书
派蒙 ： 心海，你在找的是这一本吗？
珊瑚宫心海 ： 我也有点记不清了…可以读两句让我听听吗？
旅行者 ： 「制由权也，权因事制」…／「击其懈怠，出其空虚」…
珊瑚宫心海 ： 嗯嗯，就是这个！拜托你啦。
给心海读了她最喜欢的兵书。
派蒙 ： 心海…心海…
派蒙 ： 怎么办呀，旅行者，心海她好像睡着了。
派蒙 ： 今天晚上还有庆功晚会呢！而且马上就要和谈了，还有很多事没有做…
旅行者 ： 让她休息一会儿吧。／叫她起来吧。
派蒙 ： 真的没问题吗？
派蒙 ： 不过，心海确实很疲惫的样子。既然还有时间，我们再陪她一起休息一下吧。
珊瑚宫心海 ： 祓除灾厄…护佑平安…
珊瑚宫心海 ： 战争已经结束了哦…一切都在慢慢变好…
珊瑚宫心海 ： 你们看到了吗…
陪心海又休息了一段时间。
珊瑚宫心海 ： 欸…我睡着了吗？现在几点了？
派蒙 ： 心海已经睡了很久了哦！马上就要篝火晚会啦！
珊瑚宫心海 ： 这么晚了！
珊瑚宫心海 ： 已经好久没有睡得这么安稳了。感觉这次至少回复了三点能量值，应该能坚持到和谈结束。
珊瑚宫心海 ： 谢谢你了，旅行者。走吧，我们一起去篝火晚会。
派蒙 ： 心海恢复平时的样子了呢！真的太好啦！
---------------------
派蒙 ： 嗯嗯，心海也说了，不能耽误正事！
派蒙 ： 喂——心海，起床啦！
珊瑚宫心海 ： 唔…我睡着了吗，现在几点了？
派蒙 ： 准备出发去篝火晚会啦！
珊瑚宫心海 ： 都这么晚了吗？呜呜…总觉得能量还没有回满。
旅行者 ： 等下给你买新的兵书。
珊瑚宫心海 ： 真的吗！我想看《提瓦特战争艺术》最新的一期！
珊瑚宫心海 ： 八重堂应该上个月就印制出来了，但我一直没办法去买…你可不能反悔哦。
派蒙 ： 感觉心海一下子恢复了精神呢。
派蒙 ： 我们去篝火晚会看看吧？