# 眠龙之章 第一幕「兵戈梦去，春草如茵」_新的开始

任务名称：眠龙之章 第一幕「兵戈梦去，春草如茵」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 新的开始 ===

【新的开始】
触发条件：完成前一任务后触发
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」；完成传说任务：天下人之章·第一幕「影照浮世风流」

【任务概述】
前置任务：庆功晚宴
起始NPC：珊瑚宫心海
结束NPC：珊瑚宫心海
后续任务：无

【任务过程】
与心海一同赶往和谈现场。海衹岛与幕府的未来，到底会往什么方向发展呢？
等待到第二天上午10点-12点
在约定地点与心海会合
与心海交谈
前往和谈现场
与心海一起完成和谈
与心海一同说服士兵
在秘密基地附近与心海交谈

【剧情对话】
与心海一同赶往和谈现场。海祇岛与幕府的未来，到底会往什么方向发展呢？
等待到第二天上午10点-12点
在约定地点与心海会合
与心海交谈
珊瑚宫心海 ： 呵欠…今天就是和谈的日子了，怎么样旅行者，做好准备了吗？
珊瑚宫心海 ： 来，这个给你。
珊瑚宫心海 ： 这是我昨晚写下的锦囊。这次谈判虽然错综复杂，但我仔细思考了一下，不外乎一百八十七种情况。
珊瑚宫心海 ： 我将这些情况和对策全部写了下来，到时候你可以随机应变。
派蒙 ： 哇！好厚一本！
派蒙 ： 让我看看…「激烈争吵」、「出现械斗」、「放火作乱」、「分兵涌入」、「挟持人质」…
派蒙 ： 好多！一想到每种情况都有办法解决，突然就放心了很多。
珊瑚宫心海 ： 那就好。此次和谈颇为特殊，对海祇岛与幕府都很重要。
珊瑚宫心海 ： 但因为海祇岛的士兵尚有不满之意，我们在和谈中天然处于劣势。想要争取和谈圆满完成，需要花费更多力气。
珊瑚宫心海 ： 我作为海祇岛的现人神巫女，该担当起这份责任。能请你助我一臂之力吗？
旅行者 ： 当然可以。／我也希望和谈成功。
珊瑚宫心海 ： 那真是太好了。我们出发吧。
前往和谈现场
与心海一起完成和谈
珊瑚宫心海 ： 好久不见，九条裟罗。上次见面，还是在战场上吧。
九条裟罗 ： 是啊，当时我们在你手上吃了不小的亏…
九条裟罗 ： 话说回来，你怎么也在这？
旅行者 ： 来见证这次和谈。
珊瑚宫心海 ： 没错，旅行者是这次和谈的见证人。
珊瑚宫心海 ： 他／她完整地经历了我们之间的战争，为现在的和平做出了巨大的贡献。我想，应该没有人比他／她更合适了。
九条裟罗 ： 也是，那我们直接进入正题吧。
九条裟罗 ： 首先是海域管辖权的问题。战争期间，我们限制了海祇岛的打渔人在鸣神岛海域活动…
九条裟罗 ： 现在我们打算正式解除限制，但他们需要按照我们鸣神岛的税法进行纳税，才能将收获带回海祇岛。
珊瑚宫心海 ： 可以。不过在鸣神岛附近捕鱼的人，需要受到天领奉行的保护。
珊瑚宫心海 ： 如果他们因治安问题有任何损失，天领奉行必须要出面解决。
九条裟罗 ： 这一点我答应了，写到协约中吧。有天领奉行在，他们不会有事。
派蒙 ： 感觉她们之间的谈判还算顺利呢。
九条裟罗 ： 接下来是人员往来和常驻军的所属问题。
九条裟罗 ： 以前不管是我们的人去海祇岛，还是海祇岛的人过来，都会遭受到重重盘问。
九条裟罗 ： 最终的结果，就是彼此交流越来越少，很少有商人愿意跨岛屿经商。
九条裟罗 ： 战争既然结束，那我提议由社奉行选出一些商人，主管两边的商务贸易。
珊瑚宫心海 ： 商务贸易，需要有来有往。双方的商人都要参与进来，不能完全交给社奉行。
九条裟罗 ： 但据我了解，海祇岛现在急需各种物资。交由社奉行统一调配，对你们也是一件好事。
珊瑚宫心海 ： 物资紧缺，我们自然有办法缓解。海祇岛物产丰富，也有许多外地的商人愿意过来。
珊瑚宫心海 ： 更何况这种事，应该由神里家与我们谈。天领奉行…应该没有这方面的权能吧。
九条裟罗 ： 既然这样，那我们聊聊治安吧。我想让海祇岛的治安部队，回归到天领奉行的管辖之下。
珊瑚宫心海 ： 暂时来说，不可能。
九条裟罗 ： 没有不可能的事情。天领奉行统管稻妻治安，不可能一直放任海祇岛处于例外…
忠胜 ： 卑鄙的九条家，你们勾结愚人众，还想夺走我们海祇岛的一切！
（过场动画）
忠胜 ： 兄弟们，九条家不可信，大家跟我上！
天领奉行士兵 ： 保护九条大人！
派蒙 ： 第十六条…不不不第六十七条…还是第七十三条…
派蒙 ： 呜哇！到底要用哪一条啊！
派蒙 ： 心海！这时候我们要用锦囊第几条呀！
珊瑚宫心海 ： 最后一条…不过暂时不需要你们出手了。
珊瑚宫心海 ： 忠胜，如今情况有变，你们先在一旁待命。
珊瑚宫心海 ： 放心，你们的诉求我已了解，接下来就交给我来处理吧。
珊瑚宫心海 ： 九条小姐，关于这件事，你是不是应该给我们海祇岛一个交代？
九条裟罗 ： …稍等。所有人不要动手，等我调查完再说！
九条裟罗 ： 你们两个，过来。
九条裟罗 ： 说吧，你们跟愚人众真的有什么勾结吗？
元助 ： 这…
陶义隆 ： 就，其实也算不上勾结…
元助 ： 愚人众有些人找上我们，说可以跟我们合作，延续对海祇岛的战争。
元助 ： 当时我寻思，反正试试也没什么坏处…
陶义隆 ： 但其实我们很谨慎，没答应他们，只说让他们可以先去海祇岛搞破坏，我们看看情况再说。
陶义隆 ： 九条大人，我们跟他们真的没什么勾结。只是不久之前谈过这么一次，谁知道海祇岛的人怎么知道的…
九条裟罗 ： 够了…回去之后，自己领罚吧。
九条裟罗 ： 那可是愚人众，他们对我们做了什么，你们都忘了吗？
九条裟罗 ： 别说合作，你们根本就不该和他们有任何牵扯。
九条裟罗 ： 他们的目的是什么？
陶义隆 ： 愚人众的主力应该已经从稻妻撤出了，找上我们的那些人，似乎是想给他们的老大报仇。
九条裟罗 ： 那个女人的部下吗…看来是准备报复，想让稻妻继续乱起来吧。
九条裟罗 ： 早晚有一天，我会亲手把他们全部抓住。
九条裟罗 ： 这件事，确实是我们的问题。
九条裟罗 ： 非常抱歉，因为我的疏忽，才有这样的局面。请再给我们一个机会，让和谈继续下去。
珊瑚宫心海 ： 呵呵…我当然相信九条小姐能够处理好这件事。
珊瑚宫心海 ： 但既然天领奉行做不到上下齐心，我很难放心把海祇岛的治安交给你们。
九条裟罗 ： 无法反驳…
九条裟罗 ： 这个议题暂时搁置吧。等天领奉行整顿完毕之后，我们再好好讨论讨论。
九条裟罗 ： 关于商人的问题，我也会和社奉行那边商量，让双方都能参与进来…
派蒙 ： 感觉裟罗的气势一下子弱了不少，这样和谈应该能够顺利进行了吧。
九条裟罗 ： 没想到海祇岛的「军师」除了擅长作战，谈判也是一把好手。
九条裟罗 ： 希望下次见面，我们还能像这样坐下来谈话。毕竟在战场上见到你，太过棘手了。
九条裟罗 ： 今天就到这里吧，我也要回去彻查天领奉行内部的问题。
珊瑚宫心海 ： 愚人众的营地被我们击溃，再过不久，他们应该就会再和你们联络，想要从你们那里获得支持。
珊瑚宫心海 ： 我建议你先不要放出风声，以免打草惊蛇。等他们现身，就可以将他们一网打尽。
九条裟罗 ： 我会考虑的，非常感谢。
九条裟罗 ： 那我先回去了，下次再见吧。
忠胜 ： 珊瑚宫大人，我们…
珊瑚宫心海 ： 回海祇岛再说吧。
与心海一同说服士兵
忠胜 ： 珊瑚宫大人，您都知道了…？
珊瑚宫心海 ： 你们闹事的理由，我已经听说了。
珊瑚宫心海 ： 你们觉得天领奉行信不过，所以不想要和谈，想要继续打下去。
珊瑚宫心海 ： 虽然从结果来看，你们误打误撞地识破了他们的阴谋，但你们的做法我还是无法认可。
忠胜 ： 可是珊瑚宫大人，我们牺牲了那么多同伴，如果就这样停下来，曾经的努力不是白费了？
忠胜 ： 我希望战争继续打下去，就算我牺牲了也没有关系，我希望我们能彻底赢下来！
珊瑚宫心海 ： 我能够理解你们的想法…但你们不能强求别人为你们的想法买单。
珊瑚宫心海 ： 战争期间，我们有过低谷，也打过胜仗。对你们来说，这是一段热血澎湃的经历。
珊瑚宫心海 ： 但其实在战争期间，也有许多你们看不到的人，每天都活在煎熬之中。
珊瑚宫心海 ： 海祇岛的人向往和平，是因为每个人都为战争付出了太多。他们已经累了，不该被你们又一次拖下水。
忠胜 ： 我…可是…
珊瑚宫心海 ： 我明白，这不完全是你们的错。
珊瑚宫心海 ： 是我考虑不周。我告诉你们要有战斗的意志，却没有告诉你们该如何放手。
忠胜 ： 不是珊瑚宫大人的错！是我们…太过自私了。
忠胜 ： 不论如何，我们愿意接受军法处置。
珊瑚宫心海 ： 好。那我现在宣布…
珊瑚宫心海 ： 从今天开始，成立一支秘密军队。负责保卫海祇岛的安全，清理一切危险之物。
珊瑚宫心海 ： 所有像你们一样的人，都可以加入其中，不过训练比较辛苦，希望你们可以咬牙坚持住。
忠胜 ： 珊瑚宫大人的意思是…？
珊瑚宫心海 ： 从这次和谈来看，九条家短时间内不会太平。有人想要和平，就有人想要战争。
珊瑚宫心海 ： 海祇岛向往和平，但也要有自保的能力。既然你们还有战斗意志，就从今天开始魔鬼训练。
珊瑚宫心海 ： 直到每个人能在正面战场上，打赢两个幕府武士再说！
忠胜 ： …多谢珊瑚宫大人！
珊瑚宫心海 ： 好了，去找五郎报名吧。今后记着，无论发生什么事情，都不可以擅自行动。
珊瑚宫心海 ： 如果再有下次…不管是什么理由，都不会有商量的余地了。
忠胜 ： …明白。从今往后，我们一定好好训练。
忠胜 ： 多谢珊瑚宫大人给我们这个机会，我们去找五郎大人报名了！
珊瑚宫心海 ： 呼…这样终于妥善解决了。
珊瑚宫心海 ： 总觉得「能量」又开始下降了…我们到「秘密基地」附近休息一下吧？
在秘密基地附近与心海交谈
珊瑚宫心海 ： 辛苦你了。多亏了你的帮忙，海祇岛又一次恢复了和平。
旅行者 ： 「能量」还够用吗？
珊瑚宫心海 ： 正在慢慢回复…嗯，应该用不了多久就能完全复活了。
珊瑚宫心海 ： 我果然还是不擅长应对人多的场合。虽然比起之前有了不小的进步，但总感觉人一多心里就有些发慌。
珊瑚宫心海 ： 谈判之类的，下次还是交给五郎去吧…
旅行者 ： 心海已经做得很好了。
珊瑚宫心海 ： 是吗？
珊瑚宫心海 ： 其实，以「现人神巫女」的标准来看，还远远不够呢。
珊瑚宫心海 ： 以前我只想赢下来，保证海祇岛的安定，让每个人都可以快乐地活着。
珊瑚宫心海 ： 但现在我发现，仅仅这样是不够的。人的愿望千百种，幸福的标准也就不同。
珊瑚宫心海 ： 我要走的路还很长。不过没关系，一口气走不到的话，慢慢走过去就好…
珊瑚宫心海 ： 现在的我还不够成熟，可以请你留在海祇岛…再陪我一段时间吗？