# 眠龙之章 第一幕「兵戈梦去，春草如茵」_庆功晚宴

任务名称：眠龙之章 第一幕「兵戈梦去，春草如茵」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 庆功晚宴 ===

【庆功晚宴】
触发条件：完成前一任务后触发
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」；完成传说任务：天下人之章·第一幕「影照浮世风流」

【任务概述】
前置任务：她的秘密
起始NPC：珊瑚宫心海
结束NPC：珊瑚宫心海
后续任务：新的开始

【任务过程】
与心海一起前往篝火晚会现场，听心海发表庆功演说。
前往篝火晚会现场
等待到晚上(18点-6点)
听心海发表演说
与附近民众对话
与附近民众对话
调查可疑的士兵
以理服人
与士兵交谈
将真相回报给心海

【剧情对话】
与心海一起前往篝火晚会现场，听心海发表庆功演说。
前往篝火晚会现场
等待到晚上（18点-6点）
听心海发表演说
珊瑚宫心海 ： 看来庆功宴准备得差不多了，不过在酒宴开始之前，我还得简单地演讲一下。
派蒙 ： 唔…心海的能量还够用吗？
珊瑚宫心海 ： 放心，完全够用。有你们的帮助，我的能量回复得很快。
派蒙 ： 太好了。我们也会帮你加油助威的！
珊瑚宫心海 ： 大家辛苦了，今天是属于我们的庆功会。
珊瑚宫心海 ： 在过去的一段时间里，我们与幕府军的战争告一段落，也见证了眼狩令的废除。
珊瑚宫心海 ： 稻妻的未来会变成什么样，我也无法预料。但明天我将与天领奉行展开和谈，为海祇岛争取和平。
珊瑚宫心海 ： 感谢各位一直以来的努力，正因为你们的努力，我们才能打赢这一场艰难的战役。
珊瑚宫心海 ： 这场庆功会是为在场的每个人准备的，希望大家好好享受这来之不易的胜利。
传次郎 ： 喔——！！
珊瑚宫心海 ： 看来晚会进行的很顺利，没出什么问题真的太好了。
珊瑚宫心海 ： 人在开心的时候，往往倾诉欲也会提高。旅行者，可以拜托你再帮我收集一些情报吗？
珊瑚宫心海 ： 关于「天领奉行勾结愚人众」这件事，到现在还没有进一步的线索。
珊瑚宫心海 ： 我很担心明天的和谈，会不会出什么事…
派蒙 ： 好吧，那我们再去问问。
珊瑚宫心海 ： 有什么消息了吗？
与附近民众对话
平井 ： 多亏了珊瑚宫大人，海祇岛才有现在的和平…
旅行者 ： 最近有发生什么事吗？
平井 ： 最近？我想想啊…
平井 ： 对我们来说，最近的大事就是终于可以出海捕鱼了。
平井 ： 之前打仗的时候，海上有好多战船，我们只能在附近捞捞小鱼小虾。
平井 ： 有的时候收获不佳，大家都吃不饱。小孩子没日没夜地哭闹，我却一点办法都没有。
平井 ： 每天晚上肚子咕噜噜地叫个不停，翻来覆去睡不着觉，好不容易才能熬到天亮。现在终于好一些了…
平井 ： 我听说了，你是剑鱼二番队的队长吧，谢谢你帮我们打赢了这场仗。这条鱼给你，刚捞上来的，别嫌弃哈。
派蒙 ： 不不不，这怎么好意思…
平井 ： 哈哈，收着吧。没有你，说不定我们现在还在饿肚子呢。珊瑚宫大人教导我们，人要知恩图报。
派蒙 ： 好吧，谢谢你。旅行者，我们再去问问别人吧。
平井 ： 要是和谈能够顺利就好了，真希望不要再有战争了…
与附近民众对话
蒲泽 ： 瞧一瞧看一看，新鲜的瓜果蔬菜，烧烤解腻必备之选！
旅行者 ： 最近有发生什么事吗？
蒲泽 ： 你说天领奉行勾结愚人众的事情？我也听到了这样的消息，但没有更多的情报。
蒲泽 ： 不过你说士兵比较亢奋，我倒是也有同感。看到那边那个士兵了吗？
蒲泽 ： 最近他就有些不太正常。嗓门特别大，没事就拿着长枪空挥几下，可吓人了。
蒲泽 ： 唉…好不容易打完了仗，真不希望再有什么幺蛾子。
蒲泽 ： 我知道的就这么多，你要是感兴趣，不妨去问问他吧。
派蒙 ： 总算有线索了，旅行者，我们赶快过去看看吧！
蒲泽 ： 打了那么久，也该消停些了。要买点瓜果吗？今天可是限时优惠。
---------------------
亮子 ： 有时间的话，多来海祇岛转转吧。你可是我们大家的英雄呀。
---------------------
岩田 ： 希望未来能少一点天灾人祸，每天都能像现在这么开心。
---------------------
用高 ： 珊瑚宫大人的气色比之前好了不少，我也可以放心了…大家平平安安的，比什么都重要。
---------------------
松田 ： 有我在，不会有人敢在庆功宴上闹事！
---------------------
有泽 ： 以前我有一个朋友，特别期待宴会，还跟我约好在庆功宴上唱歌。要是他还在就好了…
---------------------
高善 ： 我还没醉…再喝点也没关系！
调查可疑的士兵
派蒙 ： 呜哇…这个人身上好重的酒气…
高善 ： 嗯？我记得你是…「剑鱼二番队」的队长！没错吧？
高善 ： 你回海祇岛了啊，我还以为你抛下小队不管，一个人跑路了。
派蒙 ： 我们才不会跑路呢！
高善 ： 哼，那可难说。和平啊，安定啊…每个人都在讨论着相似的东西。
高善 ： 反抗军最重要的是什么，你还记得吗？
旅行者 ： 是「战斗的意志」。
高善 ： 没错。就让我测试一下，你到底还是不是一个合格的反抗军战士吧。
高善 ： 不管你想问什么，打赢了我再告诉你。
派蒙 ： 唔…感觉和这个人的沟通好困难。
派蒙 ： 怎么办，旅行者，要上吗？
旅行者 ： 嗯，我们不会输。／让他把知道的消息吐出来！
高善 ： 哼…等你们赢了再说吧！
---------------------
（若失败）
高善 ： 就这点能耐？果然剑鱼二番队的人就是虚有其表。
高善 ： 来！再来！
以理服人
与士兵交谈
高善 ： 好强…不愧是珊瑚宫大人选中的人。
高善 ： 你的身上还有战斗的意志…也许，你可以理解我们。
高善 ： 剑鱼二番队的队长…你会成为我们的同伴吗？
旅行者 ： 先告诉我发生了什么。
高善 ： ……
高善 ： 「天领奉行勾结愚人众」这件事，其实是我们编造的。
派蒙 ： 怎、怎么这样！心海一直在担心的问题，居然是你们编的？
派蒙 ： 你们为什么要这么做呢？这可能会导致你们和天领奉行继续打下去呀！
高善 ： 我们要的，就是这样的结果。
高善 ： 和谈？哼，就是因为每个人都这么想，海祇岛才没有未来可言。
高善 ： 谁能保证天领奉行不会半路变卦？谁能保证雷电将军不会颁布下一次眼狩令？
高善 ： 我们反抗军，最重要的就是战斗的意志！
高善 ： 天领奉行和雷电将军都不可信，能够相信的只有我们自己！
高善 ： 你也是这么认为的吧？
派蒙 ： 他说的好像很有道理，但我总觉得哪里怪怪的…
旅行者 ： 只是你们想打而已吧。
派蒙 ： 对哦。你说了半天，都是自己的猜测不是吗？
派蒙 ： 为了这个猜测，你们就编造了这样的传闻，打算毁掉很多人辛苦盼来的和平吗？
高善 ： 别一副事不关己的样子对我说教！你们又明白什么？
高善 ： 为了赢下来，我们将战斗的意志贯彻到了极致，但现在你们突然告诉我，这些都没用了…
高善 ： 要我们放下武器，像普通人一样地生活，怎么可能呢？我闭上眼睛，总会想起那些在战场上牺牲的同伴。
高善 ： 每当他们的身影出现在我的脑海，我就绝对无法原谅天领奉行，无法原谅眼狩令！
高善 ： 看来你和我们不是一路人…你可以把这些话告诉珊瑚宫大人。但是，现在想阻止我们已经来不及了…
派蒙 ： 来不及了？那是什么意思？
高善 ： ……
派蒙 ： 唔…他似乎不打算回答了。
派蒙 ： 怎么办旅行者，事情紧急，我们还是先去告诉心海吧！
将真相回报给心海
派蒙 ： …总之，就是这个样子。
派蒙 ： 天领奉行勾结愚人众这件事，其实是他们编造的。
派蒙 ： 他们的目标是破坏和谈，让战争继续下去。他们还说，不管我们想做什么，都已经来不及了。
珊瑚宫心海 ： 原来是这样。
旅行者 ： 心海…／没事吧？
珊瑚宫心海 ： 没事，让你担心了。
珊瑚宫心海 ： 是我的错。如果我能更早地察觉到他们的心情，就不会发生这样的事了。
珊瑚宫心海 ： 高善所说的「来不及了」，我大概知道指的是什么。
珊瑚宫心海 ： 和谈虽然明天才开始，但双方的侍卫已经提前抵达了谈判地点，负责确认附近的安全。
珊瑚宫心海 ： 像高善这样的主战派，很可能已经混进了侍卫队伍，准备在明天的谈判中暴起发难。
派蒙 ： 这可怎么办呀。要不我们现在出发，去把他们换掉？
珊瑚宫心海 ： 不妥。首先我们带着新的卫队前往中立地带，势必会引起各方警惕。
珊瑚宫心海 ： 主战派的士兵们很可能也会提前发动计划，进攻天领奉行的侍卫，一样有可能引发战争。
珊瑚宫心海 ： 更何况，我们不知道有多少海祇岛的士兵参与其中，临阵换人，难免会出现无人可信的情况。
派蒙 ： 听上去好复杂…难道真的没有什么办法了吗？
珊瑚宫心海 ： 不必担心。此事既然已经发生，就由我来思考对策。
珊瑚宫心海 ： 那些士兵们固然有错，但过错不全在他们。无论如何，我会想办法保住他们的命…
珊瑚宫心海 ： 明天，我们再在这里会合吧。
心海匆匆回到珊瑚宫，庆功晚会在众人尽兴后圆满结束。