# 眠龙之章 第一幕「兵戈梦去，春草如茵」_海祇见闻

任务名称：眠龙之章 第一幕「兵戈梦去，春草如茵」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 海祇见闻 ===

【海祇见闻】
触发条件：达成条件后在传说任务面板解锁
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」；完成传说任务：天下人之章·第一幕「影照浮世风流」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：派蒙
海祇岛约定地点
结束NPC：珊瑚宫心海
后续任务：流言疑云

【任务过程】
战争结束后，你收到了心海的来信，海衹岛正在准备庆功晚会，心海希望你也能来一起参加。
然而，当你抵达海衹岛的时候，却发现这里似乎有些不太对劲...
前往海衹岛约定地点
与五郎交谈
击败游荡的愚人众
回复五郎
向士兵们打听情报
向士兵们打听情报
向土兵们打听情报
前往望泷村
调查士兵与商人的争执

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
战争结束后，你收到了心海的来信，海祇岛正在准备庆功晚会，心海希望你也能来一起参加。 然而，当你抵达海祇岛的时候，却发现这里似乎有些不太对劲…
前往海祇岛约定地点
与五郎交谈
派蒙 ： 这里应该就是我们和心海相约见面的地方了。
派蒙 ： 旅行者，你还记得这里吗？
派蒙 ： 上次来海祇岛的时候，我们好像路过这里。
派蒙 ： 当时，你还当上了「剑鱼二番队」的队长。不知道过了这么久，反抗军的士兵们还记不记得你…
派蒙 ： 海祇岛上应该也有很多变化吧！不如我们先去附近转转如何？
派蒙 ： 欸，那不是五郎吗？我们过去看看吧！
五郎 ： 「敌众我寡，寻求突破；敌寡我众，务求全胜…」
五郎 ： 「临海之盗，必有运船；焚船而战，可得全功…」
利彦 ： 五郎大人，有结论了吗？
五郎 ： 嗯。根据珊瑚宫大人留下的锦囊，可以推断出愚人众必定有船停泊在附近，所以才如此嚣张。
五郎 ： 我们可以分成两队，一队吸引他们的注意，另一队绕后烧掉他们的船，这样他们就逃不掉了！
五郎 ： 但珊瑚宫大人也说，兵力不足的情况下，尽量不要分兵。否则很容易被各个击破，导致全线崩溃…
幸德 ： 要不我回去求援？
五郎 ： 恐怕来不及。看他们的动向，应该是准备离开了。
五郎 ： 珊瑚宫大人的锦囊里还写了，「设伏于野，不可妄动」。既然这次兵力不够，就只能暂时放弃了。
利彦 ： 难道要眼睁睁地看着这些家伙离开吗？我不甘心！
五郎 ： 其实，珊瑚宫大人的锦囊里还有一句「山穷水尽，或有援军」。不过我没懂，援军指的是…
派蒙 ： 五郎，你们怎么在这里呀？
幸德 ： 队长！你回海祇岛了？
旅行者 ： 来助你们一臂之力。
五郎 ： 太好了！珊瑚宫大人的锦囊果然没错…旅行者，你来得正好。
五郎 ： 最近愚人众残党异常活跃，这次我们察觉到了他们的动向，提前埋伏在这里。
五郎 ： 可惜我们人数不够，无法做到兵分两路…能拜托你帮忙牵制一下吗？
派蒙 ： 好吧。说不定愚人众又要干什么坏事，我们也不能放任不管。
五郎 ： 好！事不宜迟，我带人绕后烧毁他们的船，之后回来与你会合。
五郎 ： 务必小心，我们很快就回来。
派蒙 ： 看来反抗军的大家都还记得我们呢！我们也帮他们好好解决一下眼前的麻烦吧！
击败游荡的愚人众
愚人众先遣队 ： 不好了兄弟们！咱们的船被人烧了！
愚人众先遣队 ： 还有这事？太卑鄙了！
愚人众先遣队 ： 兄弟们上！没有退路了，给他们点颜色瞧瞧！
回复五郎
五郎 ： 幸亏你在这里，不然还真让他们给逃掉了。
派蒙 ： 你手里的就是心海的锦囊吗？
派蒙 ： 让我看看…哇！好厚！这么厚一本都是吗？
五郎 ： 其实…这只是一部分，我身上还有五本来着。
派蒙 ： 这么多！
五郎 ： 珊瑚宫大人向来算无遗策。这些又是「常备锦囊」，难免数量会多一些。
五郎 ： 不过也多亏了这些锦囊，我们才能够应对各种各样复杂的情况。
派蒙 ： 这么多锦囊，心海要写多久啊。每一种情况都要考虑，想想就让人头疼…
幸德 ： 队长！你这次回海祇岛，会重新接手剑鱼二番队吗？我们大家都很想你！
旅行者 ： 剑鱼二番队还在吗？／现在大家怎么样了？
幸德 ： 珊瑚宫大人说，现在已经是和平时期，军队的数量需要适当减少，帮助民众恢复生产。
幸德 ： 一半左右的士兵还维持着「别动队」的编制，支援各个小队。还有一半改为从事巡逻、建造、农耕之类的工作。
幸德 ： 前两天还听以前的同伴抱怨说，自己不想被分去造房子，想留在前线继续战斗。
派蒙 ： 反抗军的大家还是老样子呢…
派蒙 ： 对了！说起来，是心海叫我们来参加庆功会的。五郎，你知道心海在哪里吗？
五郎 ： 珊瑚宫大人的话，现在应该是在望泷村。
五郎 ： 听说那边出了点事情，珊瑚宫大人应该会亲自过去处理。
五郎 ： 我们也该离开了…另外，旅行者，你可以关注一下路上的士兵们。
五郎 ： 最近我感觉不少士兵都有些浮躁，不过我也不知道为什么，他们不想跟我说。
五郎 ： 以前大家有什么烦恼都会告诉我，现在却躲躲藏藏的…我很担心他们会不会是遇到了什么麻烦。
旅行者 ： 我来试试。／正好去见一见以前的同伴。
派蒙 ： 是呀，我们也想和反抗军的士兵们聊聊呢！
派蒙 ： 我们出发吧，旅行者。
向士兵们打听情报
传次郎 ： 你是…剑鱼二番队的队长？
传次郎 ： 我认得你！多亏了你，海祇岛才有现在的和平。
传次郎 ： 我虽然不是剑鱼二番队的成员，但当初在踏鞴砂的时候，我就见过你了。
传次郎 ： 当时两军对垒，你在阵前比武中单挑好几个幕府武士，帅得不行！
传次郎 ： 有什么需要我帮忙的吗？我在所不辞！
旅行者 ： 关于最近发生的事…
传次郎 ： 大家很浮躁啊…确实，我也感觉到了。
传次郎 ： 可能是大家还没有从战争中走出来吧。那时候在战场上，随时都可能牺牲，每个人都很紧张。
传次郎 ： 突然战争结束了，才发现不知道要怎么回归正常的生活…哈哈，我觉得没关系，过段时间说不定就好啦。
传次郎 ： 别的我也不知道了。不过，有珊瑚宫大人在，海祇岛就不会有事，我们都深信这一点。
传次郎 ： 现在你也回来了，这里就更安全了！如果有什么需要，可以随时来找我！
派蒙 ： 感觉他很热情呢…我们再去问问下一个人吧。
传次郎 ： 有什么需要我帮忙的吗？
向士兵们打听情报
有泽 ： 呵欠…和平…最棒了…
有泽 ： 嗯？你看上去有点眼熟…？
有泽 ： 我好像在哪见过你来着…想不起来了。但你应该不是敌人，有什么事吗？
旅行者 ： 关于最近发生的事…
有泽 ： 你说大家有些浮躁？有吗，我没感觉到啊。
有泽 ： 可能是因为我平时不喜欢跟别人聊天吧，在我眼里他们一直都很闹腾。
有泽 ： 来之不易的和平，必须要好好享受才行…在这里晒晒太阳，吹吹海风，就是我生命的全部了。
有泽 ： 抱歉啊，我也没办法回答你的问题。不过你可以问珊瑚宫大人，珊瑚宫大人什么都懂的。
派蒙 ： 呜哇…他快要睡着了。我们还是不要打扰他了，去问问下一个人吧！
有泽 ： 呵欠…还有什么事吗？别打扰我休息…
向士兵们打听情报
嘉久 ： 唉，珊瑚宫大人到底是怎么想的，怎么能同意和谈呢？
恒雄 ： 是啊…天领奉行那些家伙根本不值得相信，我还听说天领奉行的人秘密勾结愚人众，打算继续对我们开战呢。
嘉久 ： 真的假的？消息可靠吗？
恒雄 ： 当然是真的，我们的人与愚人众交手，正好撞见了他们正在密谋这件事。
嘉久 ： 我就知道，天领奉行那帮家伙贼心不死…珊瑚宫大人还是有点天真，怎么能轻易相信他们呢？
恒雄 ： 嘘，小点声，有人来了。
派蒙 ： 你们在聊什么呢？
嘉久 ： 旅行者队长？你回来了！
旅行者 ： 与你们一起开庆功会。／最近发生了什么事吗？
嘉久 ： 我说，刚刚的事情，能跟队长说吗？
恒雄 ： 还是不要吧。他／她也是珊瑚宫大人提拔起来的，说不定也主张和谈…
嘉久 ： 队长应该理解我们吧？不过小心一点也有道理…
嘉久 ： 那个，欢迎队长回海祇岛！我们这边没什么事，一切安好！
恒雄 ： 珊瑚宫大人现在应该在村庄里，队长大人可以直接过去！
派蒙 ： 唔…总觉得他们好像在聊什么秘密的事情。不过既然他们不肯说，我们还是先去村子里看看吧。
嘉久 ： 报告队长！一切安好！
恒雄 ： 找珊瑚宫大人的话，她现在应该在村子里。
前往望泷村
调查士兵与商人的争执
松田 ： 说！你是不是偷偷把从海祇岛采购的货物，运送给天领奉行了？
松田 ： 我早就觉得你一个天领奉行的商人，来海祇岛做生意不正常。这一次你总没话说了吧？
成濑 ： 冤，冤枉啊…
内村 ： 还说冤枉？当时我们就不应该同意你来海祇岛做生意。
内村 ： 带走带走！
旅行者 ： 等等…
珊瑚宫心海 ： 请等一下！
派蒙 ： 心海！你来啦！
派蒙 ： 这里好像发生了什么事情，你快来看看吧！
松田 ： 报告珊瑚宫大人，这个商人形迹可疑，被我们抓到了。
松田 ： 据我们观察，他长期只买不卖，身边却一点货物都没有，很可能是偷偷运到天领奉行去了！
成濑 ： 我没有…我…
珊瑚宫心海 ： 好了。各位不要激动，放松放松。跟我一起做个深呼吸…呼…有好一些吗？
珊瑚宫心海 ： 松田、内村，我知道你们很担心海祇岛的安全。
珊瑚宫心海 ： 但是，先不管这位商人先生有没有犯错，我们至少要给他解释的权利。
珊瑚宫心海 ： 有错自然应该接受惩罚，无错也不应该被随意冤枉。海祇岛上，办事靠的是事实，而非主观判断。
珊瑚宫心海 ： 商人先生，既然我的部下提出了货物的问题，不妨请你解释一下，由我来做个评断如何？
成濑 ： 可以，当然可以！
成濑 ： 我在海祇岛经商，当然也积累下来了一批货物。本来想囤久一点，等下次涨价的时候卖出…咳。
成濑 ： 却没想到，被愚人众给打劫了！我容易吗？风里来雨里去的，货被抢了还要被你们盘问…
内村 ： 哼，谁知道你说的是不是真的？
旅行者 ： 我们来的路上…／刚刚确实遇到了愚人众…
内村 ： 那也不能证明他的货就是被愚人众拿走的啊！
内村 ： 再说了，天领奉行和愚人众还有勾结呢！你的货给愚人众，和给天领奉行有什么区别？
成濑 ： 啊？天领奉行勾结愚人众？这是哪来的消息，我完全不知道！
成濑 ： 再说，就算他们有勾结，也不关我的事吧…
派蒙 ： 战争都已经结束了，天领奉行还会继续勾结愚人众吗？嗯…我觉得不像呀。
派蒙 ： 不久之前我们还见了九条家的名代，现在的他应该不会做这种事吧。
派蒙 ： 不过刚刚来的路上，那些士兵好像也在讨论这件事…心海，你知道什么吗？
珊瑚宫心海 ： 确实听到了这样的汇报。
珊瑚宫心海 ： 再过不久，就是我们与天领奉行之间的和谈了。这次和谈是神里家组织的，选在一个中立地点举办。
珊瑚宫心海 ： 我和九条裟罗会各带一些侍卫，好好商讨一下关于未来的计划。
珊瑚宫心海 ： 但是在这样一个重要的时刻，我却听到一些传闻，九条家与愚人众很可能还存在勾结，他们想彻底覆灭海祇岛。
珊瑚宫心海 ： 如果是这样的话，和谈就可能是陷阱，甚至连神里家都可能参与其中…
珊瑚宫心海 ： 这位商人先生，你确定你的货物，是被愚人众劫走的吗？
成濑 ： 是真的，我没有骗你们！愚人众抢了我的货物就往那边跑了，他们很可能在那边有秘密基地！
珊瑚宫心海 ： 那好，事关重大，不如我们帮你把货物找回来。如果一切顺利，自然可以还你清白。
珊瑚宫心海 ： 但如果真的有什么情况，证明愚人众和天领奉行有所勾结的话，还希望你配合我们调查，这样如何？
成濑 ： 我没意见，多谢珊瑚宫大人出手相帮。
珊瑚宫心海 ： 松田、内村，你们呢？
松田 ： 全听珊瑚宫大人吩咐。
珊瑚宫心海 ： 那就好。旅行者…不，剑鱼小队二番队队长，能请你和我一起调查此事吗？
旅行者 ： 当然可以。／遵命！
珊瑚宫心海 ： 呵呵…那就让我看看，这段时间你有没有新的成长。
珊瑚宫心海 ： 我也会教你一些我擅长的东西…跟我来吧。
-----------------
珊瑚宫心海 ： 呵呵…不用这么严肃啦。不管以后如何，现在是和平时期。
珊瑚宫心海 ： 而且你也不会一直留在海祇岛…虽然还维持着这样的称呼，但我们像朋友一样就好啦。
派蒙 ： 如果能在愚人众手里找到货物的话，应该就能证明那位商人的清白了吧。
派蒙 ： 还有那个愚人众勾结天领奉行的传闻…我们也必须要好好地调查一下才行！
松田 ： 老实点！
内村 ： 别东张西望的！
成濑 ： 哼，等珊瑚宫大人的调查结果出来了，我一定…