# 眠龙之章 第一幕「兵戈梦去，春草如茵」_流言疑云

任务名称：眠龙之章 第一幕「兵戈梦去，春草如茵」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 流言疑云 ===

【流言疑云】
触发条件：完成前一任务后触发
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」；完成传说任务：天下人之章·第一幕「影照浮世风流」

【任务概述】
前置任务：海祇见闻
起始NPC：珊瑚宫心海
结束NPC：珊瑚宫心海
后续任务：她的秘密

【任务过程】
海衹岛与天领奉行的和谈将近，岛上却出现了「天领奉行与愚人众仍有勾结」的传言。为了调查真相，心海决定进攻愚人众临时营地...
前往愚人众临时营地
与心海分析战术
击败营地内的愚人众
与心海交谈
调查愚人众临时营地
调查愚人众临时营地
调查愚人众临时营地
回复心海
将货物交还给商人
和心海一起散步
与心海交谈

【剧情对话】
海祇岛与天领奉行的和谈将近，岛上却出现了「天领奉行与愚人众仍有勾结」的传言。为了调查真相，心海决定进攻愚人众临时营地…
前往愚人众临时营地
与心海分析战术
珊瑚宫心海 ： 商人所说的愚人众营地，应该就是在这里了。
珊瑚宫心海 ： 从布设来看，这里应该曾经是一个丘丘人的营地，不知为何被愚人众占据了。
派蒙 ： 哇…感觉戒备很森严的样子。我们真的能进去吗？
珊瑚宫心海 ： 直接突破恐怕很难。不过没关系，此处地形对我们有利，而且我们的位置没有暴露。
珊瑚宫心海 ： 敌在明处，我们在暗处，正是使用计谋的好时机。
旅行者 ： 军师大人有何高见？
珊瑚宫心海 ： 以我之见，不外三种对策。
珊瑚宫心海 ： 第一种，擒贼擒王。愚人众在稻妻的势力暂时不成气候，剩下来的无非是残兵败将。
珊瑚宫心海 ： 若是能够自高处飞下，率先击溃其中的首领，那么杂兵便不攻自破。
珊瑚宫心海 ： 第二种，借势而为。旅行者你看，那边堆积了一些火药桶。
珊瑚宫心海 ： 若是在他们没有发觉的情况下引爆火药，会给他们带来极大的冲击。
珊瑚宫心海 ： 猝不及防之下，对方必定会军心动摇，战斗力也大大下降。
珊瑚宫心海 ： 最后一种，则是善用地利。此处近海，水汽氤氲。我可以牵引周遭水汽，配合你的雷电将其麻痹。
派蒙 ： 不愧是心海，这么快就有办法了。可是我们要采取哪个方案呢？
珊瑚宫心海 ： 这三种方案的主要差别，在于实施者对自己能力的判断。
珊瑚宫心海 ： 从上方空降，奇袭大营，是最快的方法。但是对于武力有很高的要求。
珊瑚宫心海 ： 利用爆炸使对方瞬间减员，则不需要正面苦战。但是要隐匿声息，不能暴露位置。
珊瑚宫心海 ： 而利用地利，则必须要稳扎稳打，可能会演变为持久战。旅行者，你比较喜欢哪一种战术？
旅行者 ： 奇袭营地。／引爆炸药。／感电配合。
奇袭营地
珊瑚宫心海 ： 呵呵…不愧是剑鱼二番队的队长，对自己的实力很有信心嘛。
珊瑚宫心海 ： 既然选定了这个战术，那我们就并肩作战吧。我虽不是武斗派，但也能提供一些支援，不会让你孤军奋战。
珊瑚宫心海 ： 尽快打倒他们，然后将商人的货物找回来吧。
-----------------
引爆炸药
珊瑚宫心海 ： 呵呵…看来你跟我一样，也对奇谋感兴趣呢。
珊瑚宫心海 ： 我也比较喜欢这个战术，毕竟这样的危险性是最低的。
珊瑚宫心海 ： 就让我们好好配合，给他们一个「惊喜」吧。
-----------------
感电配合
珊瑚宫心海 ： 嗯，将他们从营地中引出来，可以最大程度地保证营地的完整。
珊瑚宫心海 ： 不过，以前我们没有太多并肩作战的机会，不知道我能不能跟上你的节奏…
珊瑚宫心海 ： 放心，虽然我不敢自称武斗派，但长期与军队为伴，这样的场面应该也能够应付。
珊瑚宫心海 ： 是时候把这个愚人众营地清理掉，到里面一探究竟了。
击败营地内的愚人众
奇袭营地
珊瑚宫心海 ： 顺利解决掉了对方首领，正是乘胜追击的好时候！
-----------------
引爆炸药
珊瑚宫心海 ： 爆炸规模和我预想中的差不多，愚人众应该也吓了一跳吧。
-----------------
感电配合
珊瑚宫心海 ： 它们的动作变得僵硬迟缓了，看来我们配合得很好呢！
与心海交谈
珊瑚宫心海 ： 干得漂亮，旅行者。
派蒙 ： 嘿嘿，多亏了心海制定的战术啦！
珊瑚宫心海 ： 无论什么样的战术，最终都需要有人去执行。
珊瑚宫心海 ： 任何一场战斗能够赢下来，靠的都是大家共同的努力，不是我一个人的功劳。
派蒙 ： 没错，我也做出了很大的贡献哦！
旅行者 ： 完全没感觉到。
派蒙 ： 喂！
珊瑚宫心海 ： 不过没想到，愚人众竟然借丘丘人的营地为掩护，悄悄在这里驻扎了这么久。
珊瑚宫心海 ： 他们的目的是什么呢？难道说，真的像士兵们所说的那样，他们已经勾结了天领奉行…
珊瑚宫心海 ： 我们好好调查一下这个营地吧，如果那位商人没有说谎的话，货物应该就在这里。
派蒙 ： 好！那我们先四处看看吧！
-----------------
（未实施所选战术时）
珊瑚宫心海 ： 感觉和我们刚刚制定的战术有些不一样呢…
珊瑚宫心海 ： 无妨，战场局势复杂多变，也不必拘泥于已经制定好的计划。
派蒙 ： 嘿嘿…打起来之后乱糟糟的，不小心把战术给忘掉了…
珊瑚宫心海 ： 从结果来看也不错，说明你们能够真正做到「随机应变」。
珊瑚宫心海 ： 不过没想到，愚人众竟然借丘丘人的营地为掩护，悄悄在这里驻扎了这么久。
珊瑚宫心海 ： 他们的目的是什么呢？难道说，真的像士兵们所说的那样，他们已经勾结了天领奉行…
珊瑚宫心海 ： 我们好好调查一下这个营地吧，如果那位商人没有说谎的话，货物应该就在这里。
派蒙 ： 好！那我们先四处看看吧！
调查愚人众临时营地
派蒙 ： 旅行者，你看这一堆是不是要找的货物？
派蒙 ： 里面有好多东西呢，有一些还印有天领奉行的标记，应该没错了。
调查愚人众临时营地
派蒙 ： 这些是…愚人众储备的食物？
派蒙 ： 看上去已经快过期了，他们平时真的能吃饱吗？
调查愚人众临时营地
派蒙 ： 哇，这里头都是制作炸弹的原料！
派蒙 ： 这也太危险了…我们跟心海说一下，把它们妥善处理掉吧。
回复心海
派蒙 ： 心海——
派蒙 ： 心海，我们找到商人的货物啦。你看！
珊瑚宫心海 ： 唔…哦哦。
旅行者 ： 有什么心事吗？／心海在想什么？
珊瑚宫心海 ： 没事，只是稍稍有些走神而已。
珊瑚宫心海 ： 让我看看…确实，这些应该就是商人先生丢的东西了。
珊瑚宫心海 ： 粮食、药材、农耕用具…都是战后急需的东西。他囤着这些，估计是想卖个好价钱。
珊瑚宫心海 ： 不过，天领奉行应该不缺这些东西，他倒确实不至于把这些运回天领奉行。
珊瑚宫心海 ： 多半只是个投机的商人而已，没有松田和内村说的那么夸张。
派蒙 ： 唔…但是，故意囤积这些必需品，明显也是个坏家伙。
派蒙 ： 我们就这样把货物还回去吗？总觉得有点不舒服…
珊瑚宫心海 ： 放心吧，这种情况我已经考量过了。
珊瑚宫心海 ： 在最新的「战后临时法令」中，我限制了必需品的价格上限。这些东西，最终还是会以合理的价格流入民众手里。
珊瑚宫心海 ： 如果他能早一点读读法令，应该也不会遭此无妄之灾了。
派蒙 ： 嘿嘿，总觉得心海什么事都能算到呢！
珊瑚宫心海 ： 太夸张啦。就拿眼下来说，关于天领奉行勾结愚人众的传闻，我就没什么头绪。
珊瑚宫心海 ： 正好还是在「能量」快不够的时候…
派蒙 ： 嗯？心海，你刚刚说什么？
珊瑚宫心海 ： 没什么，我们快点将这堆货物还回去吧。
珊瑚宫心海 ： 庆功宴就快到了，这些麻烦事，必须早点做个了结。
派蒙 ： 好欸！我们也想在一个和平的海祇岛上开庆功宴呢！
将货物交还给商人
成濑 ： 那些！那些是我的货物！
成濑 ： 多谢珊瑚宫大人！多谢这位队长！
成濑 ： 怎么样，我就说自己是被冤枉的吧？
松田 ： 哼…谁知道呢。说不定你早就跟愚人众商量好了…
珊瑚宫心海 ： 从愚人众营地中的信息来看，他和愚人众确实没什么来往。
珊瑚宫心海 ： 不然按照愚人众的行事风格，应该会留下一些证据才对。
内村 ： 可是…
珊瑚宫心海 ： 没有什么可是。既然找回了货物，按照之前的约定，我们就应该还他清白。
松田 ： 抱歉。
内村 ： 是我们鲁莽了。
成濑 ： 哼哼…我就说你们这些大头兵，平日里不干正事，还敢来找我的麻烦，这下知道错了吧？
珊瑚宫心海 ： 这位商人也请不要得意。虽然我们证明了你的清白，但根据最新的法令，恶意囤积必需品，将遭受惩罚。
珊瑚宫心海 ： 既然你承认了这些是你的货物，那我们也会采取必要的措施。除了强制平价销售外，还有一笔罚款，数额是…
成濑 ： 停、停！珊瑚宫大人，你不是站在我这边的吗？
珊瑚宫心海 ： 当然不是。我是海祇岛的「现人神巫女」，遵循的是「赏罚分明」的原则。
珊瑚宫心海 ： 有功当赏，有错该罚。清白已还，但你还是要为自己的所作所为付出代价。
成濑 ： 啊，这…
松田 ： 看什么看，带走带走！交罚款去吧！
内村 ： 珊瑚宫大人，虽然此人说这些都是他的货物，但我觉得有点奇怪。
内村 ： 这些印有天领奉行标记的应该确凿无误，但其他的货物似乎并不是。特别是这一些，明显是给神社用的。
珊瑚宫心海 ： 嗯…应该是愚人众将所有抢到的东西混到了一起。其他货物，辛苦你们去寻找一下失主，神社相关的交给我吧。
珊瑚宫心海 ： 辛苦你们了。
内村 ： 不辛苦，不辛苦。
内村 ： 不过珊瑚宫大人，虽然这次没有抓到他们的把柄，但天领奉行勾结愚人众，可是我们的人亲眼所见。
内村 ： 关于和谈…还请您务必三思啊。
珊瑚宫心海 ： 我知道了，我会再想想。
珊瑚宫心海 ： 旅行者，我准备带着这些神社相关的东西回珊瑚宫，方便的话，不妨一起走走？
和心海一起散步
珊瑚宫心海 ： 海祇岛的风土人情，与其他岛屿不太一样。不知道你是否习惯呢？
珊瑚宫心海 ： 这个村子，我也很长时间没有来了。最近要忙的事情越来越多…
珊瑚宫心海 ： 下次有机会，我带你去海祇岛曾经的神社看看吧。
与心海交谈
珊瑚宫心海 ： 其实最早的时候，海祇岛的神社并非在珊瑚宫，而是在别的地方。
珊瑚宫心海 ： 那里靠近海祇岛的七天神像，当时的海祇岛虽不像幕府那般尊崇将军，但也认可她的存在。
珊瑚宫心海 ： 但随着那一刀落下，守护我们海祇岛的魔神被斩断之后，当初的神社便废弃了。
珊瑚宫心海 ： 也从那时起，海祇岛和幕府的关系就变得有些微妙，彼此之间的成见越来越深。
珊瑚宫心海 ： 这次和谈，我本来也想好好跟天领奉行讨论一下这个问题。有些恩怨，总有一天要放下的…
用高 ： 珊瑚宫大人，今天怎么有空来这边看看了？
用高 ： 总觉得你的气色比上次差了，平时要照顾好自己，你可是我们最大的依靠…
珊瑚宫心海 ： 嗯嗯，请放心，没事的。
结菜 ： 珊瑚宫大人，听我一句劝。咱们跟幕府军打了那么久，可不能说谈就谈啊。
结菜 ： 要是与他们和解的话，当初守护我们的魔神不就白死了…
用高 ： 行了行了，都什么年代啦。这才刚打完仗呢，安安稳稳地过日子多好。
结菜 ： 我当然知道，只是…唉。至少态度要强硬一些，不能随便妥协。
珊瑚宫心海 ： 我明白的，此事我会再考虑一下，一定会妥善处理。
结菜 ： 太好了…那就麻烦珊瑚宫大人了。
志织 ： 珊瑚宫大人？哎呀呀，没想到能在这里见到您。
志织 ： 我的女儿，今年报名参加巫女选拔了。要是她能进珊瑚宫就好啦，珊瑚宫大人心善，一定不会亏待她。
志织 ： 唉，我常和我家女儿说，让她有机会的话跟珊瑚宫大人好好学学。
志织 ： 珊瑚宫大人这么年轻，就已经会待人处事，人又聪明伶俐…我家女儿，一直把珊瑚宫大人当做榜样。
珊瑚宫心海 ： 如果她能来珊瑚宫的话，我会关照一下…
岩田 ： 珊瑚宫大人！总算见到您了。关于今年农业减产的问题，我想跟您汇报一下…
亮子 ： 珊瑚宫大人，这位不是剑鱼二番队的队长吗？他／她以后会留在海祇岛吗？
幸也 ： 珊瑚宫大人…
珊瑚宫心海 ： 呼…大家稍微静一下，我都会听的。
珊瑚宫心海 ： 不过，比较长的问题还是建议写成报告，递到珊瑚宫。有时间我会慢慢批复。
珊瑚宫心海 ： ……
珊瑚宫心海 ： 旅行者，你还好吗？
旅行者 ： 还好。／有点累。
珊瑚宫心海 ： 呵呵…看来你很擅长应对这样的场合。
-----------------
珊瑚宫心海 ： 是吧，我也感觉有些头疼…
-----------------
和泉那希 ： 珊瑚宫大人，原来您在这里。
和泉那希 ： 有件事要向您汇报，我们有一批祭祀用具迟迟没有送到，我担心是被劫走了…
珊瑚宫心海 ： 那些东西我已经找回来了，不必担心。
和泉那希 ： 真的吗？不愧是珊瑚宫大人，太厉害了！
和泉那希 ： 最近的公文我简单地整理了一下，已经放在您的桌子上了。
和泉那希 ： 另外，按排程来看，今天还有一场关于发展纺织业的会议…
珊瑚宫心海 ： 排程…现在？
和泉那希 ： 是的，那两位远道而来的姑娘已经在等您了。
珊瑚宫心海 ： 好吧…旅行者，本来想带你好好逛一逛海祇岛，看来要忙完再一起散散心了。
珊瑚宫心海 ： 明天我们在珊瑚宫门口碰面吧，然后一起去筹备庆功宴。
派蒙 ： 庆功宴！会有很多好吃的吗？
珊瑚宫心海 ： 呵呵…当然有的。有些海祇岛的特色美食，也欢迎你们品尝一下。
派蒙 ： 好耶！那我们明天不见不散啦！
珊瑚宫心海 ： 嗯…