# 睡莲之章 第一幕：致智慧者_当剧目不再上演

任务名称：睡莲之章 第一幕：致智慧者
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 当剧目不再上演 ===

【当剧目不再上演】
触发条件：完成前置任务「街头巷尾的温暖韵律」后触发
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：完成魔神任务：第三章·第二幕「千朵玫瑰带来的黎明·尾声」

【任务概述】
前置任务：睡莲之章 第一幕：致智慧者
起始NPC：谢赫祖拜尔【「祖拜尔剧场」经理】
大巴扎
结束NPC：阿娜耶
须弥城
后续任务：睡莲之章 第一幕：致智慧者

【任务过程】
在你的鼓励下，妮露决定就剧场拆除一事和教令院学者进行辩论。为此，她需要收集很多论据。
召集众人，整理情况
收集剧场成员的想法
收集剧场成员的想法
收集剧场成员的想法
向客人通知剧场停演的消息
回到剧场
去城外寻找阿娜耶
接近声音传来的方向
与阿娜耶交谈
一同返回须弥城

【剧情对话】
召集众人，整理情况
众人被召集到一起，听了妮露的想法之后…
谢赫祖拜尔 : 想要用辩论的方式战胜教令院的人，和以卵击石没有区别。
谢赫祖拜尔 : 但如果你们想要试试看，我不会阻止，眼下的情况不会变得更糟了。
里卡尔 : 没必要太悲观吧。在舍利夫的眼里，妮露的做法会显得很天真，但天真本来就是他们最缺少的东西。
里卡尔 : 说不定能起到意想不到的效果呢？
加萨尼 : 我支持，听上去很浪漫，戏剧里以弱胜强的故事永远不会缺席。
库洛什 : 那也只是戏剧啊，不太可能出现在现实之中吧…
库洛什 : 啊，我没有不支持妮露的意思，需要我帮忙的话，尽管开口。
库洛什 : 这总比什么都不干，眼睁睁看着剧场被拆掉要好。
内嘉 : 我也会出一份力，要让教令院的人看到我们的斗志。
妮露 : 谢谢你们。有你们的支持，我也觉得心安了很多。
阿娜耶 : 我不愿意泼冷水，但是，我父亲并不是一个好对付的人。
阿娜耶 : 他知识渊博，逻辑严密，而且非常严苛，想要在辩论上赢过他，我觉得非常困难。
阿娜耶 : 这种事你们应该都明白，只是不想打击妮露的积极性吧？
阿娜耶 : 到头来，这不是在伤害她吗？
谢赫祖拜尔 : 别这样，阿娜耶。
阿娜耶 : ……
阿娜耶 : 抱歉，我破坏气氛了。
阿娜耶 : 我只是没办法强迫自己，去期待这件事有一个好的结果，也不想见到妮露为了不可能的事去努力。
旅行者 : 这世上没有不可能的事。/要先努力才会有成果。
派蒙 : 对啊，怎么能现在就说丧气话。
妮露 : 你说得很对，阿娜耶。
妮露 : 我们的对手是教令院，谁都知道他们很强大，或许不抱期望才是正常的。
妮露 : 但我还是想试试看，如果就这样和「祖拜尔剧场」告别，我会非常不甘心。
妮露 : 我相信不只是我，其他人也都会这么想。既然不甘心，就应该把声音汇聚到一起，好好说出来。
妮露 : 该说的都说了，该做的都做了之后，就算没有得到想要的结果，也不会给未来留下遗憾。
妮露 : 因为，我们能掌握的，只有此时此刻的「选择」嘛。
阿娜耶 : …这个我明白。不甘心，还有愤怒，对我来说都很强烈。
妮露 : 那么，能麻烦你把我们想要辩论的这件事，告诉你的父亲吗？
妮露 : 你应该还是有联系到家人的办法吧？
阿娜耶 : 嗯，是的。
妮露 : 那就拜托你了。我从来都没有进行过辩论，其实直到现在我也没有充足的信心。
妮露 : 但既然决定要辩论，我就会好好做准备，收集每个人想说的话，到时候一鼓作气全都说出来。
妮露 : 我一个人的知识肯定赢不了你的父亲，但把整个剧场的人加起来，就不一定了，对吧？
阿娜耶 : …嗯。
索林 : 说得没错，妮露姐姐！
艾贝 : 打败坏人，正义必胜！
索林 : 让他吃点苦头！
妮露 : 嘿嘿，你们两个，不是要去打架啦。
妮露 : 不过，你们的鼓励我也收到了，我会好好加油的。
收集剧场成员的想法
派蒙 : 说得很好嘛，妮露！
妮露 : 感觉有点夸下海口了...
妮露 : 我们还是赶紧做准备吧，首先要了解剧场其他人对这件事的想法。
派蒙 : 嗯，要去收集大家的建议！
妮露 : 祖拜尔先生，我们想收集一些可能派上用场的论据，你有什么主意吗？
谢赫祖拜尔 : 道理很容易讲通，他们简直是在胡搅蛮缠。
谢赫祖拜尔 : 我一直以来都在认真管理剧场的各项事务，从来没缺漏过什么手续和许可。
谢赫祖拜尔 : 原本是为了在这种时候堵住他们的嘴，没想到，这帮人现在连规则都不讲了。
旅行者 : 可能和阿娜耶有关系。
谢赫祖拜尔 : 嗯，我知道。但她现在留在剧场，那就是我们剧场的人。
谢赫祖拜尔 : 要是连剧场的人都要为了外面的压力而担惊受怕，那我这个剧场经理也太没用了。
谢赫祖拜尔 : 总之，底气要足，严格按照规矩来办。他们没有资格拆除剧场，至少现在没有。
谢赫祖拜尔 : 只要死咬这一点，逼他们在这一点上让步，就能在气势上压过他们。
妮露 : 嗯！我记下了。
谢赫祖拜尔 : 唉，不过这种事我也见过不少了，谁让对手是教令院呢。
谢赫祖拜尔 : 你们准备的同时，我也得妥善安排剧场之后的事宜，总之还是要做好最坏的打算。
谢赫祖拜尔 : 等你们聊完之后，就替我去通知一下老顾客们剧场停演的消息吧。
派蒙 : 真的必须要停演吗？
谢赫祖拜尔 : 现在也没人有心思演出了吧，我要对剧场的人负责，也要对观众负责，只能这样了。
谢赫祖拜尔 : …妮露，你很了不起。
谢赫祖拜尔 : 最不愁出路的人是你，但你是第一个站出来的。
妮露 : 我从来没有想过要离开这里，祖拜尔先生。我真的很喜欢这里，我还想继续在这里跳舞。
妮露 : 也还想和大家一起跳舞。
谢赫祖拜尔 : 真是越来越像她了…
谢赫祖拜尔 : 加油吧。尽人事，知天命。
派蒙 : 「她」？
妮露 : 是我的老师，跳舞非常厉害，不过现在已经隐退了。
妮露 : 等以后有机会，我可以好好和你讲她的故事。
谢赫祖拜尔 : 你们方便的时候再去帮我通知就行，不用着急。
收集剧场成员的想法
里卡尔 : 没想到你们居然想要挑战教令院。
里卡尔 : 让我不由得想到了年轻的时候啊，天不怕地不怕，永远都在朝着最危险的地方进发。
里卡尔 : 虽然现在已经没有这样的机会，但还是觉得回味无穷。
妮露 : 抱歉，如果剧场真的被教令院拆除了，你和索林还有艾贝就…
里卡尔 : 没关系，不用想得那么严重，就算剧场散了，人不都还在吗？
里卡尔 : 不用担心冒险家的韧性，到时候总会有办法。
妮露 : 但这种戛然而止的感觉，会遗憾的吧，就像是没办法继续冒险那样…
里卡尔 : 原来你在担心这个啊。
里卡尔 : 放心吧，应对「遗憾」这方面我经验充足。刚开始确实会有点痛苦，但总有适应过来的那一天。
里卡尔 : 你看现在，索林和艾贝都很开心，索林也刚刚通过了剧场的考试，很快就能成为一名演员了。
里卡尔 : 他那天可高兴了，就因为能和你在同一个舞台上演出。
里卡尔 : 要是没有曾经的苦难，我们就不会来到这个剧场。而索林会比现在更开心吗？也不一定吧。
派蒙 : 这是…安慰吗？
里卡尔 : 有一半是安慰，另一半也是真心话。剧场的这段经历，让我慢慢明白一个道理。
里卡尔 : 重要的不是经历本身，而是对经历的解读。
里卡尔 : 我可以认为我的人生在我丈夫去世的时候就结束了，我也可以认为索林和艾贝他们因祸得福。
里卡尔 : 同样，就算剧场消失不见了，我说不定也有机会开启一段新生活。
里卡尔 : 好事和坏事的概念，都是由人为定义，取决于你怎么看待它。
妮露 : 有道理…
里卡尔 : 所以，妮露，我知道剧场对你很重要。
里卡尔 : 但不用太过紧张，我们都在你的身边，剧场不会就这么散掉。
妮露 : 嗯，谢谢你，里卡尔姐姐。
里卡尔 : 不用客气，倒是你这份挺身而出的勇气，让我也备受鼓舞。说不定你能成为一个很优秀的冒险家。
旅行者 : 她没问题的。/她已经是了。
妮露 : 太、太过奖了…
妮露 : 那我就借你们的鼓励，打起精神，振作起来！
妮露 : 哈啊，心情一下子变得开朗不少呢。
里卡尔 : 那就好，辩论的时候，我会带上孩子们为你加油打气的。
里卡尔 : 把这件事当成是一场试炼吧。
里卡尔 : 无论结果如何，都会有丰厚的收获。
收集剧场成员的想法
派蒙 : 我有点不想和他讲话…
加萨尼 : 这么快就对我抱有成见了，本来我还想提出一些建议呢。
派蒙 : 那倒是可以听听看。
加萨尼 : 不过之前的那个问题，我不知道你们有没有新的答案，现在讨论貌似也符合时宜。
加萨尼 : 艺术的意义，你们觉得是什么？
派蒙 : 又来啊？！
妮露 : 但是要证明艺术拥有价值，恐怕我们必须要面对这个问题。
妮露 : 可是我也不知道该怎么表达，我只知道，如果我们表演的节目能让观众看得开心，我也会跟着很开心。
妮露 : 这算不算一种意义呢？
派蒙 : 你回答得好认真，你难道不知道他总是前言不搭后语吗？
加萨尼 : 不不不，妮露的回答比你要好多了。而且，已经很接近我心中的答案。
加萨尼 : 艺术的意义，并不是由创作者赋予，而是由欣赏者赋予的。
加萨尼 : 换句话说，只有能被人欣赏的艺术，才会在欣赏者的精神世界中留下痕迹与价值。
加萨尼 : 这种事，教令院那帮人绝对不会明白。
旅行者 : 你好像很有故事。
加萨尼 : 我曾经像学者追求智慧那样，追求过艺术的穷尽。
加萨尼 : 但我体会到的只有「不理解」，从那时起我就很在乎「是否被理解」这件事。
加萨尼 : 我明白曲高和寡的道理，但我无法从这个借口中获得安慰。
加萨尼 : 我一直在为之困惑，直到我来到这里，看到了妮露的表演。
派蒙 : 有这么厉害嘛…
加萨尼 : 这里的所有人，都乐在其中。台上的表演者享受观众的视线，台下的欣赏者沉浸于美妙的氛围。
加萨尼 : 说实话，以我挑剔的眼光看，演得不怎么样。
妮露 : 不要突然这样说啊…
加萨尼 : 但更让我困惑的是，演得不怎么样，却能征服所有的观众，甚至征服了我。
加萨尼 : ——原来是我走错了路，我想要的从来都不是什么穷尽。
加萨尼 : 我离开了所谓艺术研究者的前沿领域，来到了这个剧场，因为这里才有我想要的东西。
加萨尼 : 艺术不再是空中楼阁，它是启发也好，娱乐也好，首先它要能够被人欣赏，才能带去正面的价值。
加萨尼 : 如果做不到这一点，艺术便毫无意义。
妮露 : 如果这样说的话…
妮露 : 我和祖拜尔先生不愿意按照教令院的命令改变剧场的节目，也有相似的原因在里面。
妮露 : 简单来说，就是担心大家会看不懂，觉得没意思…
加萨尼 : 我曾经备受瞩目，但我放弃了这些虚名，换来了如今的自由。
加萨尼 : 我不在乎我接下来走向何方，但妮露，你要对一件事保持清醒。
加萨尼 : 你已经拥有了最好的舞台，而这样的机遇绝非随处可见。
加萨尼 : 即便是教令院，也不能对他们妥协。
妮露 : 我明白了，谢谢加萨尼先生的鼓励。
加萨尼 : 让那帮做学问的家伙也清醒一下吧。
派蒙 : 他一点都不像无所谓的样子，好认真啊...
妮露 : 熟悉之后就知道他其实是个外冷内热的人，他还会帮忙修桌椅和刷油漆呢。
派蒙 : 完全看不出来！
加萨尼 : 虽说遗憾也是一种美，但如此这般就有些莫名其妙了。
-------------
内嘉 : 你们让我刮目相看了。
内嘉 : 阿娜耶说得其实没错，我就是不忍心打击妮露的信心。
内嘉 : 但这并不是一种伤害，只是我觉得我没有资格去泼冷水。
内嘉 : 毕竟挺身而出的人是妮露，她表达了抗争的想法，而我缺乏这种勇气和觉悟。
内嘉 : 如果我不支持，还说风凉话，那也太过分了。
内嘉 : 这条路对她而言有多难走，她心里比我们任何人都清楚。
-------------
库洛什 : 我会叫上我的朋友，还有剧场的客人，到时候一起去给妮露加油打气。
库洛什 : 如果到时候情况不对，我就让他们起哄，把舍利夫的声音盖过去。
库洛什 : 呃，不能这样做？好吧，那我再想想其他办法…
-------------
索林 : 没有人可以欺负妮露姐姐！
艾贝 : 坏人看招，哒哒，哒哒！
-------------
向客人通知剧场停演的消息
法哈德 : 你们来了！剧场不会真的要停演吧？！
胡尚 : 这家伙担心好久了，回来的路上就在不停地念叨。
法哈德 : 你还不是一样！
朱特 : 到底怎么回事啊，之前来的是教令院的人？
妮露 : 嗯，我们接到了通知，要在三十天内停业并拆除这个剧场…
法哈德 : 突然就这样，搞什么啊！
阿夫辛 : 唉，又来折腾人了。
法哈德 : 难道必须要这么做吗？
胡尚 : 你这不是废话嘛。
法哈德 : 也是，毕竟是教令院的命令…
妮露 : 不过大家不用太担心，我正在做准备，打算和教令院的人公开辩论。
妮露 : 如果我赢了，说不定就能改变这件事的结果，让他们回心转意。
朱特 : 居然还能这样？了不起，了不起。没问题，我百分之百支持你。
阿夫辛 : 我也是。对了，他们突然发难的理由是什么，还是因为对这里的演出有偏见吗？
妮露 : 嗯，应该是的…
法哈德 : 他们根本什么都不懂，也亏他们能妄下决断。
胡尚 : 天天做学问，一点烟火气都没有。
阿夫辛 : 就是啊，他瞧不起我们，我们还瞧不起他呢，哈哈哈。
朱特 : 放心，这里的大家都是你坚实的后盾。他们肆意妄为并不会受到尊重。
法哈德 : 对啊，可能他们觉得智慧分为三六九等，高低贵贱，但艺术欣赏是一视同仁的。
法哈德 : 不信让他们来和我辩两句，他们还没我懂得多呢。
胡尚 : 辩论的时候，准备点舞蹈演出的题刁难一下对方怎么样？
妮露 : 应该这样做吗？好像…是个好主意。
法哈德 : 别理他，他在开玩笑，你按你的想法做就好。
法哈德 : 反正我们都会支持你的。
妮露 : 嗯，谢谢大家，有你们的理解和支持，我也更安心了。
朱特 : 办法总比困难多嘛，到时候需要帮忙的话只要喊一声，整个大巴扎的人都会来帮忙。
阿夫辛 : 气势上绝对不能输，哈哈。
妮露 : 感觉我好像已经有思路了...
妮露 : 要不然我们回剧场整理一下吧。
派蒙 : 嗯，我觉得阿娜耶也快回来了。
朱特 : 事到如今，反而不需要有什么负担了。
胡尚 : 船到桥头自然直嘛。
回到剧场
妮露 : 艾贝，你看到阿娜耶姐姐了吗？
艾贝 : 没有哦，她没回来。
派蒙 : 只是去通知，需要那么久的时间吗？
旅行者 : 会不会和她父亲又吵起来了？
妮露 : ……
妮露 : 啊，糟了！
妮露 : 旅行者，派蒙！我好像犯了个大错…
妮露 : 阿娜耶会不会从一开始就没有打算回来啊？
派蒙 : 欸？！
旅行者 : 冷静一点。/解释一下。
妮露 : 我突然有这样的直觉。以她的性格，她会把这次事件的责任都揽到自己身上。
妮露 : 她会认为是因为她待在剧场，所以剧场才会被拆掉。
派蒙 : 对哦，她父亲一来，她就说父亲在针对她，她始终都这么想…
妮露 : 他们有很深的矛盾，她就是因为这个才离家出走。
妮露 : 她觉得我们赢不了辩论，又不想牵连我们，那最好的解决方法就是离开这里…
旅行者 : 所以我们说要辩论的时候…/她内心仍然不认同。
派蒙 : 唔，然后就悄悄地走了…
旅行者 : 她对自己太苛刻。/没有谁应该成为牺牲品。
妮露 : 没错，她只是太悲观了，不努力试试看怎么知道结果呢？
妮露 : 不管怎么样，先把她找回来吧！
派蒙 : ——说是要找，须弥这么大，要到哪里去找啊？
妮露 : …我有点头绪，我们先去城外看看吧。
妮露 : 在我带她来剧场之前，她在野外有个临时的宿营地。那时候她喝了不干净的水，发了高烧，我把她背了回来。
妮露 : 她如果离开剧场之后没地方去，可能想要重新在野外过一个人的生活。
派蒙 : 那我们就去看看。
妮露 : 嗯，快走吧。
去城外寻找阿娜耶
妮露 : 这里有人停留过的痕迹还很新…
派蒙 : 这也没办法确定是不是她留下的啊。
派蒙 : 总之先在周围找找看吧。
阿娜耶 : 喝啊——！
派蒙 : 听到了吗？
旅行者 : 有声音。/是不是阿娜耶？
妮露 : 我也听到了，我们快过去看看吧。
接近声音传来的方向
派蒙 : 我们好像越来越近了，声音是从那边传过来的！
妮露 : 嗯，马上就要到了。
阿娜耶 : 别过来！
派蒙 : 果然是她！她被野兽缠上了！
妮露 : 别害怕，阿娜耶，我们现在就来救你！
与阿娜耶交谈
阿娜耶 : 谢、谢谢你们…
阿娜耶 : 这个地方，以前好像没有这么多大型野兽，它们追了我好远。
阿娜耶 : 不好意思，又给你们添麻烦了。
妮露 : 怎么还是一个人离开了呢？
妮露 : 果然还是觉得辩论没有希望吗？
阿娜耶 : 不，只是我觉得太麻烦了。
阿娜耶 : 事情是因我而起，只要我离开了，事情就解决了啊。
旅行者 : 但是其他人都在努力。
派蒙 : 对啊，大家都想拼一个更好的结果，没有谁应该被牺牲。
阿娜耶 : 我无所谓的，只要剧场没事就好了…
阿娜耶 : 大家都是我见过最善良最热情的人，不该因为我而遭遇不幸。
妮露 : 听我说，阿娜耶。
妮露 : 这件事就算真的是因你而起，也没有任何人责怪你。
妮露 : 祖拜尔先生说，你是剧场的一份子，那就是我们要保护的人。
妮露 : 无论面对什么情况，我们都站在一起。
阿娜耶 : 总会有牺牲的，妮露，无论是我还是剧场，没有两全的办法。
阿娜耶 : 辩论是赢不了教令院的，更何况对手还是我的父亲。
旅行者 : 为什么如此笃定？
阿娜耶 : 我的父亲，是个非常严苛的人。
阿娜耶 : 他一直都希望我成为一个了不起的学者，能够继承他的事业。
阿娜耶 : 我曾经也很努力地想要回应他的期待，并做到了我认为的最好。
阿娜耶 : 但他还是不满意…或者说他从来就没有对我满意过。
阿娜耶 : 我不是天才，他每次教训我的表情，都像是在质问我，为什么我不是一个天才？
阿娜耶 : 我又问谁去啊…
派蒙 : 所以，你就从家里逃出来了，是吗？
阿娜耶 : 我本来以为，父亲会随着时间慢慢接受现实，但他好像只是不停地对我发泄他的怨气。
阿娜耶 : 在一次测验中，我拿到了第三名的好成绩。
阿娜耶 : 我觉得努力得到了回报，终于能让父亲开心一下了。
阿娜耶 : 我还用从学院学来的手艺制作了刺绣，想要让他记住这一天…
阿娜耶 : 「女儿至少也有讨他喜欢的时候，对吧？」
妮露 : 原来是这样…准备礼物的时候，我也感觉到了，你不像是初学者。
阿娜耶 : 嗯，抱歉，我隐瞒了这件事，因为很难受。
阿娜耶 : 那时的我只是想看他对我笑，每天挨骂我已经有些疲惫了。
阿娜耶 : 结果，听到我成绩，拿到礼物的他，却比任何一次都要生气，一巴掌就打飞了我做的刺绣。
阿娜耶 : 「你觉得第三名就应该沾沾自喜吗？你不反省为什么你不是第一吗？」
阿娜耶 : 我都忘了我那时哭了多久，我只记得我听到我母亲和父亲吵架，母亲也觉得我父亲太过苛刻。
阿娜耶 : 但两个人吵了很久很久，最后我父亲摔门而出，我没能等到一句道歉，安慰也没有…
阿娜耶 : 我彻底放弃了。我们注定无法互相理解。
妮露 : 好过分…
阿娜耶 : 我觉得赢不了他，是因为他根本不理解剧场是个什么样的地方。
阿娜耶 : 他无法理解这里的表演者和观众之间的关系，他的生活中不存在集体与友情。
阿娜耶 : 他只是想要一切都顺遂他的心意，让世界围着他转。
阿娜耶 : 我们珍视的东西，小小的容身之所，在他的眼里，一文不值…
派蒙 : 听上去，过去的事对你影响很大。
妮露 : 我了解了，阿娜耶。
妮露 : 但是，在我们准备辩论的时候，我听到了一句很有道理的话，不知道对你会不会有帮助。
-------------
大巴扎众人的看法 : （艺术的欣赏不应该区分高低贵贱，而要一视同仁。）
谢赫祖拜尔的看法 : （祖拜尔先生管理认真，剧场手续都很齐全。）
加萨尼的看法 : （艺术首先要能够被人欣赏，才能带去正面的价值。）
里卡尔的看法 : （重要的不是经历本身，而是对经历的解读。）
-------------
里卡尔的看法
妮露 : 你知道吗，里卡尔姐姐虽然很辛苦，但她对我们说，她现在很感谢在剧场生活的日子。
妮露 : 虽然遭遇了不幸，但她也因此邂逅了新的生活方式，她因此感到幸福。
妮露 : 她对我说，重要的不是经历本身，而是自己对于这段经历的解读。
阿娜耶 : 解读…？
妮露 : 我非常能理解家庭给你带来的不幸，但在离开那个环境之后，你来到了剧场，成为了我们的一员。
妮露 : 那段经历让你格外珍惜与大家的牵绊，也让你有机会融入这里。
妮露 : 那么，就不要因为过去的痛苦，放弃眼下你好不容易找到的新生活啊。
阿娜耶 : 这个…
派蒙 : 过去的事就当它过去了吧。
旅行者 : 你不用继续苛责自己。/这是你新的人生。
阿娜耶 : 当初我离开家，就是下定决心要从那种对抗里走出来…
阿娜耶 : 也对啊，这样不就是绕回去了吗…
妮露 : 或许你会让他失望，但这也没有什么大不了的，你还有新的未来。
妮露 : 好不容易寻找到的答案，不能就这么放手。
派蒙 : 没错，齐心协力，总会有办法的。
阿娜耶 : 嗯，你们说得对，好像的确没什么大不了的。
阿娜耶 : 不是为了回应他的期望，更不能因此而放弃。
阿娜耶 : 不能再因为它失去更多的东西了，而是要赢。
阿娜耶 : 辩论的方式不仅能守护剧场，我还能有机会和父亲做一个了结。
旅行者 : 没错。
派蒙 : 就是这种斗志！
阿娜耶 : 我们走吧，我把辩论的事转达给我的父亲。
阿娜耶 : 我很了解他，即便他看不起我们，我还是有办法让他接受。
妮露 : 嗯，走吧。
一同返回须弥城
阿娜耶 : 那么，我去见他，请你们稍等我一会儿。
妮露 : 嗯，期待你的好消息。
妮露 : 呼，这样应该就万无一失，只等辩论的开始了吧。
妮露 : 不知道为什么又有点紧张起来了。
派蒙 : 你说得很好啊，漂亮地说服了阿娜耶。
派蒙 : 辩论的时候如果也有这种气势，那胜利肯定不在话下。
妮露 : 谢谢你的鼓励，派蒙。
妮露 : 但我感觉到时候会被刁难，我需要更加冷静和从容。
旅行者 : 他们不占理。/我们有很多支持者。
妮露 : 嗯，想到代表的是大家，就算害怕我也要打起精神来。
旅行者 : 还有一个问题没有解决。
妮露 : 嗯，还有什么吗？
旅行者 : 剧场的存在…/只是为了「艺术」和「演出」吗？
派蒙 : 唔，好奇怪的问题…
派蒙 : 剧场不就是剧场吗？这应该是理所当然的吧。
妮露 : 等等，我好像有点明白你的意思了，让我好好想想。
妮露 : 稍微给我一点时间！让我回忆一下我们一路上遇到的事！
-------------
大巴扎众人的看法 : （艺术的欣赏不应该区分高低贵贱，而要一视同仁。）
谢赫祖拜尔的看法 : （祖拜尔先生管理认真，剧场手续都很齐全。）
加萨尼的看法 : （艺术首先要能够被人欣赏，才能带去正面的价值。）
里卡尔的看法 : （重要的不是经历本身，而是对经历的解读。）
剧场的存在价值 : （剧场承载了众人的感情，是连接这个群体的「纽带」。）
阿娜耶的意志 : （她很想赢，她不愿因沉痛的经历而失去更多东西。）
-------------
剧场的存在价值
妮露 : 啊，我明白了，是这样啊。
妮露 : 为剧场奔波的时候，我们听到的不是剧场，而是一个又一个人的故事。
妮露 : 剧场是我们聚在一起的理由，它把我们每一个人都用独特的方式连接在了一起。
妮露 : 简单来说，就像是「纽带」吧！
派蒙 : 「纽带」？
妮露 : 剧场为里卡尔姐姐提供了生活的资金支持，为加萨尼先生提供了灵感，为大巴扎的观众提供了快乐。
妮露 : 还为阿娜耶提供了家庭之外的庇护…它关照了每一个人，才让我们像现在这样聚在一起。
妮露 : 以后，还会有更多人来到这个地方，受到来自剧场的恩惠。
妮露 : 而这个温暖的集体，把我们曾经收获的善意，传播给更多的人。
妮露 : 这不就是「祖拜尔剧场」除了演出之外，另一个重要的意义所在吗？
派蒙 : 对啊，很有道理！而且这种温暖，之前我们筹备庆祝活动的时候，就已经感受到了。
派蒙 : 可是，我还是没搞懂，这对接下来的辩论有什么帮助呢？
旅行者 : 阿娜耶说他父亲不在乎「人情」。/这或许是他的弱点。
派蒙 : 啊，我懂了。就算是再怎么厉害的对手，遇到不擅长的话题，也会露出破绽！
妮露 : 这下子感觉又多了一重保险，谢谢你。
派蒙 : 我也觉得安心多了。接下来就看真本事吧！
阿娜耶 : 抱歉，你们久等了，我回来了。
阿娜耶 : 比预想中顺利很多，父亲没怎么考虑就答应了辩论的提议，时间定在了两天之后。
阿娜耶 : …怎么感觉你们笑得很开心，发生什么好事了吗？
派蒙 : 因为我们发现你的父亲好像也没那么可怕。
妮露 : 嘿嘿，总之是做好准备了，放心吧。
妮露 : 我们一定要赢…不，一定能赢，阿娜耶。
阿娜耶 : 嗯，我相信你。
阿娜耶 : 万事俱备，只需要等到两天之后了。
妮露 : 希望这两天我还能睡得着，嘿嘿。