# 睡莲之章 第一幕：致智慧者_团聚于此的意义

任务名称：睡莲之章 第一幕：致智慧者
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 团聚于此的意义 ===

【团聚于此的意义】
触发条件：完成前置任务「当剧目不再上演」后触发
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：完成魔神任务：第三章·第二幕「千朵玫瑰带来的黎明·尾声」

【任务概述】
前置任务：睡莲之章 第一幕：致智慧者
起始NPC：萨福万
祖拜尔剧场
结束NPC：妮露
大巴扎
后续任务：无

【任务过程】
一切准备完毕，接下来就看妮露在辩论中的表现了。
等待两天后的辩论会（15点~18点）
前往剧场，见证辩论
与妮露交谈
等到两天之后（20点~22点）
前往剧场看看阿娜耶
（过场动画1）
（过场动画2）

【剧情对话】
等待两天后的辩论会（15点~18点）
前往剧场，见证辩论
萨福万 : 各位到场者你们好，我是来自教令院的学者萨福万。这场辩论，将由我来主持。
萨福万 : 我宣誓，会以最智慧，最公正的眼光评判双方的发言，不干扰，不偏袒。
萨福万 : 请参与双方站上前来，愿草神在上，与我等一同见证此次思维的交锋。
舍利夫 : 既然你们无比执着地想要获得解释，那我就阐述一下教令院的想法。
舍利夫 : 你们可能由始至终都有误解，认为教令院对你们有偏见。
舍利夫 : 但真实情况是，教令院希望每一位须弥的国民都能拥有更加智慧的未来。
舍利夫 : 因此，他们欣赏的艺术形式也应该具有启发性，具有被欣赏的价值。
舍利夫 : 而从「祖拜尔剧场」的诸项剧目中，我们并没有发现这些要点。
舍利夫 : 换言之，如果你们把时间用在思考如何提升剧目质量，如何启发观众的思想，而不是无谓的对抗之上——
舍利夫 : 「祖拜尔剧场」并不会迎来如此惨淡的结局。
派蒙 : 一上来就气势汹汹，好有压迫力…！
派蒙 : 妮露她真的顶得住吗？
妮露 : （冷静下来，冷静下来啊，妮露。首先要好好分析他的话。）
妮露 : （他说不是因为瞧不起艺术，而是因为我们演得太差才会被禁止演下去，可是…）
---------------
大巴扎众人的看法 : （艺术的欣赏不应该区分高低贵贱，而要一视同仁。）
谢赫祖拜尔的看法 : （祖拜尔先生管理认真，剧场手续都很齐全。）
加萨尼的看法 : （艺术首先要能够被人欣赏，才能带去正面的价值。）
里卡尔的看法 : （重要的不是经历本身，而是对经历的解读。）
剧场的存在价值 : （剧场承载了众人的感情，是连接这个群体的「纽带」。）
阿娜耶的意志 : （她很想赢，她不愿因沉痛的经历而失去更多东西。）
---------------
大巴扎众人的看法
妮露 : 在你看来，我们的剧目无法满足教令院的要求。
妮露 : 然而引导性与启发性，不应该是由观看演出的观众决定的吗？怎么是由教令院的人做出判断呢？
妮露 : 并且我认为，艺术表演并不存在更加智慧，更有教养的说法。
妮露 : 它一视同仁，不分高低贵贱，人人都有欣赏的权利。
舍利夫 : 欣赏不过是一种低层次的满足，引导与启发才是通往更高境界的必要条件。
舍利夫 : 这对表演者提出了更高的要求，同时，这也在敦促艺术的发展。
舍利夫 : 如果全都是简单易懂，毫无进步意义的东西，那人民的审美也绝无可能走向更高的层次。
舍利夫 : 培养审美是需要过程的，引导这个过程的出现，才是教令院的初衷。
妮露 : （他居然面不改色地就转移了话题，幸好我也有所准备。）
妮露 : （这里，如果没记错的话，应该说…）
加萨尼的看法
妮露 : 我们的剧场有人尝试过这种事。
妮露 : 他曾经是一位了不起的艺术家，但能够理解他作品的普通人屈指可数。
妮露 : 我同意艺术具有启发性的价值，但绝不能因为这样的追求而创作晦涩难懂的内容。
妮露 : 没有从观众的日常经历与情感体验出发，那剧目内容只会成为空中楼阁。
妮露 : 他们都看不下去的话，这种剧目就算演出来了又有什么用呢？
妮露 : 无非是在强迫他们看不喜欢看的东西罢了。
舍利夫 : 那只是因为你对智慧一知半解，才会有这样的解读。
妮露 : 这么说的话，你在评判我之前，不应该比我更会跳舞吗？
法哈德 : 说得好啊，妮露！
库洛什 : 他好像把自己绕进去了…
萨福万 : 基于「证有不证无」的原则，舍利夫所提出的对剧场节目质量的评判，并没有充足的论据支持。
萨福万 : 但同样，妮露所提出的定义也仅为个人见解，所以这个话题上，双方并没有分出胜负。
萨福万 : …以及，双方请管理好自己的情绪。
派蒙 : 加油啊，妮露，目前为止干得很不错！
舍利夫 : 那我就说一些更切实的东西吧，这件事的本质是你们违反了规矩，现在应该支付惩罚性的代价。
舍利夫 : 这件事在程序上也是完全正当的，我们已经数次通知「祖拜尔剧场」整改。
舍利夫 : 你们却有意识地忽略，或者阳奉阴违，这都间接导致了现在的结果。
萨福万 : 依照教令院颁布的相关法案，确实如此。
妮露 : （程序上的事，就要把希望放在…）
谢赫祖拜尔的看法
妮露 : 祖拜尔先生已经提供了所有与教令院签署的手续，齐全完备，也都在有效期内。
妮露 : 虽然在教令院看来，剧场的演出不符合要求，但规章制度里也并没有指出，只因不符合要求就可以直接拆除剧场。
妮露 : 拆除通知需要以书面的方式递送并进行公示，否则仍会以在有效期内的经营与演出许可为准。
妮露 : 没有按照这些规则来做，程序上就不能算是正当。
艾贝 : 就是，就是！
索林 : 说得没错！
舍利夫 : …规则也有特殊的使用方式，这是有案例支持的。
舍利夫 : 只要在教令院中进行商讨，它一定会通过。
萨福万 : 根据以往的二十七条相关案例来看，支持舍利夫观点的案例占到了九成。
萨福万 : 但这都是在教令院讨论通过之后才执行的，换言之，拆除命令提前下达，确属操之过急。
妮露 : 这样就够了，至少现在它是不合理的。
舍利夫 : …哼，负隅顽抗。
派蒙 : 在这一点上，妮露算是拿到优势了吧！
旅行者 : 不能掉以轻心。/对方会反扑的。
派蒙 : 也对，妮露一定要坚持住。
舍利夫 : 即便拆除还没有得到许可，但数次违反教令院的规则表演节目，这是事实。
舍利夫 : 根据这个事实，我们可以永久剥夺你们在须弥表演剧目的权利。
妮露 : 啊，这…
萨福万 : 按照现行的制度，确实可以立刻禁止「祖拜尔剧场」成员的演出资格。
派蒙 : 还能这样？！
旅行者 : 在预料之内。/退而求其次，也足够了。
舍利夫 : 与其说你们想要守住剧场，不如说你们想要守住的是看客群体，以及攫取他们手中的利益。
舍利夫 : 失去了这些，那「祖拜尔剧场」也只不过是一具空壳而已。
舍利夫 : 剧场没有了演出，还有什么存在价值？
妮露 : 我们才不像你说的这样！
派蒙 : 糟了，冷静点，妮露！
旅行者 : 不要慌张。/他在故意刺激你。
妮露 : （对，我要冷静，可是…他…）
妮露 : （只差一点点了，「祖拜尔剧场」对我们大家来说，绝对不只是个表演剧目的地方…）
剧场的存在价值
妮露 : 「祖拜尔剧场」对我们的意义，不只是表演节目这么简单，它早就已经成为了我们的安身之所。
妮露 : 里卡尔姐姐虽然不能继续在世界各地冒险，但她也找到了安稳的新生活。
妮露 : 她的孩子索林已经通过了剧场的考试，很快就会成为我们新的一份子。
妮露 : 加萨尼先生在剧场获得了对艺术的新解读，他决定陪我们一起见证这里的发展。
妮露 : 法哈德先生，胡尚先生他们，就算在没有表演的时候也会来打发时间，和我们分享一天的趣事。
妮露 : 包括阿娜耶，她也愿意融入这个环境，开始向往全新的未来。
妮露 : 剧场是为了他们而存在的…是为了我们每一个「人」而存在的！
舍利夫 : 或许这个剧场让你收获了很多积极的情感体验，很遗憾，小姑娘，你走进了误区。
舍利夫 : 你所说的一切人际关系，都是在剧场正常运营的基础上建立起来的。
舍利夫 : 谢赫祖拜尔经营剧场是为了生计，剧场的工人是为了定时发放的工资，而观众是为了欣赏表演。
舍利夫 : 人情只是在这种利益往来上产生的副产品，它可以很温暖很诱人，但它绝不可能喧宾夺主。
舍利夫 : 就像是一群为了攻克难题而聚在一起的学者，我们会竭力分享一切智慧，不分你我，情同手足。
舍利夫 : 但从研究发表的那一刻起，我们就不再会聚在同一个会议室里。
舍利夫 : 理由也很简单——我们都是学者，还有新的研究要做。
派蒙 : 他果然对人情嗤之以鼻，而且他好像早有准备，气势一点都没有减弱。
萨福万 : 从双方例举的论据来看，目前是舍利夫提出的观点占据优势。
萨福万 : 妮露所言剧场之人情，在实际禁止演出之前都只是假设，但舍利夫提出的是教令院常见的研究方式。
萨福万 : 教令院在学术上有卓越建树，也要归功于学者们的高效，且始终能做到主次分明。
派蒙 : 怎么办，怎么办，好像起到了反效果…
旅行者 : 别急，派蒙。/可能是妮露设下的圈套。
派蒙 : 圈套？妮露给舍利夫挖了坑？
妮露 : （很好，他已经这么说了，接下来的论据就可以决定辩论的胜负。）
妮露 : （但是，这样真的好吗？对阿娜耶来说，这可能太过残酷。）
阿娜耶的意志
妮露 : （我已经征求过她的同意，她想赢，为此可以付出一切代价。我也是。）
妮露 : 舍利夫先生认为，人情是目标的副产物，只要目标达成或者中止，人情也会失去维系的理由。
妮露 : 那么，无法达成你的期望…
阿娜耶 : 无法达成你的期望，最后选择了离家出走的我，也不再是你的女儿了，对吧？
妮露 : 阿娜耶…
阿娜耶 : 抱歉，妮露，果然还是应该我来说。你没必要替我承担责任。
舍利夫 : ……
阿娜耶 : 如果在你的眼里，我的存在「目标」就是继承你的学术成果，现在应该彻彻底底地失败了。
阿娜耶 : 那已经没有维系我们父女身份的理由了吧。
萨福万 : 不属于本次辩论双方的观众，请谨慎发言。
舍利夫 : 让她说吧。
舍利夫 : 就算她不说，妮露也会说相同的话。
阿娜耶 : 但事实上，就算发生了很多不愉快，你依然是我的父亲。
阿娜耶 : 你只是过于沉浸在自我的世界之中，不理解我们为什么会为了情感而聚在一起。
里卡尔 : 就是，可别瞧不起我们啊！
法哈德 : 能看跳舞的地方多的是，「祖拜尔剧场」就这么一个！
谢赫祖拜尔 : 这家伙也真够可怜的，居然说出这么蠢的话。
萨福万 : 安静，安静，请观众不要干扰辩论秩序！
阿娜耶 : 我坦白说，这是我们准备的最后一个论据。你只要不再承认我是你的女儿，就可以赢得辩论的胜利。
阿娜耶 : 但在此之前，父亲，我还有几句最后的话想说。
阿娜耶 : 这段时间，我一直在反省。不过并不是反省我离家出走有何不妥，而是我终于理解到，我产生的对抗心没有意义。
阿娜耶 : 我一直想得到你的认可，却总是让你失望，我离家出走，其实也只是在发泄这种屡屡受挫的情绪。
阿娜耶 : 换句话说，是我在压迫你，让你放弃对我的高期望。
阿娜耶 : 但这样一来，我做的事和你又有什么区别呢？
舍利夫 : ……
阿娜耶 : 我不会强加期望在你的身上了，我在「祖拜尔剧场」找到了我向往的生活。
阿娜耶 : 我会从家庭对抗中走出来，为了我新的目标努力。
阿娜耶 : 但如果你不惜一切也要毁了这个地方，那我就会和这里的伙伴们一起，和你对抗到底。
萨福万 : 别再发呆了，舍利夫，辩论还在继续。
舍利夫 : …他们都已经是你的朋友了吗？
谢赫祖拜尔 : 这个问题应该问我们才对吧。
索林 : 那是当然！
艾贝 : 阿娜耶姐姐，是很好的朋友！
加萨尼 : ——稍微费了那么点工夫就是了。
妮露 : 毋庸置疑。
妮露 : 只要身处「祖拜尔剧场」，就是我们的一员，我们会一直在她的身边。
舍利夫 : 哼，幼稚，单纯，不过…
舍利夫 : 居然让我松了一口气。
萨福万 : 喂，你…搞什么？唉，算了。
妮露 : 他们…走了？
里卡尔 : 这就意味着我们赢了对吧？
库洛什 : 我们赢了？
派蒙 : 妮露你好厉害啊！
旅行者 : 干得好！/阿娜耶也做得很棒！
妮露 : 哈、哈哈…
妮露 : 抱歉，放松下来的一瞬间好像就要昏倒了…
妮露 : 看来阿娜耶在他的心中真的很有分量。
谢赫祖拜尔 : 干得好，妮露，阿娜耶，这样他们应该不会再来找麻烦了。
法哈德 : 没想到你们还有这样坚定的一面，以后要刮目相看了。
妮露 : 但这样真的好累，嘿嘿，不想要第二次了…
索林 : 妮露姐姐和阿娜耶姐姐都好帅气！
里卡尔 : 是不是应该再来一场庆功宴啊。
在欢声笑语中，辩论比赛终于落下了帷幕…
派蒙 : 辩论的时候，你说你有新的愿望，那是什么？
阿娜耶 : 其实…我想和妮露学习跳舞。
派蒙 : 那挺好的嘛，不过，你这样的性格怎么在大家面前跳舞啊。
阿娜耶 : 我、我会努力的嘛…
阿娜耶 : 妮露她也不是一开始就很擅长跳舞的。
与妮露交谈
妮露 : 啊，是你，你来了啊。
旅行者 : 稍微平静一点了吗？
妮露 : 嗯，好多了，越是回想，越是觉得那时候的感觉不可思议。
妮露 : 让我再来一次，我可能都没办法脱口而出那些话了。
旅行者 : 说明我们的准备确实有成效。
妮露 : 嗯，这次真的很谢谢你。
旅行者 : 听完了其他人的故事…/我想听听你的。
妮露 : 我明白了，是我和剧场的缘分吧？
妮露 : 那就要聊到之前祖拜尔先生提到的，我的老师了。
妮露 : 在我还小的时候，祖拜尔先生就办了这个剧场。
妮露 : 那时候有个很漂亮的大姐姐在跳舞，我一下就被她的身姿吸引。
妮露 : 我心想，她的天赋真是厉害，一定是蒙受了神的关照吧。
妮露 : 结果，她笑着对我说，正好相反。
旅行者 : 相反？
妮露 : 嗯，她说，跳舞是从劳动中诞生的艺术，它并非来自于天上，而是一开始就属于人类。
妮露 : 它是基于人的生活诞生的美丽之物，每当有喜悦或值得庆祝的事，人们就会起舞。
妮露 : 换句话说，能够安然起舞的地方，自然包含了普通人的小幸福。
妮露 : 所以她追求的并不是鲜花与掌声，她只想看到观众的笑容，这就足够了。
旅行者 : 原来这就是…/艺术之于人的意义。
妮露 : 对，和加萨尼先生的想法不谋而合。
妮露 : 我被她的说法彻底打动，于是就开始在她这里学习舞蹈，后来又在这里代替她进行表演。
妮露 : 她隐退之前也告诉我，无论何时，都不要忘记舞蹈对于人的意义。
妮露 : 这也是为什么，我和祖拜尔先生从一开始就不打算听教令院的话。
妮露 : 虽然最后引起了大麻烦，不过幸好顺利解决了。
旅行者 : 原来如此。/看来今后也不必担心了。
妮露 : 嗯，不过还是有一点小小的遗憾。
旅行者 : 阿娜耶吗？
妮露 : 是啊，虽然她已经决心不再和父亲进行对抗，但最终还是没达成有效的交流。
妮露 : 舍利夫先生离开之前，表情看上去百感交集。
妮露 : 他应该有很多话没有说出来，可能也没有机会说了。
旅行者 : 确实有点遗憾。/说不定是好事。
妮露 : 嗯，但我还是希望事情能有所转变，有个美好的期待总不会错啦。
妮露 : 也欢迎你和派蒙以后常来看看我们的演出。
妮露 : 下次你们说不定就能看到阿娜耶登台表演的样子了，嘿嘿。
派蒙 : 你也有点放心不下阿娜耶吧？
派蒙 : 以后常来看看，说不定会有转机呢。
妮露 : 欢迎你们之后常来哦。能看到你们在冒险中平安无事，我也会安心许多。
妮露 : 我应该已经把你们也当成大巴扎的一员了。嗯，一定是的。
等到两天之后（20点~22点）
前往剧场看看阿娜耶
（过场动画）
妮露 : 和大家介绍一下，这位是我们的新成员，阿娜耶。
阿娜耶 : 大、大家好…
妮露 : 以后她也会为我们献上好看的舞蹈，请大家多给她一些鼓励吧。
派蒙 : 阿娜耶登台亮相了欸，嘿嘿，不知道她跳起舞来会是什么样子。
派蒙 : 仔细想想，能有这样圆满的收场，可真是不容易。
旅行者 : 汇集了诸多机缘巧合。
派蒙 : 妮露的努力，众人的智慧，阿娜耶的决心…
旅行者 : 还有舍利夫的心软。
派蒙 : 欸，这是什么意思？
旅行者 : 我猜他是故意给了机会。/他本来没必要答应辩论。
派蒙 : 你这么一说，好像很有道理。
派蒙 : 虽然拆除剧场的事情过于粗暴，但似乎真的可以禁止妮露他们跳舞。
派蒙 : 要是真的狠下心来，他即便不能大获全胜，也能搞个两败俱伤…
派蒙 : 算啦，这种人脑子里在想什么，我们也搞不懂，还是好好看演出吧。
旅行者 : 有道理。/随他去吧。
派蒙 : 喂，等等，你看你看，说谁谁就出现了！
派蒙 : 那不就是阿娜耶的父亲吗？
旅行者 : 去打个招呼吧。
舍利夫 : 哦，是你们啊。
舍利夫 : 今天没什么事，我来这边看看。
派蒙 : 是来找阿娜耶的吗？
舍利夫 : 不是，只是想看看表演而已，不用打扰她。
旅行者 : 你应该很忙才对。
舍利夫 : 嗯，确实忙了一阵子。
舍利夫 : 因为输掉了辩论，让教令院丢了面子，一时间炒得沸沸扬扬的。
舍利夫 : 我也就借此机会，让上面的人暂时停了我的职，不然那些闲言碎语恐怕还会持续很久。
派蒙 : 停职了啊…
舍利夫 : 是啊，现在我这个无业游民，倒是有了很多闲心，能来看看这种演出。
舍利夫 : 我确实无法理解这个地方有什么样的魔力，这也有点勾起了我的好奇心。
舍利夫 : 那个小姑娘努力的样子，我至今都忘不掉。阿娜耶在她的身边，应该也能变得更好。
旅行者 : 还是在担心女儿吧。
舍利夫 : 不然呢，这天下没有不担心孩子的父母吧，她算是正好戳中了我的软肋。
舍利夫 : 算了，我也没资格说这句话。
派蒙 : 来都来了，就去见见她吧。
舍利夫 : 不用，没那个必要，演出结束我也该走了。
舍利夫 : …别和她说我来过。
（过场动画）
派蒙 : 这两个人，果然是父女呢，扭扭捏捏的样子都那么像。
妮露 : 是啊，要不是我赶紧拽上阿娜耶过来，她估计也溜走了。
派蒙 : 他们有机会和好吗？
妮露 : 这我就不知道了，和好对他们来说也不见得是好事。
妮露 : 那么多年积攒的矛盾与误会，不是轻易就能解除的，或许保持距离是更好的选择。
妮露 : 但是，无论他们人在何方，心在何处，血缘始终是一条无比坚实的「纽带」。
妮露 : 要是他们也能从中受惠，感受到其中的温暖就好了。
妮露 : 对了，辩论的事情，我们大家都很感谢你。
妮露 : 于是我们做了一份谢礼，希望你可以收下。
派蒙 : 这、这不就是「祖拜尔剧场」吗？
派蒙 : 好厉害，做工精细，完成度也很高…
妮露 : 嘿嘿，我们也是第一次做这么复杂的东西。
妮露 : 祖拜尔先生和加萨尼先生负责设计，我和阿娜耶还有其他人做了许多小零件。
妮露 : 主体部分则是里卡尔和内嘉姐姐制作与拼装的。
妮露 : 因为你们是冒险家，今后还会前往各种各样的地方，见到无数风景。
妮露 : 所以我们希望「祖拜尔剧场」能成为你们旅途中的一段美好记忆，我们也随时欢迎你们能回来看看。
派蒙 : 嗯，有机会我们就会来看你跳舞！
旅行者 : 谢谢你们这么用心。/按规矩，我也不该客套对吧？
妮露 : 不用客气，也不用客套，你学得很快嘛。
妮露 : 来，快收下吧。这是属于你我的故事，我会永远记得。