# 睡莲之章 第一幕：致智慧者_街头巷尾的温暖韵律

任务名称：睡莲之章 第一幕：致智慧者
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 街头巷尾的温暖韵律 ===

【街头巷尾的温暖韵律】
触发条件：接取妮露传说任务
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：完成魔神任务：第三章·第二幕「千朵玫瑰带来的黎明·尾声」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：妮露
大巴扎
结束NPC：妮露
大巴扎
后续任务：睡莲之章 第一幕：致智慧者

【任务过程】
为了筹备冒险物资，你和派蒙来到了大巴扎...
前往大巴扎
与妮露交谈
陪妮露取回已购的货物
继续陪妮露取回货物
陪妮露取回最后的货物
与妮露回到剧场
和剧场的人随便聊聊
和剧场的人随便聊聊
和剧场的人随便聊聊
与妮露交谈，等待活动开始
和妮露讨论现状

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
前往大巴扎
与妮露交谈
派蒙 : 妮露！我们又见面啦。
妮露 : 啊，是旅行者和派蒙，你们好。
派蒙 : 你也是来买东西的吗？
妮露 : 嗯，没错。虽然经历了一些波折，但花神诞祭总算是顺利结束了。
妮露 : 为了这件事，我们剧场要举办庆祝活动。
妮露 : 你们要不要来参加？很热闹很开心的哦。
旅行者 : 庆祝活动？
妮露 : 这是我们剧场的惯例，每当重要的演出结束，我们都会聚在一起放松一下。
妮露 : 排练是很辛苦的，一直绷紧神经的话，总会有精力耗尽的时候。
妮露 : 虽然我们剧场的经理祖拜尔先生经常说，庆祝活动不光是为了庆祝，还有反思与总结的目的在里面…
妮露 : 但每当庆祝的时候就没人记得他的话了，嘿嘿，他也没必要什么时候都板着脸嘛。
派蒙 : 我和他/她一路上，也参加过不少节日。
派蒙 : 这个庆祝活动，是不是就像过节一样，有好多好吃好喝的？
妮露 : 没错。我们会在一起吃东西，干杯，还会交换礼物，互相感谢对方这段时间的努力。
派蒙 : 还要准备礼物啊…
旅行者 : 你不会打算白吃白喝吧？/那就用派蒙当礼物。
派蒙 : 怎、怎么会！这叫「礼尚往来」对吧，我早有准备！
派蒙 : 不过，你先借我一点摩拉…
--------------
派蒙 : 喂！你这样会吃大亏的哦。
--------------
妮露 : 哈哈哈，没关系啦，派蒙你不用着急。
妮露 : 有没有准备礼物都可以参加，交换礼物的环节也是为了让庆祝活动能更热闹一点。
妮露 : 你们能来就是最好的礼物了，我正好也能和剧场的大家介绍一下你们。
旅行者 : （说起来在那场梦之后…）/（又发生了好多事...）
派蒙 : 你怎么了吗？
旅行者 : 要是迪娜泽黛能来就好了。
妮露 : 嗯，不过对她来说，还是养病最要紧。
妮露 : 我本来想要去探望的，结果被她家的人拒在了门外，一点商量的余地也没有。
妮露 : 我只好给她留了一封信，鼓励她好好养病，保持好心情。
妮露 : 再过不久等她身体恢复，我们就能在剧场一起庆祝啦。
派蒙 : 她的病情能稳定下来，也要归功于你和妮露啊。
旅行者 : 我只是不想让她有遗憾。/她也帮了我们很多忙。
妮露 : 你太谦虚了。刚刚派蒙把我们两个相提并论，我还觉得很害羞呢。
妮露 : 比起你的贡献，我做的事实在是微不足道。
妮露 : 嘿嘿，算了。不管怎么说，你们打算来参加我们的活动吗？
派蒙 : 听起来好像很不错的样子，要不然我们就去吧。
旅行者 : 嗯，挺有趣的。/反正现在也比较闲。
妮露 : 好，那我们现在去剧场…
妮露 : ——等下，我完全忘记这堆东西的事了！
派蒙 : 欸，这些都是你买的吗？！
妮露 : 我只买了一箱，其他的都是赠品，不知道怎么就多出来了…
派蒙 : 这个比例也太夸张了吧！赠品也不至于有这么多啊！
妮露 : 我只记得，和大家聊着聊着，东西就越来越多，手里都拿不下了，好像每次都是这样。
妮露 : 我本来打算把这批东西分几次搬回去，再出来接着买，但这样的话时间可能就来不及了。
派蒙 : 这些居然还不是全部啊…
旅行者 : 我来帮你吧。
妮露 : 这、这样不太好吧？
派蒙 : 没关系啦，收纳物品对他/她来说，小事一桩，对吧？
妮露 : 实在不好意思，本来是邀请你们参加活动，却先要麻烦你们…
妮露 : 那我们抓紧时间，买好最后几件货物，就回剧场去吧。
--------------
（完成魔神任务：第三章·第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后变化）
旅行者 : 那段舞之后没遇到麻烦吧？
妮露 : 你是说在教令院前面的广场上跳的舞对吧？嘿嘿，根本就没人管我，我很顺利地离开了。
妮露 : 那之后也没人来剧场追责，反而是来了很多新客人，都是教令院的学生。
妮露 : 好像一直以来，如果一个学生放下繁忙的学业去看舞蹈或话剧，会被视为不务正业，愚蠢可笑。
妮露 : 但如今这种想法好像渐渐转变了，大家开始相信艺术能够转换心情，进而提升研究效率。
妮露 : 果然无论什么事，不亲身感受一番就不会有自己的判断嘛。
派蒙 : 这么说，他们还要谢谢我们呢。
旅行者 : 希望他们能对艺术有所改观。
妮露 : 只能慢慢来吧，他们好像还需要很长时间的探究和论证…还是抱着这么刻板的想法，真的会有好结果吗？
妮露 : 嘿嘿，算了。不管怎么说，你们打算来参加我们的活动吗？
派蒙 : 听起来好像很不错的样子，要不然我们就去吧。
旅行者 : 嗯，挺有趣的。/反正现在也比较闲。
妮露 : 好，那我们现在去剧场…
妮露 : ——等下，我完全忘记这堆东西的事了！
派蒙 : 欸，这些都是你买的吗？！
妮露 : 我只买了一箱，其他的都是赠品，不知道怎么就多出来了…
派蒙 : 这个比例也太夸张了吧！赠品也不至于有这么多啊！
妮露 : 我只记得，和大家聊着聊着，东西就越来越多，手里都拿不下了，好像每次都是这样。
妮露 : 我本来打算把这批东西分几次搬回去，再出来接着买，但这样的话时间可能就来不及了。
派蒙 : 这些居然还不是全部啊…
旅行者 : 我来帮你吧。
妮露 : 这、这样不太好吧？
派蒙 : 没关系啦，收纳物品对他/她来说，小事一桩，对吧？
妮露 : 实在不好意思，本来是邀请你们参加活动，却先要麻烦你们…
妮露 : 那我们抓紧时间，买好最后几件货物，就回剧场去吧。
--------------
陪妮露取回已购的货物
朱特 : 哦，这不是妮露嘛。
妮露 : 朱特先生好，现在还有新鲜的食材吗？
朱特 : 那是当然，我听说了，「祖拜尔剧场」要搞活动对吧，我早就帮你们预留出来了。
朱特 : 不过现在看来，好像又要多出两人份了，哈哈。
妮露 : 我来介绍一下，这位是旅行者，是一位非常厉害的冒险家。
妮露 : 这位是派蒙，是他/她身边非常可靠的向导。
派蒙 : 不对！…欸？居然说对了。你看，旅行者，她居然这都知道！
旅行者 : 太难得了。/你也不用这么激动吧。
朱特 : 哈哈哈，别小看妮露哦，别人的事她总是记得特别清楚，哪怕是很小很细碎的事。
朱特 : 而且她还很勇敢。上次她还从驮兽的嘴里，把我的名贵香料抢救下来了呢。
妮露 : 这没什么啦，因为大家也很照顾我啊。
妮露 : 啊，扯远了扯远了，现在还要赶时间。朱特先生，刚刚你的意思是，准备的东西数量不太够吗？
朱特 : 开玩笑的，做生意通常都会准备余量，毕竟多一两个少一两个这种事，再正常不过了。
朱特 : 哦，说起来，你这两个朋友看起来是从其他地方来的吧，那他们有没有尝过好吃的米圆塔？
旅行者 : 那是什么？/有点印象...
妮露 : 太好了，朱特先生又做了米圆塔吗？
妮露 : 那是一种把米饭和肉混合在一起，做成像蛋糕一样的食物，朱特先生还会加入特制的香料。
妮露 : 那种香味浓郁又奇妙，你只要看到朱特先生这里聚了很多孩子，他们就是顺着米圆塔的香味过来的。
朱特 : 哈哈哈，可不只是孩子哦，你不是也经常和他们一起来吗？
妮露 : 我、我有这么馋吗…
派蒙 : 看来我们很像嘛！没关系，好吃的东西谁都喜欢。
朱特 : 那你们稍等，我去拿过来。
一起享用了热气腾腾的米圆塔。
妮露 : 唔嗯——
派蒙 : 哦！这个味道，酸酸甜甜，香味层次特别丰富，好吃极了！
旅行者 : 很有代表性。
妮露 : 无论吃多少次，还是这么好吃。
朱特 : 拿出这个招待剧场的客人，当然是对味道有自信啦。
朱特 : 我刚刚还做了很多，都打包好了，等会儿你们一起带回剧场吧。
妮露 : 那怎么好意思，分量太多了。
朱特 : 有什么关系，做一份也是做，做一百份也是做。帮我清了库存，我高兴还来不及呢。
旅行者 : 至少也要把摩拉付了。
朱特 : 不用这么客气，吃完以后再提钱的事，这不是坑客人嘛，没有这么做生意的。
朱特 : 食材拿好，打包的料理也拿好，哈哈。
朱特 : 之后也常来照顾生意哦。
派蒙 : 我...我好像有点理解东西这么多的原因了。
妮露 : 是、是啊，大家都能说会道，真是敌不过...
妮露 : 我们去下一家店吧。
朱特 : 快把米圆塔带回去吧，我想索林和艾贝都快等不及了。
继续陪妮露取回货物
阿夫辛 : 妮露，你来得正好，你之前订购的布料我都拿到了。
阿夫辛 : 你要是再不来取，说不定就被驮兽吃掉了哦。
妮露 : 你又在开玩笑了，阿夫辛先生，驮兽不会吃那种东西吧。
派蒙 : 该不会，朱特说香料被驮兽吃掉了，就是你家的驮兽吧！
阿夫辛 : 哦，哈哈哈，那件事我想起来了。抱歉抱歉，要是妮露不在，我半个月的利润估计都赔进去了。
妮露 : 驮兽力气好大，要从嘴里把东西拽出来，就像拔河一样…
派蒙 : 它们还真是什么都吃啊。
旅行者 : 它们吃了东西会干活。/派蒙也什么都吃。
派蒙 : 嗯？什么意思？
阿夫辛 : 哈哈哈，其实也不至于，驮兽有时候不是因为饿了才吃，它们只是喜欢在嘴里嚼点什么。
阿夫辛 : 刚刚说的布料，它们用料上乘，极富韧性。
阿夫辛 : 哪怕是放进驮兽的嘴里，都能嚼上一天一夜。
派蒙 : 你…试过？
阿夫辛 : 千真万确，还能骗你不成，只不过那次是因为意外。
阿夫辛 : 这么好的东西，我可舍不得主动拿去做实验。
派蒙 : 确实，听上去好像真的很不错…
阿夫辛 : 感兴趣了吧？你如果想要的话，现在买两份还有八折的优惠。
派蒙 : 八折？相当不错了啊。旅行者，你觉得呢？
妮露 : 不行，阿夫辛先生。你不能对她用这种套路，她已经动心了。
派蒙 : 欸？套路？他那么信誓旦旦，都是骗人的？
妮露 : 那倒没有…只是阿夫辛先生特别擅长讲故事，就算是不那么急需的东西，听他讲上两段，都会心动的。
妮露 : 我以前还因为买了不少用不上的东西，被祖拜尔先生狠狠说教了一顿…
旅行者 : 这种做法确实不对。
阿夫辛 : 别这么看我嘛。她只是被说教，我可是被劈头盖脸狠骂了一顿。
阿夫辛 : 我信奉的准则是，「故事会为商品赋予价值」。也因为这个，我刚开始做生意，销量就很好。
阿夫辛 : 妮露可是那种千载难逢的听众了，那时候我讲什么，她就信什么。
阿夫辛 : 以至于卖东西给她，看她那么开心，我反倒觉得愧疚了，明明知道她其实不需要那么多…
阿夫辛 : 自那以后我就明白，讲故事是手段不是目的，做生意也不能只想着把东西卖出去。
妮露 : 没关系，现在大家都是好朋友，不计较这些啦。
阿夫辛 : 不过说起来，这次进的货里，还有一些品相不是那么好的货物。
阿夫辛 : 平常使用是完全没问题，但我的客人要求很高，现在再去找新的买家又费时费力。
阿夫辛 : 要不然，妮露你就直接把这些也拿去吧。
妮露 : 欸？不行，怎么能这样。
阿夫辛 : 就当是帮我一个忙了，好吗？你们做道具会用很多的对吧。
阿夫辛 : 放在我这里，仓储和运送都是成本，多放一天就是亏一天的钱。
妮露 : 那就算是这样，我也要用正常的价格来买。
阿夫辛 : 不用不用，都说了是不好卖的东西。要是收了钱，那不就又变成我讲故事推销商品了嘛。
阿夫辛 : 直接拿去就行，实在是过意不去，就送我几张剧票吧。
阿夫辛 : 对了，你们也赶快分一点，冒险家肯定缺材料的对吧。
派蒙 : 居然还有我们的份…
阿夫辛 : 快拿走吧，我看到这些就头疼，帮了大忙了，哈哈哈。
妮露 : 还有一家店，你拿那么多东西没问题吗？
妮露 : 派蒙要不要也帮忙拿一点？他/她很辛苦的。
派蒙 : 我、我要是拒绝的话...
派蒙 : 是不是连驮兽都比不上了？！
阿夫辛 : 帮了大忙了。唉，做生意最看重的就是流通效率…
陪妮露取回最后的货物
胡尚 : 妮露！你终于来了，法哈德这家伙，看上了你们的道具！
法哈德 : 哪有的事，我只是在靠这些东西分析，你们新剧的内容是什么。
胡尚 : 你这样会失去乐趣的，不是吗？
妮露 : 是的，还请期待正式表演哦。
胡尚 : 这两位我好像见过，有点面熟…
胡尚 : 花神诞祭的时候，他们/她们是不是来过？
妮露 : 嗯，他们/她们今天也会来参加庆祝活动。
胡尚 : 那估计就更热闹了，我还在和法哈德商量呢，晚上也过去看看。
妮露 : 欢迎欢迎，里卡尔和内嘉姐姐肯定也想和你们聊聊。
胡尚 : 我们还准备了小礼物，我戴上给你看看，是个花环。
胡尚 : 既然是庆祝活动，戴上这个才有庆祝的氛围嘛。
妮露 : 噢，很漂亮啊，这是你做的？
胡尚 : 其实主要是法哈德做的，怎么样，看不出来吧？他可是偷偷学了不少手艺。
派蒙 : 确实有点意外…
法哈德 : 又没人规定干体力活的人就不能做编织，我可是花了很多心思的。
胡尚 : 我知道我知道，我都看在眼里，没有在挖苦你。
胡尚 : 来来，客人也试试看吧，有合适你的尺寸。
妮露 : 相当合适啊。
派蒙 : 好好看，有没有我可以戴的？
法哈德 : 可惜，小孩子戴的已经送出去了，我也没想到剧场会请来你这样神奇的客人。
派蒙 : 「神奇」…听上去怪怪的。算了，原谅你啦。
法哈德 : 对了，我看东西这么多，我来帮你们搬吧。
法哈德 : 我本来就是搬运工，这是我最擅长的事。
派蒙 : 那当然好了！快来快来！
旅行者 : 你不搬了吗？/好处拿了那么多...
派蒙 : 这不是有专业的来了嘛…
妮露 : 很感谢你能帮忙，法哈德先生。但我们还是要先说好，等会儿不要找机会打听新剧目的内容哦。
妮露 : 不然这一次，我可能就拦不住祖拜尔先生了。
胡尚 : 哈哈哈，你看，你这么明显，连妮露都把你识破了。
法哈德 : 别、别多嘴。
法哈德 : 我知道了，我也不敢惹他。
法哈德 : 不过算上胡尚这里的东西，我们所有人都得搬一部分，才能一趟搬回去。我的力气也是有限的。
妮露 : 派蒙好像不太愿意，那我多搬一点吧，别看我这样子，我平时都在认真地训练力量。
妮露 : 跳舞的时候，力量和平衡感都是很重要的。
派蒙 : 不不不，还是我来吧，我愿意的。
派蒙 : 说得没错，吃都吃了…
派蒙 : 嘿咻，嘿咻，嘿咻…
派蒙 : 飞不起来了...！
妮露 : 没事吧，派蒙？
派蒙 : 没事，我能行！只是我明白了，「凡事都有代价」！
胡尚 : 我还需要收拾一下商品，我们待会儿见。
与妮露回到剧场
法哈德 : 呼，分量真足，感觉之后的活动可以好好期待一番了。
妮露 : 谢谢你，法哈德先生。
派蒙 : 谢谢你…大力士…
旅行者 : 辛苦你了，派蒙。
派蒙 : 嗯…等会儿我一定要加倍吃回来。
法哈德 : 那我先走了，你们忙。
妮露 : 再见啦。
妮露 : 幸好有他帮忙，不然就要多花很多力气了。
旅行者 : 这里的气氛真好啊。/大家一直都这么热情？
妮露 : 对啊，因为大家都是聚在这里做生意的嘛。
妮露 : 我们相互之间，就像是邻居吧。比起赚钱，互帮互助的感觉更多。
派蒙 : 一直送这么多东西的话，生活都不用愁了…
妮露 : 嘿嘿，一开始也弄得我很不好意思，总觉得欠了别人的人情，要想方设法还回去。
妮露 : 但后来，就像阿夫辛先生说的，我拿走东西，其实是在帮他的忙，帮他省钱。
妮露 : 买错的货物，囤多的食物，这些东西送出去才能发挥最大的价值。
妮露 : 所以这都不要紧，只要在他们需要帮忙的时候，尽全力帮忙就好了。
派蒙 : 原来是这样，还挺有道理。
妮露 : 现在这都成了我们这群人的习惯，没人会计较这些往来上的细节。
妮露 : 所以你们也不用放在心上。
妮露 : 好了，我要把这些东西拿去给祖拜尔先生，顺便做一些准备。
妮露 : 你们可以在剧场里打发打发时间，认识一下生活在这里的朋友也不错。
旅行者 : 不需要帮忙吗？
妮露 : 放心，祖拜尔先生很厉害的。
妮露 : 你们是客人，就好好期待庆祝活动吧。
和剧场的人随便聊聊
派蒙 : 感觉这里的气氛真的很不错...
派蒙 : 我们也偶尔放松一下，融入到这个环境里去吧。
派蒙 : 嗨，你好。
加萨尼 : 嗯…哦，新来的啊。
加萨尼 : 看起来不太聪明。
派蒙 : 喂，你怎么一上来就这样！
加萨尼 : 你倒是，嗯，不寻常。
加萨尼 : 你觉得艺术是什么？
旅行者 : 艺术？/突然问这个？
加萨尼 : 好奇而已，想不想回答都无所谓。
旅行者 : 大概是意念的具象化？/大概是心中美感的表达？
加萨尼 : 你是这么想的啊…
加萨尼 : 没什么好评价的，比一般人的想法好一些，不过也差不多。
加萨尼 : 艺术，究竟是一种创造而生的加工品呢？还是一种天然便存在的资源呢？
加萨尼 : 至少我觉得，肯定是后者。
派蒙 : 没太听懂…
加萨尼 : 我已经待在这里很久了，有时候帮他们写一点台词，但更多的时候就只是看看，什么也不做。
加萨尼 : 不如说是不需要我做，我做了就失去看的意义了。
加萨尼 : 剧场的存在，妮露的存在，人的存在，都可以说是艺术，它不是远在天边的东西。
派蒙 : 这和我们有关系吗？
加萨尼 : 那我这么问吧，你们觉得艺术的意义是什么？
旅行者 : 不知道。/为了回答你的问题？
加萨尼 : 呵呵，有点难为你们了。
加萨尼 : 我只是在等待灵感，我一直在关注你们，舞台上和舞台下的人。
加萨尼 : 艺术就在这里。
加萨尼 : 美妙绝伦，独一无二…
加萨尼 : 甚至称得上是须弥的宝藏。
和剧场的人随便聊聊
派蒙 : 你好。
阿娜耶 : 唔…哇？！
阿娜耶 : 你们是谁？舞台不可以随便上来。
旅行者 : 别紧张。/我们和妮露一起来的。
阿娜耶 : 这样啊…抱歉，我反应有点大了。
阿娜耶 : 我在，那个，做道具，没时间聊天。
派蒙 : 那个是刺绣吗？
阿娜耶 : 不是…是，但又不是，这是道具。
阿娜耶 : 是一种布，演出要用，总归就是普通的布…
阿娜耶 : 对不起，我真的要开始做道具了，我需要集中精神。
旅行者 : 不好意思。/不打扰你了。
派蒙 : 好奇怪的人，为什么做道具也要支支吾吾的。
派蒙 : 算了，不管她。
阿娜耶 : 抱歉，我需要集中精神。
和剧场的人随便聊聊
里卡尔 : 你们好，我看到你们帮妮露搬东西了。
里卡尔 : 你们也是来参加活动的对吧？
派蒙 : 嗯，没错。
里卡尔 : 我叫里卡尔，和内嘉一样，是这里的道具工程师，我还会干一些清扫之类的杂务。
里卡尔 : 剧场上正在打闹的是我的孩子，索林和艾贝，希望没有吵到你们。
里卡尔 : 每到庆祝的时候，他们都会这么兴奋。
旅行者 : 都挺可爱的。/都很有活力。
里卡尔 : 嗯，这里的人都很关照我们。
里卡尔 : 有工作可以做，也不会拖欠工资，妮露他们还会经常和孩子们一起玩。
里卡尔 : 对现在的我来说，已经很满足了。
派蒙 : 听起来，像是以前发生了什么？
旅行者 : 派蒙…
里卡尔 : 没关系的，都是过去的事了。
里卡尔 : 我和我的丈夫以前都是冒险家，结果后来出了事故，他就不在了。
里卡尔 : 物质上的艰难总能克服，只是从今以后，我就只能为了生活而生活…
里卡尔 : 不过运气还算不错，祖拜尔先生帮助了我，这个地方的氛围也很好，既温和，又包容。
派蒙 : 对不起，让你回忆起伤心的事了。
里卡尔 : 不用在意，我已经没那么在乎了。
里卡尔 : 活动开始之后，你们一定能感受到我所说的那种气氛。
里卡尔 : 距离活动开始还有一会儿，你们可以随意逛逛。
--------------
索林 : 我刚刚看见妮露姐姐拿了米圆塔回来，今晚有米圆塔吃了！
艾贝 : 你没看错吧？
索林 : 当然不会，就算看错，我闻也不会闻错，就是那个味道。
--------------
内嘉 : 道具清点告一段落，等会儿和里卡尔商量一下日期。
内嘉 : 哦，对了，今晚法哈德要来…我是不是应该把关键道具先藏起来？
--------------
库洛什 : 终于结束了，不用挨骂了！
库洛什 : 哦，抱歉，我只是松了一口气…请别告诉祖拜尔先生。
--------------
与妮露交谈，等待活动开始
妮露 : 你们久等了，庆祝活动的准备已经完成。
妮露 : 等我通知大家聚到一起，我们就可以开始了。
派蒙 : 那我们也来帮忙！
妮露 : 嘿嘿，谢谢啦。
众人聚到一起，庆祝活动终于开始，大家准备交换礼物。
派蒙 : 说不定我们真的应该准备点礼物，这样我们也能有抽奖的资格。
派蒙 : 不然就只能像现在这样看着…
阿娜耶 : 要不然，还是算了吧。
阿娜耶 : 做得也不算太满意，不知道谁会喜欢。
妮露 : 别这么想，之前我们不就说好了吗？要给大家一个惊喜。
妮露 : 你从来都不参加这样的庆祝活动，这次就是个好机会，大家一定会很欢迎你。
阿娜耶 : 我还是有点不适应…
妮露 : 真的不用担心。总之先给自己一个机会，往前迈一步。
妮露 : 这里也没有会让你害怕的人，对吧？
阿娜耶 : 嗯…
妮露 : 哎，那只好我来推你一把。
妮露 : 各位，注意看这里。阿娜耶有一件很好的事情要告诉大家。
阿娜耶 : 等、等等…！
阿娜耶 : 我都说了我还没做好准备，这种时候我要说什么…
妮露 : 慢慢来，不要紧张。先深呼吸，然后把想要做的事心平气和地告诉大家。
妮露 : 不说的话，我们这段时间辛辛苦苦练习的刺绣，可就要浪费了。
阿娜耶 : 可是，用来当礼物合适吗？做得真的不好…
派蒙 : 看样子，刚刚说自己在做道具的阿娜耶，其实是在准备今天的礼物啊。
旅行者 : 她很紧张。/她很不善于表达。
派蒙 : 嗯，感觉她好像还没有融入到这个环境里来。
派蒙 : 妮露是打算帮她一把？
妮露 : 其实，在开始我们的活动之前，阿娜耶准备了特别的礼物，打算送给大家。
索林 : 好耶！
艾贝 : 阿娜耶姐姐的礼物？！这可是第一次啊！
谢赫祖拜尔 : 别吵，你们吵起来她就更紧张了。
谢赫祖拜尔 : 准备了很久了吧。那就自信一点，别畏手畏脚的。
派蒙 : 加油哦！
阿娜耶 : ……
舍利夫 : 祖拜尔先生在吗？
舍利夫 : 谢赫祖拜尔，来自教令院的紧急通知。庆祝活动什么的，赶快消停一下。
派蒙 : 来势汹汹的样子，这个人搞什么啊？
众人跟随谢赫祖拜尔来到剧场下方。
舍利夫 : 由于「祖拜尔剧场」长期违逆教令院的相关命令，我们决定要拆除这座剧场。
舍利夫 : 你作为这里的负责人，需要在三十天内停业并遣散人员，随后前往教令院接受处罚。
妮露 : 为什么…怎么会这么突然？
舍利夫 : 不是第一次来警告你了，小姑娘。
谢赫祖拜尔 : 之前我去问询的时候，可没有听说拆除的说法，现在突然就限期三十天。
谢赫祖拜尔 : 我们还有之后的演出计划，三十天的时间，什么都干不了，我怎么给客人和工作人员交代？
舍利夫 : 这就不是我需要考虑的问题了，祖拜尔先生。
舍利夫 : 既然你考虑得这么清楚，那你应该反思为什么没能提前做好准备。
派蒙 : 拆除？为什么要拆除这里？
妮露 : 教令院对我们的印象一直都不好，而且他们本来就看不上我们的演出，觉得只是浪费时间。
妮露 : 他们不止一次找上门来，要求我们改进表演质量，演出更加有「智慧」的剧目。
妮露 : 但我们的看客不是教令院的人，而是大巴扎的各位朋友。
妮露 : 要是演的东西晦涩难懂，或者脱离了生活，那就不会有人来看了…
妮露 : 这既会断了我们的生路，也绝非我们的初衷。
旅行者 : 剧场真的被拆除的话…/会有很多人无家可归。
妮露 : 嗯，剧场对我们每个人都很重要。
派蒙 : 他们现在的做法，根本就不合理！
妮露 : 但…我也不知道要怎么样才能阻止他们。
舍利夫 : 我不想再从头解释一次，既然时间紧迫，就更应该赶紧照做，而不是问东问西。
谢赫祖拜尔 : 可是我们都不打算接受，你们突然通知这件事，不符合制度规范。
舍利夫 : 你去问谁都是一样的，我们已经充分告知过了。
阿娜耶 : 够了。
阿娜耶 : 找麻烦也得有个限度吧，父亲！
派蒙 : 父亲？欸？她和这个人，居然是父女？
阿娜耶 : 说什么教令院，只是因为你自己不喜欢这个地方，所以一直借用教令院的权力威胁我们！
阿娜耶 : 我告诉你，就算你拆掉了这个地方，也什么都改变不了。
阿娜耶 : 你一直以来都很过分，但我没想到，我的父亲会卑鄙到这种程度！
舍利夫 : 我只是公事公办，和你在哪里，做什么，完全没关系。
舍利夫 : 和你怎么想也没关系。
舍利夫 : 希望你们还没有笨到无药可救，我不会再费口舌了。
舍利夫 : 赶紧收拾收拾，去做歇业准备。
阿娜耶 : ……
阿娜耶 : 啊啊啊，真是的，他怎么总是这样！
谢赫祖拜尔 : 挺扫兴的，不过也没办法。
谢赫祖拜尔 : 今天就这样吧，大家收拾一下。
谢赫祖拜尔 : 明天我再去找他们谈一谈，唉，这种无妄之灾，往往最难处理。
谢赫祖拜尔 : 越来越不讲道理了，哼。
谢赫祖拜尔 : 必须要想想办法才行。
--------------
索林 : 这里要拆掉了吗？
艾贝 : 我不要，我不要…
里卡尔 : 别哭，别哭，那叔叔只是来吓唬我们的。
--------------
库洛什 : 有话就不能好好说吗？总还是有商量的余地吧。
内嘉 : 要是真的有，就不会搞成这副样子了。
--------------
加萨尼 : 夏日总会过去，寒冬即将到来。
加萨尼 : 人比季节更善变啊。
--------------
阿娜耶 : 对不起，我父亲总是那个样子。
阿娜耶 : 可恶…
--------------
法哈德 : 这也太突然了。接下来会怎么样啊？
胡尚 : 我也不知道，他们现在应该也很混乱吧。
--------------
和妮露讨论现状
妮露 : 抱歉，邀请你们来参加活动，本来是很开心的，没想到会发生这种事。
派蒙 : 妮露不用道歉啦，谁都想不到。唉，只是没吃到好吃的，有点可惜…
派蒙 : 听那个人的说法，教令院已经警告过很多次了？
妮露 : 嗯，算是吧，因为在他们的眼里我们始终太「肤浅」。
妮露 : 在须弥这个地方，「智慧」是非常崇高的东西，而在他们所追求的「智慧」里，并没有艺术的位置。
妮露 : 但仅仅是因为这一点的话，不至于非要拆除整个剧场不可。
旅行者 : 果然和阿娜耶有关系吧。
妮露 : 阿娜耶离家出走之后，我把她带到了「祖拜尔剧场」。
妮露 : 她很少提起家里的事，我只知道她好像和家里人有矛盾。
妮露 : 没想到，会以这样的形式彻底爆发…
派蒙 : 既然你们没有做错事，我们也没有必要听教令院的啊。
--------------
（完成魔神任务：第三章·第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后新增）
旅行者 : 我可以让纳西妲来帮忙。
妮露 : 纳西妲…欸？小吉祥草王？！
派蒙 : 知道了这件事，她应该会帮忙的，教令院的人再厉害，也不敢对小吉祥草王说「不」吧。
妮露 : 不是不是，我没有在怀疑她的力量…只是我觉得太夸张了，这种小事不应该给小吉祥草王添麻烦。
妮露 : 如果借用了神明的帮助，怎么说呢…就感觉好像我们也变得名不正言不顺了。
派蒙 : 也对…
--------------
派蒙 : 干脆直接硬碰硬吧，不怕他们！
旅行者 : 解决不了根源问题。/我们总会离开的。
派蒙 : 对哦…
妮露 : 我也来想办法，不然大家就会一直担惊受怕。
妮露 : 怎么办，怎么办…
派蒙 : 明面上停演，然后悄悄地在别的地方演出？
派蒙 : 或者在客人里面找一找，有没有愿意帮忙的人…好像都不行。
旅行者 : 我想起来…/有个学者提起过，「辩论」。
妮露 : 辩论？嗯，学者确实喜欢用这种方法去讨论问题，但…要怎么做？
旅行者 : 如果能证明…/剧场的存在拥有价值。
派蒙 : 对啊，如果能向阿娜耶的父亲证明，教令院的观点都是不成立的，那就没有能拆除剧场的理由了！
妮露 : 原来是这样，用辩论战胜他…
妮露 : 好主意，但是我们这些人，有谁能辩得过学者呢…
妮露 : 欸？我吗？
妮露 : 不行不行不行，我最不擅长吵架了。
妮露 : 我不行的，辩论…
旅行者 : 辩论不是吵架。/是为了证明你是正确的。
派蒙 : 你现在这么烦恼，就说明你真的想要保护这个地方。
妮露 : 我…
妮露 : 剧场对我，还有这里的每个人，都有无可替代的意义。
妮露 : 只是，我真的能承担这么重的责任吗？
旅行者 : 做好准备就没问题。/我会帮你的。
派蒙 : 派蒙也会帮你，只要做好准备，你肯定会更有信心，要相信自己！
妮露 : 谢谢你们。
妮露 : 好，我决定了！
妮露 : 虽然我可能做得不好，但是为了大家，我会竭尽全力！
派蒙 : 太好了，加油！
妮露 : 那我们现在回去，把想法说给大家听听吧。