# 矿物调查·月落银_矿物调查·月落银

任务名称：矿物调查·月落银
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 矿物调查·月落银 ===

【矿物调查·月落银】
触发条件：使用莉奈娅的博物图鉴接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色莉奈娅

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：莉奈娅
结束npc：莉奈娅
后续任务：矿物调查特别授课

【任务过程】
那夏镇的广场似乎在举办什么活动…
前往指定地点开启调查
开始调查
与多洛妲对话
回收展出用的月落银

【剧情对话】
前往指定地点开启调查
开始调查
当前角色为莉奈娅时触发
莉奈娅：（好像还没到开始的时间…）
莉奈娅：（等一会儿。）
等到了鉴赏大会开始的时间…
继续任务
与多洛妲对话
莉奈娅：多洛妲！你怎么在这里？
多洛妲：莉奈娅，你来得正好！我刚才在向大家说明月落银的美妙之处呢。
多洛妲：月落银啊月落银，月下世界还有比你更完美的宝石吗？
多洛妲：看！无可挑剔的造型，珠圆玉润的感触！还有它那五彩斑斓的白，无与伦比的元素亲和力！
多洛妲：在我心目中，只有天上的月亮能与你媲美！
莉奈娅：月落银的确是很漂亮的矿石，我也收集了一些做标本。
多洛妲：对吧对吧！我就知道你会懂我的！
多洛妲：不过呢，最懂月落银的一定还是我！就算你是协会的顾问，这个第一的位置我也不会让给你的，哼哼。
多洛妲：对了，平时都是你来给冒险家讲课，今天就让我考考你吧。
多洛妲：我这儿有三颗月落银，非常遗憾，其中两颗有些细微的瑕疵，而另一颗则是我的珍藏，是月落银中的月落银！
多洛妲：你能够分辨出哪一颗才是最完美的月落银吗？
莉奈娅：让我看看…
莉奈娅：左边这个…
莉奈娅：（咦？露米这是在…）
莉奈娅：就选这个了！
多洛妲：莉奈娅也会有看走眼的时候呀，其实这颗在很不起眼的地方有一点点微小的瑕疵呢。
莉奈娅：唔，我认输了…不过下次，下次我可不会这么轻易输掉了！
多洛妲：好啊，随时奉陪！
顺势参加了多洛妲主办的月落银鉴赏大会，度过了一段愉快的时光…
多洛妲：没想到大家都这么热情，可惜像这样美好的时光总是转瞬即逝…差不多该收拾收拾了。
莉奈娅：我来帮你吧。
多洛妲：那太好了！
回收展出用的月落银
莉奈娅：你看看，应该没有遗漏吧？
多洛妲：嗯——没问题，不多也不少！
莉奈娅：我看到你用月落银在地上摆出了有趣的图案。
多洛妲：是呀！花费了不少心思呢，我觉得这样更能激起大家对于月落银的喜爱。
莉奈娅：说起来，我听说纳塔的民间故事里有这么一条…
莉奈娅：说的是原本住在星星上的少女坠落大地后，为了重返上天而在大地之上留下了巨大的涂鸦。
莉奈娅：之后，她在天上的太阳父亲果然看到了她的请求，将她带回了天上。
莉奈娅：说不定他也能看到多洛妲摆出的图案，就此成为月落银的粉丝呢！
多洛妲：哈哈哈！如果是这样，那我就是最了不起的月落银推广大使了！
多洛妲：不过比起那个，我还是更担心被天上的飞鸟盯上，你也知道，乌鸦之类的不是很喜欢亮晶晶的东西嘛。
莉奈娅：说得也是，而且除了乌鸦，也得小心地上的嗅嗅鼹鼠和盗宝鼬之类的。
多洛妲：还有露米！
莉奈娅：哈哈，对！还有露米！
露米：呀吼？
多洛妲：刚才谢谢你帮忙，虽然只是我收藏中的一小部分，这些就送给你了，就当是送给露米的吧！
莉奈娅：露米，今天真是个好日子呀！
露米：呀吼吼！
与多洛妲对话
多洛妲：如果是加工过的工艺品是不是会吸引更多人呢…
莉奈娅：我再想想…
莉奈娅：右边这个…
莉奈娅：（咦？露米这是在…）
莉奈娅：就选这个了！
莉奈娅：中间这个…
莉奈娅：（露米好像很喜欢这个呢。）
莉奈娅：就选这个了！
多洛妲：啊，你也可以感受到吧！来自完美之物的不可抵抗的魅力…
莉奈娅：左边这个…
莉奈娅：（咦？露米这是在…）
莉奈娅：中间这个…
莉奈娅：（露米好像很喜欢这个呢。）
莉奈娅：我再想想…
莉奈娅：右边这个…
莉奈娅：（咦？露米这是在…）
莉奈娅：我再想想…
查看公告板
月落银鉴赏大会：「如果你也曾为月落银的七彩虹光而着迷，请加入我们，成为月落银同好会的一员吧！」
当前角色不为莉奈娅时触发
旅行者：（附近似乎有些值得调查的，如果是对本地生态十分了解的莉奈娅，或许会有所收获…）