# 矿物调查特别授课_矿物调查特别授课

任务名称：矿物调查特别授课
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 矿物调查特别授课 ===

【矿物调查特别授课】
触发条件：完成四种矿物调查后接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色莉奈娅

【任务概述】
前置任务：矿物调查‧虹滴晶
矿物调查·松珀香
矿物调查·月落银
矿物调查·寒涌石
起始npc：玫熙【「斯佩兰扎」招待】
结束npc：米科【「斯佩兰扎」招待】
后续任务：无

【任务过程】
「斯佩兰扎」附近似乎有什么活动…
前往「斯佩兰扎」

【剧情对话】
前往「斯佩兰扎」
派蒙：「斯佩兰扎」今天也很热闹呢，你们在聊什么呀？
玫熙：我们在讨论，谁才是挪德卡莱最漂亮的石头，我投了月落银一票。
尤尔瓦：奥妮不在，我就替她投一票给寒涌石吧。
米科：我选虹滴晶！虹滴晶颜色又多又好看，还能用来锻造武器，比月落银跟寒涌石有用多了。
旅行者：不是要选「最漂亮」的石头吗？
米科：唔唔…那种光是漂亮但是派不上用场的石头不能算真的漂亮！
露米：呀吼…呀吼吼！
莉奈娅：其实月落银的用处也不少哦，不过的确不像虹滴晶的应用这样贴近日常的生活。
莉奈娅：说起来，我在调查途中曾经听过一些有趣的故事，讲的是由月落银织就的衣服…
米科：欸？骗人，那不是石头吗，怎么可能拿来做衣服。
莉奈娅：哼哼，米科也觉得很神奇对吧？那就赶紧乖乖坐好——
派蒙：月落银做的衣服啊…我也好好奇！旅行者，快坐快坐！
莉奈娅：有一个故事是这么说的，很久很久以前，挪德卡莱有一个痴迷稀罕财宝又酷爱打扮的妖精总督…
莉奈娅：为了给他筹措新奇的衣物，总督宫的顾问们都伤透了脑筋。
莉奈娅：后来有一天，来了一个穿黑衣的年轻裁缝，说自己继承了黄金国的神秘技法，能将月光似的晶石纺作银线，再织作衣服。
莉奈娅：总督闻言大喜，许诺年轻裁缝高昂的报酬，请他留在宫里制衣。
莉奈娅：年轻裁缝让总督送了许多月落银到工坊，并且要求任何人都不能在他工作时偷看，总督都一一照办了。
莉奈娅：等到交付的日子，工坊里空空如也，既没有月落银，也没有像是衣服的物件。
莉奈娅：满心以为能穿上新衣的总督着急地问：「那么多月落银都去哪儿了？怎么也不见约定好的月光的羽衣？」
莉奈娅：只见年轻的裁缝抬起手，像是手里拿着布料似的抖了抖，说：
莉奈娅：「您瞧，您送来的月落银已经全都被我纺作了衣服，只是这月光的羽衣就像月光本身一样高洁，所以蠢人和庸人都无法捕捉。」
莉奈娅：总督询问一旁的顾问，在他看来月光的羽衣如何。顾问只说美极了，从来没见过这样华美的衣裳，就像真正的月光一样。
莉奈娅：总督什么都没看见，但他不愿意承认自己是裁缝口中的蠢人或是庸人，便还是依照裁缝的指示「穿上」了「月光的羽衣」。
莉奈娅：为了炫耀这身非同寻常的新衣服，总督特意选了镇里人最多的一条路巡游，直到一个腰间别着海螺的孩子放声大笑——
米科：「总督怎么没穿衣服！」
莉奈娅：看来米科已经猜到了呀。
米科：那个年轻裁缝一看就是骗子嘛，那夏镇也有这种人呢，之前就听说有一个从须弥来的女欺诈师骗了不少人。
旅行者：所以月落银最后去哪儿了？
莉奈娅：好问题，故事里说，其实这个年轻的裁缝是雷德·米勒假扮的。
莉奈娅：他将从总督那儿得到的大量月落银换成摩拉分给了镇里的穷苦人们。总督在镇里巡游时，他正在某处的屋顶看好戏呢。
尤尔瓦：他还真是忙碌啊，各种各样的故事里都能看到他的身影。
派蒙：嗯？仔细想想，既然他是骗人的，那岂不是根本没有用月落银织成的衣服？
莉奈娅：我认为是有的，只是织造的技艺失传了，所以只能在民间流传的故事中窥见片鳞。
莉奈娅：渔夫和兽怪的故事里也提到了月光的羽衣…不过这个故事对米科和玫熙来说还太早啦，现在先就不讲了。
米科：欸——怎么这样——
派蒙：莉奈娅老师知道好多奇奇怪怪的故事喔。
旅行者：我也有不少旅途的见闻可以分享。
莉奈娅：嗯嗯！旅行者一定也能理解吧？世界那么广大，有那么多我们还不曾知晓的秘境！
莉奈娅：即便是我们以为自己熟知的事物，或许也有我们并不熟悉的背景与传说，就像月落银。
莉奈娅：虹滴晶也一样，提瓦特各地都有本地特有的矿石，就像各国的人有不同的风俗，各地的矿石也有不同的性格。
莉奈娅：只要你有足够的耐心，即便是这些沉默的结晶也会渐渐变得饶舌，向你分享它们所记录的一切过往。
莉奈娅：也不仅仅是矿石，还有那些或古老或年轻的生命，都那么美丽，那么独特…这个世界充满了故事，还有谜题！
莉奈娅：而当未知的谜题得到解答的那一刹那，就好像无数的可能性被点亮，整个世界都向你敞开…！
莉奈娅：啊，抱、抱歉，我好像太激动了…
玫熙：莉奈娅姐姐一讲到自己喜欢的东西就会这样呢。
米科：当老师的这个样子，我们还怎么选谁是挪德卡莱最漂亮的石头嘛，反正你肯定会说全都漂亮。
尤尔瓦：既然这样，两位也来投个票吧？
派蒙：最漂亮的石头啊…旅行者觉得是哪个呢？
旅行者：寒涌石。
派蒙：寒涌石吗？旅行者的品味很独特呢。
米科：那莉奈娅呢？如果一定要选一个最漂亮的。
莉奈娅：唔…那、那今天就先讲到这里吧！
米科：哇，居然想逃跑——
与众人对话
莉奈娅：下次要不要联合冒险家协会，在那夏镇举办一次最美矿石评选大赛呢…
尤尔瓦：那样的话，得想办法禁止多洛妲参赛吧？
米科：呜哇，要是让她参加，她不管用什么办法都会让月落银夺冠的。
玫熙：可、可是，不让她参加也太不公平了。
米科：你也跟她一样是月落银派啊…
旅行者：月落银。
派蒙：果然还是选了这个啊，不过我也觉得月落银好看的！
旅行者：虹滴晶。
派蒙：哦，就像米科说的，颜色又多又好看呢。
旅行者：露米的帽子。
露米：呀吼？
派蒙：欸？看起来好像倒也算石头…漂亮是很漂亮的！