# 碑铭的研究_二

任务名称：碑铭的研究
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 二 ===

【调查索希标记的愚人众营地】
触发条件：在任务「碑铭的研究」过程中触发
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「碑铭的研究」
起始NPC：派蒙
结束NPC：派蒙
后续任务：「搜寻散失的碑文残片」

【任务过程】
据索希说，有些不速之客似乎觊觎着石碑的神力，或许需要击退他们的长官，让他们知难而退…
调查索希标记的愚人众营地
继续调查下一个愚人众营地
等待至正午（10~14点）
前往主营地
循着脚印寻找线索
击退敌人
继续向前寻找线索
继续循着脚印寻找线索
与愚人众长官对话
击退敌人
追踪脚印

【剧情对话】
调查索希标记的愚人众营地
派蒙：这里就是索希说的其中一个愚人众营地吧？如果我们好声好气地去交涉，他们会愿意离开吗？
派蒙：哇！这些家伙果然根本不讲道理！
派蒙：费了番功夫呢…在附近调查一下吧？不知道会不会有他们的长官的线索…
某人的日志
为什么没有沙漠用的制服，好热，我快热死了。
睁开眼就是沙子、沙子、沙子！如果这些沙子都是雪就好了。
好想一头扎进雪里游泳。
……
一早就看到马尔科佐夫长官的脸，真不知道他怎么能每天分秒不差地到各个营地巡查…
还有讲话时呼出的口气…那芝士的味道也每天都一样臭…
继续调查下一个愚人众营地
派蒙：噫…这个长官好像很守时的样子，不过还是搞不清楚他什么时间出现在哪个营地呢…
派蒙：干等也挺没意思的，不如我们去下一处营地看看吧！
斯露莎：吾之「谒颂主」，给这些无礼的家伙一些教训吧！
派蒙：斯露莎说什么呢！
斯露莎：白飘飘难道有别的见解？
派蒙：唔…唔…旅行者，给这些无礼的家伙一些教训吧！
派蒙：这里会有线索吗？我们找找看吧！
某人的备忘
巡查时间即日起变更为新版，需在长官抵达之前备好当日汇报。
如有紧急要务，可于正午自行前往主营地汇报。此项照旧。
勿忘。
等待至正午（10~14点）
派蒙：字条上边说「可于正午自行前往主营地汇报」，意思是只要正午去主营地就能找到他们的长官对吧？
派蒙：准备好了的话，就在这个时间去会会他吧！
前往主营地
循着脚印寻找线索
派蒙：奇怪…这个长官应该是很守时的人吧？怎么会不在这里呢？
斯露莎：这里可不是什么太平的地方，就算是愚人众，也是有可能被卷入突如其来的争斗的。
派蒙：欸？可是…可是这里也看不出有什么争斗的痕迹呀？
斯露莎：哼…不过倒是有些脚印呢，看来是不久前留下的，不如循着沙上的脚印找找吧。
击退敌人
派蒙：怎么不由分说就打过来了！
斯露莎：完全把你们当做敌人了呢。
派蒙：你这家伙怎么一副事不关己的样子呀，你跟我们也是一伙的吧？
继续向前寻找线索
派蒙：唔…怎么还是不见看起来像是长官的人物…
斯露莎：沙上的脚印还在延续呢，再往前找找吧。
派蒙：欸…这里的丘丘人…难道是…
派蒙：看起来这个愚人众长官心情不怎么好呢。我们应该离他不远了，总之，小心为上。
与愚人众长官对话
派蒙：那边的大块头…肯定就是愚人众的长官了。旅行者要小心一点哦！
斯露莎：喂，心怀不轨的人类，劝你们尽快离开此地。吾辈花灵的传承与隐秘可不是尔等可以轻易触达的东西。
马尔科佐夫：花灵？花灵！多么新奇的体验啊！
马尔科佐夫：哦！还有精干的少年和他/小小的女士和她的…宠物？
派蒙：哇！你这家伙也太失礼了！我可是他/她最好的伙伴！
马尔科佐夫：伙伴…当然，当然！最好的伙伴，多么动听的词汇！我从孩提时代起就盼望着能有这样一个「最好的伙伴」…
马尔科佐夫：精干的少年/小小的女士，您应该不需要两个「最好的伙伴」吧？
旅行者：什么意思…
马尔科佐夫：我的意思是…太奢侈了！即便是对您来说。
马尔科佐夫：我无法原谅这样的不公…所以恳请您，将花灵交给我。关于花灵的待遇，您大可放心，我一定会物尽其用。
斯露莎：无礼的家伙…
派蒙：这也太不讲道理了，根本没办法沟通嘛！
斯露莎：这世上有比语言更通行的道理…吾之「谒颂主」，聪慧如你，应该明白我的意思吧？
派蒙：我猜斯露莎是说，给他点颜色瞧瞧！
斯露莎：哼，不用白飘飘多话！
击退敌人
马尔科佐夫：知识…力量…离开了我…
马尔科佐夫：您不能这样做…
派蒙：这下他应该会乖乖离开了吧！
派蒙：这下索希拜托我们的事情算是完成一件啦，不过那什么…碑文残片？还没找全呢，全都找到之后再去找索希吧！
旅行者：倒是不介意有更多伙伴。
派蒙：那怎么行！不行不行，「最好的」伙伴只能是派蒙！
马尔科佐夫：我的意思是…太奢侈了！即便是对您来说。