# 磷星之章 第一幕「星与夜的低语」_特训

任务名称：磷星之章 第一幕「星与夜的低语」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：5.7

=== 特训 ===

【特训】
触发条件：随前置任务触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第五幕「罪人舞步旋」

【任务概述】
前置任务：暗涌
起始npc：丝柯克
结束npc：丝柯克
后续任务：吞星

【任务过程】
丝柯克答应帮忙调查神秘人的下落。在此期间，努力提升自身的实力吧。
开始第一次特训
通过剑术特训
与丝柯克对话
前往临时营地休息
跟随奇特的小家伙
跟随奇特的小家伙
跟随奇特的小家伙
跟随奇特的小家伙
从「梦」中醒来
开始第二次特训
通过元素力特训
与丝柯克对话
前往临时营地休息
跟随奇特的小家伙
跟随奇特的小家伙
跟随奇特的小家伙
从「梦」中醒来
开始第三次特训
通过理性判断特训
与丝柯克对话
前往临时营地休息
四处看看
四处看看
四处看看
从「梦」中醒来

【剧情对话】
丝柯克答应帮忙调查神秘人的下落。在此期间，努力提升自身的实力吧。
开始第一次特训
丝柯克：准备好了？
派蒙：哼哼，放马过来吧！
丝柯克：对你的训练会分三种，分别是剑术、元素力与理性判断。
丝柯克：从剑术开始。你在这方面很有天赋，不需要我啰嗦太多。
丝柯克：漫长的旅途中，你应该遇到了很多用剑的高手，也在有意无意地学习他们的技巧。
派蒙：的确。凯亚、琴团长、刻晴…还有万叶、绫华…我们在每个国家都遇到过像你一样的剑客呢。
派蒙：我记得你和他们当中的很多人切磋过，一起交流用剑的心得，现在算是派上用场啦。
丝柯克：先别高兴太早。对于剑术来说，单纯的「技巧」是不够的。剑术需要风格体系，或者说「流派」。
丝柯克：以人类的构造来比喻，流派就是体内骨骼，是框架与基石。而技巧则是依附在骨骼上的血肉，是力量的表象。
丝柯克：剑术的提升如同人类的成长。骨骼增高而血肉不丰，则显得单薄；空长血肉而骨骼不加，就变得臃肿。
旅行者：学到了。
丝柯克：你需要重新审视自己，区分过往的经验和心得，搞清楚哪些是单纯的技巧，哪些可以组成新的剑术体系。
丝柯克：这样你才能将所有观察与思考的结果落到实处，才能明白每次挥剑的意义所在。
派蒙：等下，这样就可以了吗？
派蒙：我还以为你会教旅行者什么很厉害的招式…就比如，像你一样咻地一声打开通往别处的空间！
丝柯克：有一天你的力量突破临界，就会明白这是最微不足道的技巧。而现在，我们的剑术体系完全不同，只教招式毫无意义。
丝柯克：追寻力量的过程没有捷径，失败是最好的磨练，苦修是唯一的正解。
丝柯克：我要说的就这些，开始吧，练到你自己满意为止。
通过剑术特训
随着训练不断进行，力量也有所提升…
旅行者：（状态正佳。感觉力量源源不断地涌现出来——）
与丝柯克对话
旅行者：（不可思议…看待剑术的角度发生变化，同样的招式也会有不同的效果。）
旅行者：（就像是内心一扇紧闭的门突然敞开了，力量源源不断地涌现。）
旅行者：（脑海中清晰地浮现出昔日同伴的身影。我所知道的剑术流派、我所见过的招式展现…）
凯亚：「这刹那，将是你的永恒。」
刻晴：「剑光如我，斩尽芜杂！」
丝柯克：思考你见过的「绝技」。不要流于表面，而是去琢磨他们用剑的理念，去感悟他们出剑时的心境。
丝柯克：速度、技巧、力量…每次思考之后立刻进行无休止的训练，直至心与手相通，才算真正有所成长。
琳妮特：「一点把戏。」
妮露：「和浪花共舞吧。」
枫原万叶：「须臾照见万世长，一叶便知天下秋。我欲凭切枫一闪，做万世之问叩。」
旅行者：（我的剑术风格…旅程中的感受…）
丝柯克：疲惫的时候就放空自己，但不要停下来。
丝柯克：维持这个状态继续挥剑。去掉所有不必要的动作，想象剑已经成为了手臂的延伸，真正做到如臂指使。
行秋：「有时明月无人夜，独向昭潭制恶龙。古华深秘…裁雨留虹！」
神里绫华：「滴雫濡羽瞬消无，白鹭踏水何可怨。神里流太刀术皆传——」
旅行者：（每次挥剑，力量便似乎增长一分。直至手里的剑逐渐开始容纳不下…）
旅行者：（状态正佳。感觉力量源源不断地涌现出来——）
旅行者：嘿啊！
一次又一次地挥剑，直至体力彻底耗尽…
旅行者：……
丝柯克：看来你在剑术上已经有了新的突破，本次训练到此为止。
派蒙：太好啦！我就知道你一定做得到！
丝柯克：现在有什么感觉？
旅行者：很累…
丝柯克：正常。训练中不觉时间飞逝，实际上你已经数天没有休息了。
派蒙：我都睡了好几觉啦！看你那么专注，一直都没有叫你。
丝柯克：去睡觉吧。我也准备休息了，希望你能梦到那个迷雾空间，这样我就能早点完成调查。
前往临时营地休息
旅行者：（这里是哪里…）
旅行者：（难道又被拖入了那个奇怪的空间吗？丝柯克明明说过我们会在睡觉时镜像魂梦，为什么我又回到了这里？）
旅行者：（不。细看之下，这里和上次梦到的地方明显不同。周围虽然幽暗，但并没有那种令人毛骨悚然的迷雾与寒意。）
旅行者：（等等…「镜像」？难道说在丝柯克替我调查的时候，我也「看」到了她的内心世界吗？）
旅行者：（如果是这样，这里未免太过荒凉了…除了偶尔能听到朦胧的河水流淌的声音，几乎什么都没有。）
奇特的生灵：♪~
旅行者：（这是…）
旅行者：（不知从哪里出现的奇特生灵。似乎在指引我去什么地方…先跟上去看看吧。）
跟随奇特的小家伙
严格的女声：丝柯克，你怎么又逃学了？
丝柯克：那个大鼻子老头教的东西一点都不有趣，我才不要听他的课呢！
严格的女声：你呀你，怎么能这么说自己的老师？
爽朗的男声：好啦，消消气。该学的都学会了，也没必要非在课堂上浪费时间。
爽朗的男声：跟爸爸讲讲，昨天去哪儿玩了？
丝柯克：去潜水了！我才知道水底下有那么大的鱼，长得胖头呆脑的，真傻。我摸它的鳍，它还朝我吐口水呢。
丝柯克：今天我要去北边的大草原。据说那里有一种会喷火的大鸟，我要让它载着我往天上飞，飞到星星那么高！
爽朗的男声：哈哈，那爸爸也要去找一只，不然怎么去星星上叫你回来吃饭呢？
丝柯克：不用啦，到吃饭的时候我会自己回来的。爸爸妈妈再见——
严格的女声：等等…披件衣服，别着凉了！哎！
严格的女声：这孩子，真是让你给惯坏了。从「商船」来了之后，她就一门心思往外跑，还说什么「将来要去外面的世界探险」。
爽朗的男声：让孩子做她喜欢的事，不是挺好嘛。你就是刀子嘴豆腐心，走吧，一起去给孩子做顿好吃的。
跟随奇特的小家伙
丝柯克：（「为我之上，灿烂星空」…星星上又有什么呢？）
丝柯克：（会有连绵的高山吗？会有看不到尽头的雪原吗？会像商船的人说的一样，有比天还高的房子吗？）
丝柯克：（一定还有和我一样喜欢宇宙的人，在想同样的问题吧。我想和他们做朋友，一起坐着船，去世界的各个角落。）
丝柯克：（真想快一点长大啊…外面的世界那么有趣，好想早点去看看。）
丝柯克：（唔…肚子饿了。该回去啦。）
跟随奇特的小家伙
仓皇的路人：救命——
冷酷的士兵：不要放走任何人。
仓皇的路人：他们来了！
仓皇的路人：别怕，别…啊！
冷酷的士兵：清除威胁。
丝柯克：火…到处都是火！发生什么了？
仓皇的路人：我就说…不该相信「外人」的！
仓皇的路人：为什么啊，我们到底做错了什么？
仓皇的路人：我们用最好的酒菜招待你们，带你们逛美丽的风景，送你们亲手染的花布…为什么要这样对我们？
仓皇的路人：快逃啊——
冷酷的士兵：报告队长，第三区域清除完毕，已对第二区域完成合围。
冷酷的士官：动手。牢记上面的命令，不要留下一个活口。
冷酷的士兵：请长官放心。我们已经准备了足够的武器，可以让所有的土人——甚至其文明本身化作焦土。
冷酷的士官：很好。反抗最激烈的那对夫妻呢？
冷酷的士兵：我们打穿了那个男人的脚腕，那个女人的手也在战斗中折断了。两个人都失去了战斗力，正在家中苟延残喘。
冷酷的士兵：为了防止他们困兽犹斗，我们打算处理完其他的区域后，调集更多兵力对他们进行最后镇压。
冷酷的士官：未开化的野人竟然也能伤到我的士兵，这下没人质疑他们是「威胁」了吧。
冷酷的士官：让他们再多活几分钟。之后，我要亲自砍下他们的头颅。
跟随奇特的小家伙
丝柯克：爸爸…妈妈…？
严格的女声：丝柯克！你没事吗？太好了…
爽朗的男声：能再见你一面真好，但是你也该走啦…这里并不安全，很快他们就会过来…
丝柯克：到底发生了什么？你们流了好多血…爸爸、妈妈…呜呜…
冷酷的士兵：就是这里，通知其他部队，准备合围。
严格的女声：跑起来，丝柯克。不要相信任何人，跑得越远越好。
严格的女声：我们并不缺少赴死的勇气，但我们希望你能活下去。
严格的女声：你聪明伶俐，对一切充满好奇，一定能成为一个勇敢乐观的人。
爽朗的男声：想我们的时候，就弹奏这首曲子吧。
爽朗的男声：记住…生命绚烂，别被黑暗压垮。
冷酷的士官：砸门。都什么时候了，还有心情摆弄那把破乐器？
冷酷的士官：还有你！别唱了。停下，我让你停下——！
从「梦」中醒来
旅行者：（刚刚那是…）
丝柯克：…♪
丝柯克：醒了？
丝柯克：在你休息的时候，我收集了一些线索。但是还不够，先开始第二场训练吧。
丝柯克：这次是关于元素力。准备好了，就来找我。
开始第二次特训
派蒙：呼…你发现了吗？待在深渊里，确实是一种很奇妙的感觉。
派蒙：这里没有白天和夜晚，时间仿佛变得不重要了。不刻意去数的话，连过去几天都不知道。
派蒙：不过肚子还是会饿…你加油训练呀，我先去吃点东西。
旅行者：开始吧。
丝柯克：在我看来，追求力量分成三个阶段。
丝柯克：第一步是将常规的武器练好，第二步是学会驾驭自然的能量。之后就能随心所欲，向更高的维度发起挑战。
丝柯克：所谓自然的能量，在提瓦特就是元素力。不过我对元素力的理解并不深刻，它和我属于两种不同的体系。
旅行者：你的力量是…
丝柯克：没错，我习惯用的是深渊力量，也就是所谓的「虚界力」。
丝柯克：我的师父苏尔特洛奇是这方面的专家。坎瑞亚人把他列为五大罪人之一，正是因为他们窃取了支撑万象的深渊力量。
丝柯克：而提瓦特大陆的元素力本质上都是「光界力」衍生而来。光界力与虚界力是完全对立的两种能量，所以这次训练我能教你的不多。
旅行者：为什么你身上的气息与元素力很像？
丝柯克：不错，很敏锐的观察力。
丝柯克：我把这叫做「客随主便」。深渊与这个世界的意志相违背，为了避免不必要的麻烦，我将力量拟态成了类似冰元素的存在。
丝柯克：这也是我从坎瑞亚的遗迹中学到的，名为「蛇之七变」的技艺。如果以后你愿意掌握深渊力量，我可以一并教给你。
旅行者：我和「深渊力量」不合。
丝柯克：略有耳闻，你似乎曾几次清除深渊力量，这也是你的天赋之一。
丝柯克：不过…那真的是净化吗？我说过，力量不会凭空出现和消失。
旅行者：什么意思？
丝柯克：…想太多也没有意义。先把你掌握的元素力练好，以应对可能出现的各种复杂情况。
丝柯克：所谓成长，就是不断遇到困难，不断从失败中重新站起。
丝柯克：开始吧，去一次又一次挑战自身的极限，这样才能加快成长的步调。
通过元素力特训
依次训练了不同的元素力，最后以水元素收尾…
与丝柯克对话
旅行者：（在不同的国家，我曾获得过不同的元素力。）
旅行者：（但是…像这样集中训练还是第一次。）
丝柯克：你要理解自身的特殊。
丝柯克：无需神之眼即可掌握元素力，且能在不同的元素力之间自由切换…
丝柯克：这意味着你的愿望无需得到神明的认可，你的力量在这个世界的规则之上。
丝柯克：所以，你要大胆地去走自己的路。
旅行者：（轻盈的风、沉静的岩、闪烁的雷、萌动的草…）
旅行者：（不同的元素力流淌在身体中。有时如同安宁的溪水，有时就像奔冲的江河。）
旅行者：（闭上眼睛，仿佛也能听到它们的声音。并非是被钳制的野兽，而是相处已久的旧友…）
旅行者：…！
丝柯克：很好，看来你对元素力也有了新的感悟。
旅行者：过去多久了？
丝柯克：训练到「忘我」是件好事。不断地使用元素力耗尽了你的体能，但也让你的实力有了进一步的突破。
丝柯克：去休息吧，睡醒之后，我再带你进行最后一场训练。
前往临时营地休息
旅行者：（又是这里…）
奇特的生灵：♪~
旅行者：是你带我到这里来的吗？
奇特的生灵：♪~
旅行者：（奇特的生灵没有说话，再一次飘走了。）
旅行者：（这到底是什么东西？为什么会出现在丝柯克的内心世界？以及…这次它又想带我去哪里呢？）
跟随奇特的小家伙
苏尔特洛奇：强大的秘密是什么？
苏尔特洛奇：憧憬？仇恨？守护？不…是「恐惧」。
苏尔特洛奇：亲人消失的恐惧、文明崩塌的恐惧、孤独的恐惧、死亡的恐惧…
苏尔特洛奇：恐惧是进化的根源。它帮助人类适应自然，渡过苦难。人类正是在不断战胜恐惧的过程中超越自己，超越一切。
苏尔特洛奇：而现在，你已体会过这种感觉，你已有了进化的资格。
跟随奇特的小家伙
苏尔特洛奇：不要让我重复第二次，想家的时候就去挥剑。
丝柯克：可是师父…我的手腕就像是要断掉一样，已经抬不起来了。
苏尔特洛奇：不是还没断掉吗？
丝柯克：唔…
苏尔特洛奇：挥到断为止，让我听到骨头碎裂的声音。
苏尔特洛奇：之后，我会重新帮你接好。
丝柯克：呃…啊啊…
跟随奇特的小家伙
苏尔特洛奇：很好，丝柯克，你又一次活了下来。现在是什么感觉？
丝柯克：冷…疼…
苏尔特洛奇：这意味着你正在逐渐适应深渊。
苏尔特洛奇：血肉崩解，经络撕裂。每次从死亡的边缘回来，你就能变得更强。
苏尔特洛奇：难怪他们要毁掉你的故乡，这份天赋甚至在我的预期之外。
丝柯克：呼…咳…
苏尔特洛奇：但是，现在的你与「成为强者」还相距甚远。你的内心仍有太多的迷茫，所以接下来，我对你的训练会更加严酷。
苏尔特洛奇：直至你能够圈禁无谓的情感、杀死脆弱的自我，完全成为那具身体的主人。
苏尔特洛奇：起来，丝柯克。擦干脸上的血污，剜掉腐烂的伤肉，把坏掉的部分重新补好。然后——再一次拿起剑。
丝柯克：咳咳…咳。是，师父。
从「梦」中醒来
旅行者：（梦结束了，但梦里那种透不过气的压抑感还在脑海中延展。）
旅行者：（感觉丝柯克的身上充满了谜团…她到底来自哪里？经历过什么？）
派蒙：旅行者，你醒啦。睡得还好吗？
派蒙：丝柯克让我跟你说，等你准备好，就去开始最后一项训练。
派蒙：要不要现在就出发，还是再休息一会儿？
旅行者：（疑问越来越多，不过眼下还是完成训练要紧。）
旅行者：（等训练结束后，找机会跟她聊聊吧。）
开始第三次特训
丝柯克：经过之前的训练，你的剑术有所提升，对元素力的掌控也更为精妙。
旅行者：多谢。
丝柯克：我的教导只是其中一部分。你更应该感谢的是旅程中遇到的同伴，以及数次身临险境积累的经验。
丝柯克：接下来是临场判断，或者说是对「理性」的训练。实战中会出现各种预期之外的情况，譬如现在，你要试着防住我的进攻。
丝柯克：准备好了吗？
旅行者：准备好了。
丝柯克：不错，很谨慎的防御架势，看上去滴水不漏。
丝柯克：就像你的妹妹
/哥哥
一样。说起来，你不想知道她/他经历过什么吗？
旅行者：！！
旅行者：啊…
派蒙：不公平！你这完全属于偷袭嘛！
丝柯克：站在人类的道德层面，的确可以指责对方使用了卑鄙的手段。但是…只有活下来的人才能出口谴责，死人是不会说话的。
丝柯克：战斗中难免会产生激动、不安、愤怒等情绪，一个合格的战士必须超出情绪的左右，去做出正确的判断。
旅行者：像你一样？
丝柯克：有趣的说法，听起来像是你在尝试理解我。
丝柯克：…但你和我不同，你可以走自己的路。
丝柯克：开始吧，尝试用理性控制感情，时刻做出最冷静、最有利于当前局势的决断。
丝柯克：这是最后的训练了，打起精神来。
通过理性判断特训
与丝柯克对话
旅行者：（尝试控制情感是一件非常困难的事情。）
旅行者：（但是在应接不暇的战斗中，将注意力高度集中在自己和对手身上，作为人类应有的情感确实会出现一定程度的「淡化」。）
丝柯克：看来你已经逐渐理解了。
丝柯克：控制情感的第一步是控制思绪。而想要将天马行空的思绪收拢到一起，最重要的就是专注力。
旅行者：（专注…专注于战斗…）
旅行者：（这的确是一个好方法，可以暂时过滤掉所有与战斗无关的事情。但想要真正做到「控制情感」，这种程度还远远不够。）
苏尔特洛奇：你的内心仍有太多的迷茫，所以接下来，我对你的训练会更加严酷。
苏尔特洛奇：直至你能够圈禁无谓的情感、杀死脆弱的自我，完全成为那具身体的主人。
旅行者：（丝柯克…也经历过这样的训练吗？到底是多么严酷的训练，才能让一个人强大到完全掌握自身的情感，做到纯粹的理性？）
丝柯克：停。到此为止，从你的眼神就能看出，你心里已经有了杂念。
丝柯克：这也正常。人类很难长时间专注于同一件事，总会到达极限。保持冷静看似简单，其实比挥剑与使用元素力更累。
旅行者：（如丝柯克所说。停止战斗后，之前被压制的各种情绪都涌了上来。）
旅行者：（疼痛、疲惫、艰涩、疑惑…各种情绪当中，疲惫占据了主导，身体不自觉地开始犯困…）
丝柯克：继续训练已无益处，去休息吧。我说过，训练不设目标，练到你自己满意为止。
丝柯克：突破自身的极限，这对你来说就是成功。你可以感到自豪和喜悦，并且在这种情绪中睡个好觉。
前往临时营地休息
旅行者：（再一次进入了丝柯克的内心世界。）
旅行者：（这次那个奇怪的小家伙似乎不在。不过，现在哪怕没有它来指引，也可以在这个空间中自由行动了。）
旅行者：（目前也不知道该怎么离开，似乎只能等待身体自然地从梦中醒来。在附近简单地逛一下吧。）
四处看看
稳重的弟子：真不愧是丝柯克师姐，居然能斩杀那么可怕的巨人！
明快的弟子：我听说师姐因此受了重伤，真的吗？
稳重的弟子：当然了。她的伤势刚刚好转，就立刻重新开始练剑了。
稳重的弟子：据说师父当年也曾失去一只胳膊和一条腿，却还是顽强地爬出了低谷，丝柯克师姐真是越来越像师父了。
明快的弟子：真好啊，我什么时候才能像师父和丝柯克师姐一样呢？永远那么镇定，永远那么坚强…
四处看看
丝柯克：呼…呼…
蛊惑人心的声音：不够…你做得还不够好，还远远配不上强者之名。
丝柯克母亲的声音：丝柯克，你有成为一个勇敢乐观的人吗？
丝柯克：呼…
蛊惑人心的声音：想想我们吧，多少人葬身在那场大火当中，只有你一个人活了下来。
蛊惑人心的声音：不要将目光从剑上挪开，你还没有资格休息。
丝柯克的声音：我有好多好多问题，想坐着飞船去宇宙中探险，去听星星的回答！等我长大了，一定可以…
蛊惑人心的声音：这一次过后，你必须要再次和过去的自己道别，变得更加强大。
丝柯克父亲的声音：跑起来，丝柯克。在死亡到来前，你都要不停地跑下去——
丝柯克：呼…咳…
四处看看
艾莉丝：嗯…怎么办好呢？首先，我要给你想一个新的身份。
艾莉丝：既然不能自称天外之人，那么「来自地底」这个说法怎么样？
艾莉丝：你应该听过坎瑞亚的那句谶言吧：「我们走向宇宙，或者下到深渊。并没有差别，因为都是未知的漆黑。」
丝柯克：既然来了这颗星球，我会遵守它的规则。
艾莉丝：很高兴你能这么想，为我省去了很多麻烦。作为回报，让我给你一个忠告吧，虽然你未必想听。
艾莉丝：比起力量的提升，偶尔也多关注一下自己比较好。
丝柯克：……
艾莉丝：如果你一直对「她」的存在视而不见，总有一天，你会再也听不到「她」的声音。
从「梦」中醒来
旅行者：（唔…）
旅行者：（睁开眼，梦已经结束了。不远处传来火焰静静燃烧的声音，空气中弥漫着一种烤肉的香味。）
派蒙：啊，旅行者，你醒啦。
派蒙：怎么样，是不是饿了？噔噔！我们特地准备了烤肉！
旅行者：确实有点饿。
派蒙：嘿嘿，我就知道。这是我和丝柯克一起做的，快趁热尝尝。
旅行者：你们两个…
派蒙：都过去这么多天了嘛！看在她做饭还算好吃的份上，我就暂时原谅她那种冷淡的态度了。毕竟我也是很大度的嘛。
丝柯克：闲聊放在饭后，先用餐吧。
与派蒙一起大快朵颐，风卷残云地消灭了所有的烤肉。
派蒙：呼，吃得好饱。
派蒙：这次换我去睡会儿，出发的时候记得叫我呀。
丝柯克：两个好消息。
丝柯克：第一是特训结束了。你已具备驾驭力量的资格，接下来就是不断消化旅程中的感悟，在与强者的对战中提升自己。
丝柯克：第二是我已确定幕后那人的具体方位。调查结束，等我们将你的灵魂碎片取回来后，事情就彻底告一段落。
旅行者：多谢…
丝柯克：阿贾克斯跟我训练的时候，曾说自己「攒了一肚子问题」。于是送他离开之前，我允许他向我提问三次。
丝柯克：考虑到今后我们未必还会再次相见，如果你有什么与我有关的问题，此刻也可以畅所欲言。我同样会回答你三个问题。
旅行者：（在进入丝柯克的内心世界，触碰到她的回忆碎片后，我确实有很多问题想要问她。其中最重要的就是…）
旅行者：你…真的是提瓦特人吗？
丝柯克：刚开始就是意料之外的问题啊。为什么你会这么想？
旅行者：抱歉。魂梦镜像的时候，我似乎也看到了你内心中的记忆。
丝柯克：…？
旅行者：（丝柯克的表情第一次出现了明显的变化。她似乎对我所说的话感到非常不解。）
丝柯克：我对那个秘法的「副作用」早有预料，所以提前封闭了自己的内心。
丝柯克：哪怕魂梦镜像，你见到的也应该是无垠的黑暗才对。
旅行者：（看来那些回忆并不是丝柯克主动让我看到的。在决定用这个方案的时候，她就已经做好了「防御措施」。）
旅行者：（等等…这么说来，第一次进入她的内心世界时，那里的确只有虚无的黑暗。直到那个奇特的小家伙出现…）
丝柯克：算了，或许是我的秘法出现了一些漏洞。最近确实出了一些特殊情况，我对「自己」的掌控有些松动。
丝柯克：既然你已经看到了，我也不会再有所隐瞒。不过，这件事希望你替我保密。
丝柯克：我并非提瓦特人，而是来自另外的一颗星球。你可以理解为，我曾经像你一样，有过一段星际旅行的经历。
旅行者：这么说…你和我一样，是「降临者」吗？
丝柯克：不，这一点我们不同。这世界的命运因你而变化，而我只是其中的过客。
丝柯克：数百年前，我的师父苏尔特洛奇为我打开了世界的边界，将我送到了这里。
丝柯克：但这里并非我的归宿，终有一日我会回到浩渺的宇宙中去。好了，回答到此结束，你可以提第二个问题了。
旅行者：你来提瓦特的目的是什么呢？
丝柯克：为了变强。
丝柯克：出于一些原因，我必须尽快追上师父的脚步。在那之前，我需要先理解他的强大从何而来。
丝柯克：为此，我要走他走过的路，从中找到战胜他的方法。这对我来说是唯一真正重要的事情。
丝柯克：…还剩最后一个问题。
旅行者：（战胜「极恶骑」？从丝柯克的语气来看，这似乎是一件很严肃的事情，想必她有自己的理由。）
旅行者：（她很快地结束了这个问题，似乎并不想深聊这件事。还剩最后一个问题，问点什么好呢？）
「公子」：说得简单，自从那件事以后，我从没停止对丝柯克师父和那处深渊的寻找。
「公子」：可这么多年过去了，我还是一无所获…
旅行者：（啊…难得有这个机会，要不帮「公子」问一句好了。）
丝柯克：想好了吗？
旅行者：你知道「公子」一直在找你吗？为什么不去见见他呢？
丝柯克：阿贾克斯啊…
丝柯克：他和你不太一样。在我们正式见面之前，你已经见过了许多强者，观察过他们的招式，也有了自己的一套心得体会。
丝柯克：所以我对你的指导，就只是简单的添砖加瓦。但阿贾克斯跟我学习的时候太过年轻，就像一张白纸。
丝柯克：小孩子总会下意识地模仿他们憧憬和崇拜的人，长远来看，这却对他的成长没什么好处。
丝柯克：等他实力够格，我自会见他。在那之前，就让他继续把这当做目标，全力以赴地去提升自己的实力吧。
旅行者：（丝柯克的回答平静而冷漠，就像在叙述一件再平常不过的事情。然而听过之后，内心却产生了一种莫名的违和感。）
旅行者：（这个回答，其实是站在「为公子考量」的角度说出来的。她自己的感受呢？）
旅行者：（深渊秘境万籁无声，待久了难免会觉得孤独。她说自己数百年前就到了提瓦特，在深渊秘境里经历的时间只会更长。）
丝柯克：和你们不同，我并没有与世界建立联系的想法。实力弱小的普通人没有记住我的资格，遗忘对他们来说也是另一种幸运。
旅行者：（如此漫长的时间里，她从未主动和世界建立联系，仅仅是出于「强者的自傲」吗？）
旅行者：（…就算现在问她，应该也不会得到答案。就像刚刚那三个问题，里面有冰冷的事实，却没有她内心深处的「声音」。）
丝柯克：去把你的同伴叫醒吧，准备出发了。
丝柯克：对了，关于我的事…最好对她也保密。
派蒙：呼啊——终于要出发了吗？
派蒙：现在我们要去哪？
丝柯克：跟我来。我会到离那家伙最近的地方打开深渊裂隙，带你们去他的藏身之处。
旅行者：没想到这么快。
旅行者：关系变好了？
旅行者：肚子早就咕咕叫了。
旅行者：随时可以开始。
旅行者：多亏有你指导。
旅行者：你是谁？
旅行者：好累…
旅行者：我有「净化深渊」的力量…

旅行者：我感觉你的力量很接近冰元素。

旅行者：「不同体系」？
旅行者：眼皮在打架…
旅行者：所以我应该做什么？