# 磷星之章 第一幕「星与夜的低语」_暗涌

任务名称：磷星之章 第一幕「星与夜的低语」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：5.7

=== 暗涌 ===

【暗涌】
触发条件：传说任务解锁触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第五幕「罪人舞步旋」

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：白术
结束npc：丝柯克
后续任务：特训

【任务过程】
在旅行中寻常的一天，身体却莫名地感到不适…
听听派蒙的建议
前往不卜庐寻找白术
前往病房与白术见面
在病房内休息
探索神秘空间
从「梦」中苏醒
与派蒙一起去吃饭
前往归离原调查
击败可疑的兽境猎犬
在附近调查
跟随丝柯克进入深渊裂隙

【剧情对话】
在旅行中寻常的一天，身体却莫名地感到不适…
听听派蒙的建议
派蒙：旅行者、旅行者——
派蒙：喂——这是今天第几次发呆啦？
旅行者：（派蒙的声音不知为何听起来很遥远…）
派蒙：难道说是身体不太舒服？嗯…最近一直在外面旅行，确实有可能是生病了。对了，我们去找白术，让他帮你看看吧？
前往不卜庐寻找白术
派蒙：咦？白术好像不在店里…
药店门口的路人：你们找白大夫？他今天休息，说如果有病人来，可以直接去内室。
派蒙：原来是这样！谢谢你，老奶奶，我们到内室去找他。
前往病房与白术见面
长生：哎哟，稀客呀。
白术：好久不见了，两位。你们怎么来了？
派蒙：最近旅行者看上去很疲惫，每天都是一副没睡好的样子，有时候都能看到黑眼圈啦。
派蒙：而且还经常不由自主地发呆，我叫他好几声，他才会回应我。所以我想，旅行者会不会是生病了？
长生：嗯？你也会生病吗？感觉你的身体好得很。
旅行者：或许吧…
白术：从认识以来，这似乎真的是你第一次因为身体不适来找我。请坐，我先帮你诊脉。
白术：嗯…
派蒙：白术，你的表情好严肃…不会真出什么事了吧？
白术：面色红润，眼白澄澈。气息平稳，脉象缓和而有力。
白术：从我的行医经验来看，你的身体很健康。理论上你应该每天都精力充沛，不存在任何不适之处。
旅行者：但我确实感觉有些「异样」。
白术：这正是我要说的——「身体」健康本应是件好事，但放在你的身上，情况就稍显复杂。
白术：毕竟身体的疾病通常有迹可循、有药可医，身体之外的情况，就并非医生的专长了。
派蒙：身体之外…什么意思？
白术：比如某些诅咒，或是厌胜之术…目前难下定论，也可能只是过度劳累引起的精神疲惫。
白术：不如这样，这间病房借给你，先好好休息。无论是什么原因，总会慢慢现出端倪。知道病根在哪，才能对症下药。
长生：精神异常的人我见得多啦，总之先点一根安神香，睡个好觉，再去吃点东西。
白术：我和长生也去查查有关心神疲乏的古籍，或许能找到什么线索。
长生：哎~不过我们也不是这方面的专家，还是尽早想想有没有什么更靠谱的帮手吧。
派蒙：没想到白术和长生也没看出你身上的问题…
派蒙：你看起来很疲惫，还是先听他们的，在这里好好休息一下吧？
派蒙：我也会在旁边陪着你的。说不定一觉起来，一切都恢复正常啦！
在病房内休息
探索神秘空间
旅行者：（这里是…）
旅行者：（沉重的雾气占据了视野的每一个角落。）
旅行者：（比梦境更真实，比现实更冰冷。吐息还未呼出就凝结在口腔，灵魂仿佛被从身体中抽离，强行带到了这片未知的空间里。）
旅行者：（无论往哪个方向走都看不到尽头。更让人不安的是，雾里面似乎有什么东西，像影子一样亦步亦趋。）
旅行者：（如果这是梦的话，什么时候能够醒来？如果这不是梦，我现在又身在何处？）
旅行者：唔…！
旅行者：（有什么东西刺破雾气，扎进了后背。伤口没有流血，这是…！）
旅行者：（未知的亮光从伤口中逸散，有些眼熟的尖刺满载而归，重新隐入了黑暗里。内心深处仿佛缺了什么，又是一阵疲惫的感觉…）
从「梦」中苏醒
派蒙：旅行者、旅行者——
派蒙：快醒醒，太阳晒屁股咯！
旅行者：……
派蒙：呼啊…难得有一天你起得比我还晚呢！已经中午啦。怎么样，有没有感觉身体好一点？
旅行者：派蒙…
派蒙：伤口？你睡觉的时候碰到什么东西了吗？让我来帮你检查一下——
派蒙：什么都没有啦！和以前一模一样，你是不是做噩梦了？
派蒙：先别着急，我听说梦都是相反的，做了噩梦…就要先让自己开心起来。这样吧，今天我请客，我们边吃边聊！
与派蒙一起去吃饭
被派蒙带到了万民堂。似乎是察觉到我有些心不在焉，小派蒙点了很多好吃的东西。
派蒙：欸？你说梦到自己在一片布满浓雾的空间，还被雾里伸出来的尖刺刺伤了？
派蒙：以前好像从来没有遇到过这种事。真的是梦吗？听你的描述，就好像你真的被抓到了什么奇怪的地方…
派蒙：可是你早上确实是在床上醒过来的呀。我叫你的时候，你睡得可沉了。
旅行者：我也不知道发生了什么…
派蒙：好吧。今天晚上我就不睡觉啦，在你的旁边守着。要是有什么坏家伙靠近你，我就把他打跑…
派蒙：或者叫你起来，我们一起把他打跑！
旅行者：（看着派蒙的笑容，不由得松了口气。）
旅行者：（可是真的能够安心吗？梦里的场景让人不寒而栗，仿佛仍有什么东西在世界的某个角落注视着我。）
旅行者：（梦里被刺伤的地方，醒来后并未留下伤口。但细心感受的话，背后隐约传来一丝疼痛，就仿佛在血肉的深处，有什么…）
？？？：…有什么东西失去了?
旅行者：（！！！）
派蒙：咦，旅行者，你刚刚说了什么吗？
旅行者：你也听到了？
？？？：纵使血肉完整，灵魂却已出现残缺。如果放任不管，心也会一同枯萎。
派蒙：呜哇，吓我一跳！你是——我记得你，你是「公子」的师父，丝…什么来着？
旅行者：丝柯克。
派蒙：没错！你怎么会在这里？
派蒙：上次见面还是在枫丹吧？在原始胎海…当时我和旅行者先离开了，也不知道后来你去了哪儿。
派蒙：听说「公子」还到处找你来着，你怎么到万民堂来了？是来找我们的吗？刚刚装神弄鬼的也是你？
丝柯克：说吧，「看」见什么了？
旅行者：……
丝柯克：戒心很强，倒也正常。
丝柯克：老板，给我一杯酒。
卯师傅：嗯？哦，稍等一下，马上来——
卯师傅：请慢用。自家酿的，没什么度数。
吴船长：卯师傅，我这桌加一盘烤吃虎鱼！
卯师傅：稍等哈，这就来。唉，早知道这么多人，就不给申鹤批假了…
丝柯克：对我来说，是否介入你的事无关紧要。所以不该由我来消解你的戒心，而应该由你来判断是否要相信我。
丝柯克：如果需要帮助，趁早开口，我等到这杯酒喝完。
旅行者：你知道什么？
丝柯克：这附近有轻微的深渊乱流。我过来调查，正好碰上了你们。
丝柯克：你的灵魂有一块缺损，伤口上留有深渊侵蚀的痕迹，其他的应该不用我多说了。
派蒙：深渊乱流？灵魂缺损？
旅行者：（丝柯克似乎知道什么。以她展现出来的实力，应该可以判断出我身上到底发生了什么。）
旅行者：（虽然不知道她有什么目的，但此刻的她身上并无恶意。）
派蒙：怎么办旅行者，要相信她吗？
旅行者：派蒙觉得呢？
派蒙：她刚刚讲了「深渊乱流」，似乎发生在你身上的怪事跟深渊有关。如果拒绝她，我们也可以去找其他对深渊比较了解的人…
旅行者：短时间里有点难找。
派蒙：嗯。她刚刚还说什么「灵魂缺损」，听着怪吓人的，还是趁早解决比较好吧？
派蒙：这个叫丝柯克的家伙虽然怪怪的，但从「公子」的描述来看，应该也不是什么坏人…
丝柯克：1…2…7…10…差不多。
丝柯克：有结论了吗？
旅行者：……
旅行者：我「看」到了一个漆黑的空间，里面有化不开的雾。
简单向丝柯克描述了「梦」里的场景。
派蒙：那个…尊敬的丝柯克女士，我们知道的都已经说啦，你愿意帮忙吗？
丝柯克：看来你没办法驱散那个空间的雾…
丝柯克：事情我已经了解，稍后到归离原找我。酒钱我放在桌上，你们把账一起结了吧。
派蒙：好，放心吧…欸？
派蒙：一眨眼就不见了！
与派蒙迅速吃完了饭，起身结账。
卯师傅：给多了给多了，这些摩拉你们收好。
派蒙：没有呀，这些是买酒的钱，应该正好才对。
卯师傅：酒？你们两个点的？
派蒙：不是啦，你忘了吗？中途有个人跟我们坐在一起，加了一杯酒，还是卯师傅你拿过来的呢！
卯师傅：是吗？我记得那张桌子只坐了你们两个人啊。
派蒙：啊？
吴船长：哈哈哈卯师傅，你不会是往菜里加什么蘑菇了吧？瞧瞧，给客人吃出幻觉来了！
派蒙：你怎么也这么说…你们没看见吗？有个大概这么高，穿着白紫色裙子的女孩子坐在我们对面，点了一杯酒。
卯师傅：哦…你这么一说，我好像又有点印象了。酒坛也确实开封了，可能是我忙忘了吧。钱我就收下了，有空常来。
岚姐：老板，我这桌也结账！
卯师傅：来了，稍等！
派蒙：怎么回事…看他们的反应，好像都不记得丝柯克刚刚来过了。
派蒙：如果不是她给我们留了摩拉，让我们一起结账，我也要怀疑是不是眼花看到幻觉了。
派蒙：越想越觉得后背发凉…她说让我们到归离原找她，赶快过去看看吧！
回到不卜庐与白术对话
【白术】
怎么样，今天好些了吗？
跟白术讲述了昨天的梦，以及找到「帮手」的事情。
你是说，在梦里被拖进了奇怪的空间，然后被尖刺刺伤了？
尖刺的事情我不太了解。不过，若是说「梦里进入了另一个世界」，许多古籍都曾提到过类似的事。
例如《谪仙醉梦录》就写过，一位樵夫的灵魂误入了另一个世界，在那个世界里度过了许多年才返回现实。
【长生】
啊，我想起来了。以前有一位魔神的力量就和梦与灵魂有关吧，不过那个魔神应该已经死了？
【白术】
魔神…不管怎么样，还是多加小心为好。有需要帮忙的地方，可以随时联系我们。
前往归离原调查
派蒙：咦，这里怎么有这么多兽境猎犬？
派蒙：看它们忙碌的样子，好像是在收集什么东西…
派蒙：我们去看看！
击败可疑的兽境猎犬
在附近调查
派蒙：这就是它们收集的东西吗？看着好像是…
旅行者：「魔神残渣」？
派蒙：没错！到底是怎么回事…
丝柯克：所有强大的生灵，自诞生的那刻起就在影响这个世界。即使身死魂灭，这种影响也不会完全消失。
丝柯克：魔神就是最常见的例子。千百年前陨落的魔神仍有残骸埋藏在大地深处，上面有扭曲的意志，也有深沉的诅咒。
丝柯克：这些共同构成了被你们称为「魔神残渣」的东西。它们原本被镇压在这片土地之下，现在却像是被挖走了一块，气息越发薄弱。
丝柯克：…你在干什么？
派蒙：没、没什么啦！想确认一下你到底是不是「真实存在」的…
派蒙：能碰到欸，应该不是幽灵…
旅行者：刚刚结账的时候…
丝柯克：性命攸关，居然还有心情在意这些小事…
丝柯克：一种降低存在感的秘法，能够让记忆快速从目击者的脑海中消失。
丝柯克：和你们不同，我并没有与世界建立联系的想法。实力弱小的普通人没有记住我的资格，遗忘对他们来说也是另一种幸运。
丝柯克：现在能回到正题了吗？
派蒙：好的，刚刚说到哪里来着…
派蒙：对了，魔神残渣！你说这里的魔神残渣减少了，这难道不是一件好事吗？
派蒙：根据我们的经验，魔神残渣是不折不扣的坏东西，很多灾害都是由它们引发的。
丝柯克：在人类眼中确实如此。但力量不会凭空产生，也不会无缘无故地消失。
丝柯克：它们是被人「夺走」了。
旅行者：就像发生在我身上的事一样？
丝柯克：聪明。像你一样遭到掠夺的「受害者」比比皆是，只是它们口不能言，不会引起注意。
丝柯克：我去过须弥的沙漠，那里一夜之间多了大量圣骸兽的尸体，而且地下的魔神残渣也少了很多。
丝柯克：「魔神残渣」只是对方的目标之一。这世界上各种各样的力量都在不同程度地流失，包括天上的命星。
派蒙：连天上的星星都…？
丝柯克：过去的几个月中，共有四十二颗星辰永久地熄灭了。
丝柯克：坎瑞亚有一种观点，认为天上的命星对应地上的强者。强者即便陨落，命星也不会立刻消失，而是会缓慢地演化成新的星座。
丝柯克：但现在，许多星辰却直接熄灭了。里面的力量去了哪？稍加思考就能得出答案。
丝柯克：有什么东西一直在贪婪地从世界中汲取养分。而现在它已经不满足于那些死物，将手伸向了你。
丝柯克：这次只是取走了你的一部分灵魂碎片，下一次呢？谁也无法保证会发生什么。
旅行者：为什么选择我？
丝柯克：没人知道。唯一可以确定的是，想把你失去的东西拿回来并不容易。
丝柯克：吸收了各种力量后，对方的实力至少是魔神级别。只是这样倒也没什么，关键在于灵魂本身很脆弱，很容易湮灭在力量的碰撞中。
派蒙：呃…所以说，你应该会帮我们的吧？
丝柯克：互帮互助而已，我也需要借你们的手揭开对方的真实身份。
派蒙：太好啦！你看起来很强嘛，对深渊也很了解。有你帮忙，我就放心多啦。
旅行者：多谢。
丝柯克：不必要的道谢就免了。对你来说这是一场飞来横祸，我只是想办法让你回到从前的生活。
丝柯克：跟我搭上关系未必是什么好事，这一点你最好有心理准备。我们走在不同的路上，两不相欠就是最好的结果。
丝柯克：我利用你来收集情报，顺便帮你把丢的东西找回来，这只是我们生命中的一件小事。
丝柯克：记住我说的话，跟我来。
派蒙：呜哇…还以为她答应帮忙，就会变得好相处一点呢。结果还是和在原始胎海的时候一样，有种说不上来的冷漠。
派蒙：哼，什么嘛！她对我们是这个态度，我们也不要和她做朋友。我要给她起个难听的外号，叫什么好呢…
派蒙：对了，就叫她「雪山冻堇瓜」！嘿嘿，谁叫她冷冰冰的，一点都不好相处。
派蒙：不管怎么说，现在把你的灵魂碎片找回来才是最要紧的。我们还是先跟上去吧，看看她有什么好办法。
跟随丝柯克进入深渊裂隙
派蒙：哇哦，没想到里面这么大，这是哪儿？
丝柯克：我生活的地方，也可以理解为我在这里的「家」。
旅行者：感觉像是某一处「深渊」？
丝柯克：没错。带你们来，是因为这里的时间流速和外面不同。
丝柯克：我不知道阿贾克斯有没有跟你们讲过，之前他就是误入了类似这样的空间。我在深渊里教导了他三个月，外界只过去了三天。
派蒙：阿贾克斯，是说「公子」吧？好像隐约记得听他提过…
派蒙：这里的一个月相当于外面的一天…也就是说待在这里，一时半会儿就不用担心那个幕后黑手再来找旅行者麻烦了？
丝柯克：很高兴你们能理解现状。待在外面，不知何时就会再次遭到袭击，在这里，时间将变得非常宽裕。
丝柯克：只剩一个问题了：如何调查你见到的，那个「充满雾气的空间」。
丝柯克：无论是你对那里的描述，还是我察觉到的深渊乱流，都昭示着那个神秘的区域跟深渊有关，或许是某个类似于这里的秘境。
丝柯克：夺走你灵魂碎片的真凶就潜藏在那里。但深渊是无序的涌动，想精准地定位到他的位置，就必须先看清雾后的景象。
丝柯克：这需要深渊力量提供一种特殊的视野。你学过如何使用深渊力量吗？
旅行者：没有。
丝柯克：那么，你打算学习深渊力量吗？
旅行者：…暂时不打算。
丝柯克：我想也是。在你接触到的信息中，深渊并非善类，深渊力量狂躁而危险，造成了诸多灾害。
派蒙：难道不是吗？
丝柯克：是与不是因人而异。就像洪水与飓风曾夺去无数生命，但如果有一天你能够驾驭它们，那往日的天灾不过是俯首帖耳的工具。
丝柯克：眼下我尊重你的想法，所以我会找一个「退而求其次」的方案。
旅行者：这是…
丝柯克：一小块蕴藏着我力量的深渊结晶。戴在头上，我们就能在安眠时「镜像魂梦」。
派蒙：镜像…魂梦？
丝柯克：将灵魂所及、梦之所见、心之所想，尽数倒映在彼此眼中。
丝柯克：你既没有学过如何使用深渊力量，也不打算现在就触碰这份危险，就只能由我来替你调查了。
丝柯克：魂梦镜像之后，每当你陷入沉睡，我会目睹你看到的风景。由我来锁定他的位置，然后带你们过去，把东西抢回来。
派蒙：真是简单易懂的作战方案！
旅行者：所以我只需要等待就可以了？
丝柯克：我说过，这次的情况很特殊，就算我顺利找到了对方在哪，想把你失去的灵魂碎片拿回来也并不容易。
丝柯克：保险起见，我需要对你进行特别训练。
派蒙：欸，你打算教旅行者武艺吗？
派蒙：那我们下次见到「公子」，难、难道要叫他师兄？！
丝柯克：随你们喜欢，但我不打算将你们视为「弟子」。
丝柯克：你已经有了不错的实力，我只会基于你现在的武艺加以指导，并对未来可能出现的情况进行针对性训练。
丝柯克：闲聊到此为止，准备好了就跟上来。虽然在这里时间相对宽裕，但也不能浪费一分一秒。
派蒙：又走掉了…她做事还真是雷厉风行。
派蒙：「特别训练」啊…这么一想，好像很少有人指导你的武艺。因为你也很厉害嘛，有资格教你的人本来就不多。
派蒙：上次好像还是「反雷电将军特训」？真是过去好久啦。
派蒙：我记得她说过，那个吞星之鲸也只是她师父的宠物而已。感觉她应该有点实力，嘿嘿，这次就让我们领教一下！
旅行者：有什么需要我做的吗？
旅行者：我跟「深渊」有点矛盾。
旅行者：没印象。
旅行者：其他食客都好像没见过你。
旅行者：你为什么在这里？
旅行者：或许真的是一个梦吧。
旅行者：帮我看看我身后有伤口吗？
旅行者：我也不太清楚…