# 磷星之章 第一幕「星与夜的低语」_吞星

任务名称：磷星之章 第一幕「星与夜的低语」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：5.7

=== 吞星 ===

【吞星】
触发条件：随前置任务触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第五幕「罪人舞步旋」

【任务概述】
前置任务：特训
起始npc：丝柯克
结束npc：丝柯克
后续任务：心相

【任务过程】
特训结束，丝柯克也定位到了幕后真凶所在之处，小心地前进吧。
前往幕后真凶的藏身处
进入深渊裂隙
抵达深渊长廊尽头
躲避尖刺袭击
撤离快要坍塌的深渊
与丝柯克对话
前往不卜庐休整

【剧情对话】
特训结束，丝柯克也定位到了幕后真凶所在之处，小心地前进吧。
前往幕后真凶的藏身处
派蒙：这里…我记得是层岩巨渊附近？
丝柯克：从这里进去，就能抵达你梦里的那个空间。
丝柯克：虽然同是深渊秘境，但那边是别人的地盘，还是要谨慎行事。
派蒙：放心吧，我会躲到旅行者身后的！
派蒙：嘿嘿，旅行者，你也不要勉强哦。
旅行者：放心。
丝柯克：走吧。多想一想特训的内容，或许能用得上。
进入深渊裂隙
抵达深渊长廊尽头
派蒙：前面好像没有路了！这里就是那个坏蛋藏身的地方吗？
派蒙：好浓的雾，什么也看不清！
丝柯克：之前，你就是在这里被袭击，失去了一部分灵魂碎片吧。
丝柯克：你能感应到那部分灵魂碎片在哪吗？
旅行者：（闭上眼睛，努力想象当时从身体中逸散的光点…它似乎就在附近，但并不清楚它的具体方位。）
旅行者：不行…！
丝柯克：看来对方也做好了准备，提前遮蔽了它的气息，否则灵魂之间应该存在更强烈的共鸣。
派蒙：等一下，快看！那些尖刺又出现了！
丝柯克：「投鼠忌器」，说的就是这种情况。反击的时候收着点力，先观察对方的动作。
丝柯克：对方既然夺走了你的灵魂碎片，就一定会用它做些什么。或许就藏在某个攻击招式里，想办法找出来。
躲避尖刺袭击
磷星之章 第一幕 星与夜的低语 吞星 （谋算） 过场动画
派蒙：旅行者、丝柯克！！
派蒙：刚刚发生什么了？我看见丝柯克的肩膀好像被——
丝柯克：……
丝柯克：在归离原，你问我为什么那家伙盯上了你，将你视作重要的猎物。
丝柯克：现在答案已经很明显了。除了你本身就具备着不俗的实力之外，也是因为你有着所谓「净化深渊」的能力。
丝柯克：「净化」的本质暂且不论，借由这份力量，他就能做到许多原本做不到的事——
丝柯克：就比如洞穿我的防御，吞噬我的力量。
旅行者：他的目标其实是你？
丝柯克：不，最初他应该并不清楚我会来。拿走你的灵魂碎片，只是认为你的力量很珍贵，没想到碰巧能在这时候派上用场。
丝柯克：如果这世界上真有所谓的命运，指的应该就是这种无聊的巧合吧。
丝柯克：不过，对我们来说也是好事。想明白它会将你的力量用在哪，就能反过来将你失去的东西拿回来。
旅行者：可是你…
丝柯克：我心里有数。
丝柯克：吃饱了吗？回答我的问题。
丝柯克：为什么…你会有「吞星之鲸」的权能？
派蒙：吞星之鲸？！
派蒙：啊…对哦！怪不得我看那个尖刺有点眼熟，那东西…长得很像吞星之鲸头上的角！
丝柯克：这份权能不是你靠自己的力量得来的，对吧？
丝柯克：如果你真有战胜吞星之鲸的实力，就无需四处收集魔神残渣这种不完整的力量。
丝柯克：我只能想到一种可能性。你认识我的师父，「极恶骑」苏尔特洛奇是吗？
？？？：「极恶骑」…
？？？：何人称其为「恶」？苏尔特洛奇…
？？？：苏尔…特洛奇…！
丝柯克：被力量冲昏了头脑，已经失去了基本的交流能力吗？
？？？：再等等，我还没有…
派蒙：快看！那东西又来了！
丝柯克：痴迷力量的人，在被反噬前都不会回头。
旅行者：现在该怎么办？
丝柯克：冷静。用你的「理性」思考，做你认为最合适的选择。
旅行者：（为了拿回我的灵魂碎片，丝柯克被那家伙的尖刺刺伤，力量也被夺走了。）
旅行者：（元凶就在迷雾之后。在刚刚的交手中，我已经逐渐摸清楚对方的攻击方式了。继续动手，胜算很高。）
旅行者：（但是丝柯克的气息比平时弱了许多。贸然进攻的话，必然无法保证她和派蒙的安全。虽然很不情愿…）
旅行者：先离开这里吧。
丝柯克：胜负不在一时，你做了正确的判断。
丝柯克：既然拿回了你的灵魂碎片，此行的目的也就达成了。至于他的命，再多寄存一段时间也无妨。
丝柯克：走吧。这次，靠你带我们出去了。
撤离快要坍塌的深渊
与丝柯克对话
派蒙：呼…跑到这里，应该安全了吧？
丝柯克：察觉不到他的气息，看来他仍停留在深渊秘境中。
丝柯克：我的力量不是弱者轻易能够掌控的。在他消化完之前，应该都不会从那里离开了。
旅行者：「吞星之鲸」…
丝柯克：你看上去很惊讶。
丝柯克：也对…你并未真正见过那头鲸鱼张开血盆大口，仿佛要将星球吞入腹中的场景。
丝柯克：吞星之鲸有着「吞噬」的权能。无论是活人还是死物，只要能破开防御，直接接触到对方的本体，就能从中抽取力量。
派蒙：我们和它交手的时候，那维莱特好像也说过，「吞噬」是它的本能…
丝柯克：古龙的孑遗看出了它力量的实质，一直在用「水」的权能保护你们。那时候吞星之鲸也还处于饱腹的状态，没有彻底躁怒。
丝柯克：在力量完全耗尽后，它才会逐渐展露出真正的本性，将星球上的一切化作储粮。所以我将它收存在特殊的虚无空间里…
丝柯克：只是没想到，在这颗星球上，仍有人可以使用它的权能。这说明他在很久以前就见过吞星之鲸，应该是师父认识的人。
旅行者：他确实对「极恶骑」这个词有反应。
丝柯克：所以我说，此行的目的已经完成了。
丝柯克：这之后就是我的私事。如今的你已经重归完整，可以继续自己的旅程了。
派蒙：这怎么行！为了帮我们的忙，你的力量才被夺走了，我们怎么能放着你不管呢？
丝柯克：承受失败、失去力量，我已经不是第一次经历这种事情了。若是坠入低谷，就重新向上攀爬，直至变得更强。
派蒙：就算这样…万一那个怪物在你恢复好之前就找到你怎么办？
派蒙：而且你失去了力量，应该也不能像以前那样「咻」地一下打开去深渊的门了吧？
派蒙：至少这段时间，跟我们一起行动也不是什么坏事，对吧？
旅行者：这并非出于「同情」。
丝柯克：……
丝柯克：我明白你们的想法了。这个给你们。
派蒙：这个是…？
丝柯克：装摩拉的袋子。在这个世界生活需要花钱，这点常识我还是有的。
丝柯克：这段时间就随你们安排。决定好去哪，就尽快出发。
前往不卜庐休整
派蒙：仔细一看，丝柯克的包里居然装了这么多摩拉…
派蒙：难道说她也在打工？不对不对，你还记得万民堂那时候发生的事吗？如果她去打工的话，绝对会变成这样子——
派蒙：「老板，结一下这个月的工钱。」
派蒙：「好的。等一下…你是谁？我们认识吗？」
派蒙：嘿嘿，毕竟见过她的人一眨眼就把她忘了嘛。这些摩拉是从哪来的呢？
丝柯克：地下的无主宝藏，以及顺手解决一些寻衅的魔物。来路正当，放心用吧。
派蒙：呜哇！你能听到吗？
丝柯克：这么响的说话声，站在门外的山顶上都能听到。
派蒙：啊？等下，该不会我之前在背后说的那些…
丝柯克：你指什么？雪山冻堇瓜？
旅行者：果然被听到了…
派蒙：那个…其实那句话不是我说的啦！是有一个长得和我很像的人，总喜欢背后冒充我，给别人起奇怪的绰号！
派蒙：…好吧，我错了。那时候我不太喜欢你，但现在我觉得你人还不错，毕竟帮了旅行者这么大忙。我们可以当朋友吗？
丝柯克：……
丝柯克：我刚刚看过，这里只有一张床，你们去休息吧。
派蒙：欸？那你呢？
丝柯克：我不会感到疲惫，也不需要休息。我去外面挥剑，这样力量能快些恢复。
派蒙：但是你的身体——欸！等下，这就走啦！
派蒙：气死我了。哼！不管她，等她累了自然就回来休息了。
派蒙：我们睡觉！睡软软的床！
旅行者：（丝柯克很有主见，现在劝她躺下休息，她应该也不会答应。）
旅行者：（派蒙说的也有道理，如果丝柯克感到疲惫，她应该就会停止训练了。今晚先睡下吧。）
？？？：呼…呼…
旅行者：（丝柯克…？）
旅行者：（不愧是她，这么快就恢复了一些力量。不过她看上去有些奇怪…）
丝柯克：呼…
丝柯克：…安静。
旅行者：（安静？周围明明没有人说话。难道说…）
蛊惑人心的声音：想想我们吧，多少人葬身在那场大火当中，只有你一个人活了下来。
蛊惑人心的声音：不要将目光从剑上挪开，你还没有资格休息。
蛊惑人心的声音：跑起来，丝柯克。在死亡到来前，你都要不停地跑下去——
旅行者：（对了。那次在梦里，丝柯克也是在经历了一场失败后孤独地练剑，身后有数不清的杂声。）
旅行者：（大火…到底发生过什么事呢？要是她愿意和我们说说就好了…）
派蒙：早睡早起身体好！这床真舒服呀——
派蒙：丝柯克，你在这坐了一晚上吗？要不要休息一会儿？
丝柯克：……
旅行者：力量恢复了吗？
丝柯克：恢复了六七成。
派蒙：这么快！我还以为至少要几天呢！
丝柯克：不…比我预想中要慢。
丝柯克：如果是以前，力量还要多恢复两成。同样的方法、同样的感受，结果却变差了。
旅行者：难道是受那个尖刺的影响？
丝柯克：应该是我自己出了问题。
丝柯克：接下来的两天，我需要在这里冥想，让意识完全沉入内心，看看到底发生了什么。
派蒙：冥想！听起来好厉害，那我们就在旁边护法好啦。
丝柯克：有劳。两天后见。
旅行者：派蒙的悄悄话水平有待提高。
旅行者：现在还算不上「两不相欠」。
旅行者：居然连你的力量都能夺走…
旅行者：他一开始就在打你的主意？
旅行者：只能感觉到它在附近。
旅行者：好好教训一下那个「强盗」。