# 磷星之章 第一幕「星与夜的低语」_心相

任务名称：磷星之章 第一幕「星与夜的低语」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：5.7

=== 心相 ===

【心相】
触发条件：随前置任务触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第五幕「罪人舞步旋」

【任务概述】
前置任务：吞星
起始npc：派蒙
结束npc：丝柯克
后续任务：无垠

【任务过程】
丝柯克的力量恢复得很快。但她似乎对此仍不满意，认为身体出了什么问题，想要通过冥想来解决。与她约定两天后再次见面，希望一切顺利…
查看丝柯克的情况
调查奇怪的景象
跟随奇特的小家伙
跟随奇特的小家伙
跟随奇特的小家伙
跟随奇特的小家伙
跟随奇特的小家伙
与丝柯克对话
与丝柯克对话
离开魂梦狭间

【剧情对话】
丝柯克的力量恢复得很快。但她似乎对此仍不满意，认为身体出了什么问题，想要通过冥想来解决。与她约定两天后再次见面，希望一切顺利…
查看丝柯克的情况
派蒙：呼…早上好。
派蒙：咦，丝柯克还在冥想吗？已经过去两天了，她什么时候醒呀？
旅行者：不知道。
派蒙：嗯…不过感觉我们也帮不上什么忙…对了！我去买点早餐吧，等她醒了，估计肚子也饿啦。
派蒙：等我一下，很快就回来！
旅行者：（丝柯克的表情很平静，看上去就像是睡着了…）
奇特的生灵：♪~
旅行者：你是——
奇特的生灵：♪~
调查奇怪的景象
旅行者：（好熟悉的感觉。这里是…）
旅行者：（断崖高耸，枯木林立。一条奇特的河流发源于视野尽头，几次中断形成瀑布，跌跌撞撞地延伸到这里。）
旅行者：（仔细看去，河流的颜色似乎也在变化。越靠近下游，越深邃晦暗，就好像…）
奇特的生灵：♪~
旅行者：是你带我来的吗？
奇特的生灵：没错，这里是丝柯克的心相世界，也被称作「魂梦狭间」。
奇特的生灵：之前你其实来过这里，当时周围还是望不到边的黑暗，我拼尽全力也只能帮你照亮很小的一片区域。
旅行者：说话了！
奇特的生灵：嘿嘿，我们还是第一次像这样聊天呢。
奇特的生灵：那场意外减弱了她的力量，我才能挣脱束缚将你带到这里，才能再一次开口说话。
奇特的生灵：如果这世界上真有所谓的命运，指的应该就是这种有趣的巧合吧？
奇特的生灵：那么——在带你去找她之前，我想先问问你。作为第一个到访这里的人，你有什么感觉？
旅行者：那条河是什么？
奇特的生灵：哦，你注意到了啊。
奇特的生灵：这条河正是丝柯克体内「力量」的具象化。
奇特的生灵：力量源于每一天的积累，源于一个人经历的所有事情。所以这条河流本应汇聚时间的残片，载着回忆与情感奔涌向前。
奇特的生灵：然而，就像你看到的一样，这条河曾数次断流…因为丝柯克并不喜欢过去的自己。
奇特的生灵：每当水面倒映出令她厌恶的旧影，她就以理性之剑裁断流水与岩石，同失败的过去道别，背负着决意踏上新的征程。
旅行者：（等等，这么说来…）
苏尔特洛奇：直至你能够圈禁无谓的情感、杀死脆弱的自我，完全成为那具身体的主人。
丝柯克：承受失败、失去力量，我已经不是第一次经历这种事情了。若是坠入低谷，就重新向上攀爬，直至变得更强。
旅行者：（原来如此。很久以前，丝柯克就在极恶骑的帮助下学会了以理性控制自身的情感。）
旅行者：（那之后，她数次同自己诀别。否定自己，超越自己，这恐怕就是她强大的秘密…）
旅行者：（但是…这想必并不是一件开心的事情。她到底经历过什么？为什么非要这样做不可？）
奇特的生灵：看来你刚刚理解现状，马上又陷入了新的困惑中呢。
奇特的生灵：那就让我带你去河的上游吧。走过所有的断崖，寻溯那些被她刻在心里的旧事，你就能明白一切的真相。
跟随奇特的小家伙
旅行者：（这里似乎是某个地方的海岸，沙滩上画着熟悉的画。）
旅行者：（等等…这不是我曾经给派蒙画的画吗？为什么会出现在丝柯克的回忆里？）
奇特的生灵：我一直认为，飘落的叶子就算不是来自同一棵树，相遇时也会产生些许亲近之情。
奇特的生灵：同如流星划落，共似旅人漂泊。她察觉到了你的存在，但一瞬的犹豫后，还是选择漠然离开啦。
旅行者：为什么？
旅行者：（不…仔细想想，这并非值得惊讶的事情。在万民堂，她就降低了存在感，消隐于他人的视线中。）
旅行者：（还有多年不去见「公子」…她似乎从未主动跟这个世界建立什么联系，眼前这一幕不过是她人生的缩影。）
奇特的生灵：看来你已经察觉到了。
奇特的生灵：她是世界的偷渡客，并不想沾染此处的因果。但之所以做出这样的选择，也是源于更早发生的某件事情。
奇特的生灵：好了。让我们继续向河流的源头前进吧，路还很长。
跟随奇特的小家伙
苏尔特洛奇：你已具备驾驭力量的资格。从今天起，我不会再教你任何东西。
苏尔特洛奇：单靠模仿成不了合格的战士，我赋予你獠牙，你要学会自己狩猎。
丝柯克：师父是希望我单独行动，到外面去游历？
苏尔特洛奇：没错，去认识新的朋友，开始属于你的旅程吧。将破碎的过往收起，描绘新的未来。
苏尔特洛奇：我们仍可以通过深渊相互联系。但未来某一天，我会将你辛苦重建的一切化为灰烬，就像你记忆深处从未消失的那场「灾祸」。
丝柯克：…！
丝柯克：为什么…要这么做？
苏尔特洛奇：我说过，恐惧是人类得以进化的秘密。
苏尔特洛奇：你已品尝过失去的滋味，已明白什么是刻入骨髓的恐惧。
苏尔特洛奇：但是，任何生物都有趋利避害的本能，总有一天痛苦会趋于寡淡，恐惧会变得无味。
苏尔特洛奇：所以现在，我要给予你无法磨灭的恐惧。要么在恐惧中再次经历儿时的噩梦，要么竭尽全力找到战胜我的办法。
旅行者：（丝柯克身旁的身影看上去很熟悉。对了，在和吞星之鲸的战斗中见过…）
奇特的生灵：那就是丝柯克的师父，「极恶骑」苏尔特洛奇曾经的样子。
旅行者：「曾经」？
奇特的生灵：当然，作为更高位的存在，容貌对他来说已经没有任何意义。
奇特的生灵：他可以是野兽，可以是人类，也可以是无可名状的魔物。你现在见到的他以深渊为盔甲，是他游历星海常用的模样。
旅行者：（「极恶骑」苏尔特洛奇…原本以为他和丝柯克只是普通的师徒，就像丝柯克和「公子」一样。）
旅行者：（现在看来，丝柯克选择远离人类是有原因的。「极恶骑」的想法似乎是让她亲近世界，再以此作为威胁。）
丝柯克：出于一些原因，我必须尽快追上师父的脚步。在那之前，我需要先理解他的强大从何而来。
丝柯克：为此，我要走他走过的路，从中找到战胜他的方法。这对我来说是唯一真正重要的事情。
旅行者：（那时候她的回答原来是这个意思。但是极恶骑为什么要这么做？从他的话语中，根本看不出他和丝柯克有什么矛盾。）
奇特的生灵：悄悄告诉你，真正的「极恶骑」可是很吓人的哦。
奇特的生灵：只有真正面对他的时候，才能感受到那种「把一切压垮」的绝对力量。
奇特的生灵：继续向前走吧？让我看看…我们差不多走了一半的路了。
跟随奇特的小家伙
旅行者：（这是…小时候的丝柯克？）
奇特的生灵：一口气走到了这里呢！这是丝柯克刚开始拜师学艺，跟随极恶骑训练的时候。
苏尔特洛奇：断了的手腕我帮你接好了，明天再加一倍的训练量。
丝柯克：……
苏尔特洛奇：这次你没有哭，很好。弱者往往寄希望于用眼泪引起同情，这是最无用的想法。
丝柯克：我能问个问题吗？师父…为什么要救我？
丝柯克：我一直觉得，或许我不该活下来…这样就不必时时想起那场大火，也不必像现在这样…
苏尔特洛奇：我救你，是出于自己的目的。
苏尔特洛奇：我已经太久没有品味过「全力以赴的战斗」了。那些杰出的天才如我踏过的泥沙，就连命运也向我俯首。
苏尔特洛奇：所以，我会倾尽一切地培养你，不择手段地训练你。希望有一天，你能够给我带来一些惊喜。
丝柯克：可是我并不想向你挥剑…！
苏尔特洛奇：现在，你的想法并不重要。
苏尔特洛奇：弱者的呐喊在广袤的星海中溅不起半点浪花，这一点你应该深有体会。
丝柯克：我明白了，师父。
奇特的生灵：从那日起，浸透血泪的训练再无尽头，疲惫与虚无的感受每天都如影随形。
奇特的生灵：不知过去多久，她的天赋开花结果，她也终于能像师父一样掌控内心的情感了。怎么说呢…
奇特的生灵：她的心里仍然装着人类的悲喜，但所有情绪都要经过理性的允许。顺便一提，这时候开始，她变得像你认识的那个丝柯克了。
旅行者：（极恶骑似乎是从一场灾害中救了年轻的丝柯克，并从一开始就毫不掩饰自己救她的目的。）
旅行者：（只剩下一个谜团了——那场「灾害」究竟是什么？）
旅行者：（极恶骑最后的话语残酷而冰冷，但当时的丝柯克却好像很容易就接受了。这也是受那场灾害的影响吗？）
奇特的生灵：啊…快到终点了！
奇特的生灵：还有点舍不得呢。走吧？陪我走完这最后一程。
跟随奇特的小家伙
奇特的生灵：喔…这里应该是所有回忆中最美好的部分了。
奇特的生灵：多么无忧无虑的时光啊。天上是薄薄的云，阳光将一切染成碎金色。歌声里，就算是含羞的花儿也会一同起舞。
奇特的生灵：这里就是丝柯克的故乡。小时候的丝柯克生活在这里，她对一切都充满好奇，时常逃学去各个地方玩耍。
奇特的生灵：海底深处的宝藏，遥远星空中的秘密，还有「商船」上那些打扮奇怪的大人…对，商船。那是一切的转折。
奇特的生灵：某一天，一艘飞船降落这里。下船的人面带笑容，说自己来自一颗邻近的星球，想要进行友好的贸易。
奇特的生灵：丝柯克的爸爸妈妈、叔叔伯伯…大家亲切地招待了远方的客人，并允许他们在星球上自由探索，一时间宾主尽欢。
奇特的生灵：当时，谁都没有预料到之后发生的事。数个月后，来历不明的军队突然抵达，沉默地覆灭了星球上的一切。
奇特的生灵：丝柯克那天照旧逃学，所以没有第一时间被发现。但她回来的路上，却正好目睹了那场惨剧。
奇特的生灵：无数的人向她呼救。熟悉的人，亲近的人…父亲的兄弟，母亲的姐妹…还有邻家的小女儿、瘸腿的商贩、古板的大鼻子老师…
奇特的生灵：人命就像无人在意的廉价商品，被大火付之一炬。她什么都做不到，只能不断地跑，直至眼前出现那个人的身影。
奇特的生灵：如果不是「极恶骑」偶然路过这里，她应该也会葬身在那场大火中，到死都不明白这一切的原因。
旅行者：所以…
奇特的生灵：……
奇特的生灵：因为她和她的族人是「威胁」。
旅行者：威胁？
奇特的生灵：商船在星球上考察的时候，发现这颗星球曾有过环境极其恶劣的时期，但在严寒与酷热中仍有人类活动的痕迹。
奇特的生灵：他们进一步研究后发现，这里的人们在漫长的演化中，逐渐具备了一种能够「适应各种环境与力量」的天赋。
奇特的生灵：他们将其视为一种「潜在的威胁」，于是决定将威胁扼杀在摇篮里。所以他们招来了军队，永久地解决了这个隐患。
旅行者：就因为一种臆测？
奇特的生灵：是啊，被视作威胁的人，甚至不知道自己身上有着这种天赋。大火烧净了一切，包括所有的天真与善良。
奇特的生灵：既然善恶最终都只能由力量来裁定，那么能够信任的就只剩下手中的利剑。在死亡到来前，她都必须永不停歇地向前奔跑。
旅行者：所以她才对极恶骑的威胁感到恐惧。
奇特的生灵：没有任何人想重复过去经历的痛苦，对吧？好啦，路总有尽头，我的故事也讲完了。
奇特的生灵：她就在那里，等着你，也等着我。
奇特的生灵：去见她吧，这是我的命运…也是漫长岁月中，我最大的心愿。
跟随奇特的小家伙
与丝柯克对话
丝柯克：……
丝柯克：所以，你让我在这里等，就为了带他过来？
奇特的生灵：我想和「你」…不，想和「我」聊聊。
奇特的生灵：我希望有人见证我们的争吵与和解，而他是此刻最好的人选。
旅行者：果然…
奇特的生灵：我正是被理性压制的情感，是她锁在内心监牢中的「自己」。
奇特的生灵：那些被你否决的冲动，那些被你抛下的过往，最终都化成了「我」的一部分。
奇特的生灵：所以，我也是「最初的你」。因为你一直不愿意正视我，所以我主动来见你了。
丝柯克：你错了。我一直都正视你，所以才将你封存在这里。
丝柯克：你的存在只会削弱我的力量。那些你流露出憧憬与喜悦的瞬间，恰恰是这具身体最脆弱的时候。
丝柯克：别忘了，正因为相信善良与美好，我们的故乡才会变成废墟。宇宙太过广袤，个人的情感不值一提。
奇特的生灵：的确如此。但修正错误不代表否定过去的一切。
奇特的生灵：剥离掉你所谓「软弱」的情感，我们和那些带来毁灭的士兵又有什么区别？
丝柯克：区别在于我清楚地知道自己在做什么、要做什么。
丝柯克：我承认你的存在，只是限制你的自由，这是我最大的仁慈。
丝柯克：我背负了你无法做到的一切，甚至超越了麻木与虚无。理性支撑着我一路走到这里，是我之所以为「我」、为强者的重要原因。
奇特的生灵：问题就在这里，我想和你一起背负。
奇特的生灵：哪怕个人的情感相较广袤的宇宙显得渺小，我也觉得它一定有价值。它让冰冷的星海变得温暖，为我们所见到的世界赋予意义。
奇特的生灵：我想让你回忆起憧憬星空的夜晚，回忆起探索未知的午后。我想让你从那些安宁时光中得到慰藉，从无休止的压力中暂且抽身。
丝柯克：这不是眼下我们该做的事。
奇特的生灵：这就是眼下我们该做的事！
奇特的生灵：你想不想知道，为什么力量恢复得比你预想中要慢？
丝柯克：终于说到正题了。我在这里等你，就是想得到这个问题的答案。
奇特的生灵：那就看看这个世界，看看你的「内心」吧。
奇特的生灵：抽掉梦想与好奇心，就失去了最初的驱动力；裁断与否定过去的自己，就无法从往日的岁月中获得力量。
奇特的生灵：支撑你向前的只剩下恐惧与幸存者的内疚，这些东西没办法帮助你走到最后，所以这条河才会越来越浑浊。
丝柯克：那我也没有向弱者寻求帮助的道理。
旅行者：——这份感情并不弱小。
丝柯克：……
旅行者：它能跨越时间、挣脱束缚，出现在你的面前…这就是证明。
奇特的生灵：谢谢你替我说话，我就知道带你来是最正确的选择。
奇特的生灵：其实，我并不想跟你争论对错，我们之间本就没有对错之分。你说得对，如果不用理性隔绝情感，我们熬不过最艰难的时光。
奇特的生灵：但人不能永远走在一条路上，对吧？我知道你从未忘记那场灾难，作为唯一的幸存者，你时常会感到痛苦。
奇特的生灵：他们的声音在你耳边回响，其中也包括我的。因为在你的潜意识里，你很清楚自己并没有成为曾经预想中的模样。
奇特的生灵：没有实现的期待会变成扎入心脏的尖刺。哪怕你不愿意接受我，我也希望你…至少能放下一些事。
丝柯克：……
丝柯克：我还记得有一次打水的时候，爸爸妈妈唱过一首歌谣。
丝柯克：「舞动的流水啊，途中的泥沙在请求你的歌声与流动。你肯携跛足的泥沙一同远行吗？」
丝柯克：我并非轻快的流水，你也不是沉寂的泥沙。但如果这就是你的愿望，我会带着你一起走到最后。
奇特的生灵：谢谢你。
丝柯克：…是我该向你道谢。
剧情PV-「溯渊成河，星轨永延」
与丝柯克对话
丝柯克：你看过我的记忆了，对吧？
丝柯克：我曾经问过自己的师父，弱肉强食是否就是宇宙的终极法则。
丝柯克：师父的回答是，「并非如此，但是在缺乏秩序的世界里，没有下限的人往往更容易活下来」。
旅行者：那不是真正的「强大」。
丝柯克：所以在听完之后，我萌生出一个想法。
丝柯克：有一天，我要建立我自己的秩序。让当初的惨剧不会再次发生，让强权不再是世界的公理。
丝柯克：但是在那之前，我要先打赢师父。因为我的师父——苏尔特洛奇，本身就是一切规则的破坏者。
旅行者：这听起来并不容易。
丝柯克：没错，除了力量的差距外，我本身也没有把他视作敌人的理由。
丝柯克：尽管他培养我并非出自善心，但他做到了一个师父所有该做的事。师父救过我的命，教给我武艺与道理，我很尊敬他。
旅行者：但你们终有一天要刀剑相向…
丝柯克：我并不想这么做。但师父从不食言，他说的每句话我都必须认真对待。
丝柯克：他已经不在提瓦特，有时会通过深渊「传达」给我一些声音。多半是朴素的问候，偶尔也会解答我的疑惑。
丝柯克：每次收到问候的时候，我的心脏都会停跳一瞬。总担心下一秒他就会出现在我的面前，踏碎我的影子。
丝柯克：也许他是对的，这才是无法磨灭的恐惧。我敬佩他，也畏惧他，所以我无时无刻不在思考如何变强。
丝柯克：我不知道师父的心里到底在想什么，但我必须竭尽全力。
旅行者：如果真有那一天…
丝柯克：帮我？为什么，这些恩怨与你无关吧？
旅行者：因为我相信…那些善良的事、正义的事，不是一个人做成的。
旅行者：无数人愿意为之努力，终有一天善意会铺满整个星河。
离开魂梦狭间
旅行者：（丝柯克的目光望向遥远的天际。）
旅行者：（这里已经没有要做的事了，要离开吗？）
旅行者：离开
派蒙：啊，你们终于醒啦！
派蒙：真是的，我出去买东西回来，就看到你们都像睡着了一样，吓我一跳。
派蒙：怎么样，一切还顺利吗？
丝柯克：你说呢？
旅行者：看起来已经恢复力量了。
丝柯克：唯有有源之水，能洗净腐烂与污秽，从过去流到未来。
丝柯克：我教过你，将旅途中的感受融入自身的剑术流派。今天的事…大概也会永远地成为「我」的一部分吧。
派蒙：嗯？这种感觉…你们好像在聊我不知道的事情！
派蒙：不管啦，我带回来的点心很好吃哦，先填饱肚子再说！
三个人一起品尝了好吃的点心…
丝柯克：时间差不多，该去应战了。
派蒙：终于要跟他正面对抗了吗？
旅行者：已经等不及了。
丝柯克：这次我不会再劝你们袖手旁观。但他消化完吞噬的力量，必然变得比上次更难对付。
丝柯克：好在这次我们可以放开手脚了。走吧，去老地方。
旅行者：让他见识一下我们的实力！
旅行者：气势比以前更强了。
旅行者：不离开
旅行者：我应该会帮你的。
旅行者：力量永远不能代替正义。
旅行者：原来你就是…
旅行者：所以她才游离于世界之外。

旅行者：那么多无辜的人…
旅行者：他们做了什么坏事吗？

旅行者：那些人为什么要毁掉她的家乡？
旅行者：他有很多样子吗？
旅行者：为什么有这么多断崖和瀑布？

旅行者：原来你会说话…
旅行者：你在这里，就表示…
旅行者：你怎么在这里？
旅行者：可能不太顺利…