# 磷星之章 第一幕「星与夜的低语」_无垠

任务名称：磷星之章 第一幕「星与夜的低语」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：5.7

=== 无垠 ===

【无垠】
触发条件：随前置任务触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第五幕「罪人舞步旋」

【任务概述】
前置任务：心相
起始npc：派蒙
结束npc：丝柯克
后续任务：无

【任务过程】
重新醒来后，与自身和解的丝柯克重新取回了力量。该给幕后真凶一点教训了。
再次前往层岩巨渊附近
击败幕后真凶
询问对方真实身份
离开不稳定的深渊
与丝柯克对话

【剧情对话】
重新醒来后，与自身和解的丝柯克重新取回了力量。该给幕后真凶一点教训了。
再次前往层岩巨渊附近
派蒙：雾散了！
派蒙：欸——等一下。那不是吞星之鲸曾经变过的样子吗？他怎么也学会了？
旅行者：那就是丝柯克的师父。
派蒙：这样吗？他…还有之前的吞星之鲸，为什么要变成「极恶骑」？
丝柯克：很正常。任何追求力量的智慧生灵，只要见过师父，都会下意识地模仿他的样子，以期获得和他相同的力量。
丝柯克：这就是他们能够想象的「强大」的极致。眼前这个人既然见过我的师父，又夺走了部分我的力量，变成这副模样也在预期之内。
派蒙：好吧。呜哇…仔细一看，还真有压迫力。
派蒙：这次那维莱特不在，只能靠我们自己啦。好好教训他一顿，看他以后还敢不敢抢别人的东西！
击败幕后真凶
过场动画-「噬暗终寂」
询问对方真实身份
？？？：咳…
丝柯克：清醒点了吗？
？？？：看出我的身体已达极限，将力量反过来传导给我，从内部破坏了我的外壳…
？？？：这份力量，这种对战斗的敏锐嗅觉…果然，你就是…
丝柯克：丝柯克，苏尔特洛奇的弟子。
？？？：现在是什么时候，他离开提瓦特多久了？
丝柯克：几百年了。
？？？：几百年…！哈…
斯克弗努格：抱歉，情绪激动，差点忘了自报家门。我名斯克弗努格，是你师父苏尔特洛奇的朋友，也是他的追随者。
斯克弗努格：丝柯克…这是我第一次听到你的名字。但数百年前，我就知道你的存在，知道你会来。
派蒙：数百年前？
丝柯克：可以讲讲吗？你，还有师父的故事。
斯克弗努格：当然可以，趁我现在还能保持理智。那是很久…很久以前了。
斯克弗努格：我是坎瑞亚贵族出身，是家中长子，有资格承袭爵位。但我从小就患上了不治之症，因此也没人对我有什么期待。
斯克弗努格：我努力地练剑，打败了所有的同龄人。但是没有用，我见到的都是同情或幸灾乐祸的目光，就连父母也在等待我咽气的那天。
斯克弗努格：慢慢地我的心也冷了，整日浑浑噩噩。在这时候，我遇到了你的师父，苏尔特洛奇。
斯克弗努格：当时我们都年龄尚小。他是死囚的孩子，在牢狱内出生，从小混迹街头，受过的批评比深秘院的巨著还多。
斯克弗努格：但他整日里脸上都带着笑容，仿佛对一切友好与恶意都视若无睹。
斯克弗努格：我还记得初次见面他对我说的话：「人要为自己挣命。哪怕挣不到，也应该像一团火一样烧起来，哪能就这样麻木地死去呢？」
丝柯克：…这确实是师父会说的话。
斯克弗努格：是他承认了我的天赋，是他鼓舞了我的精神。我与他一同切磋，那是我第一次从战斗中体会到快乐。
斯克弗努格：十岁那年，他偷来了禁忌的研究资料，治好了我的病。世界上似乎就没有他做不到的事情…他不断地以人类的身躯挑战不可能。
斯克弗努格：我却在这个过程中掉队了。我的天赋与他相比不值一提，不知从什么时候开始，他远远地走在我前面，我甚至无颜再找他对练。
斯克弗努格：「事变」成功后，苏尔特洛奇找到我，对我说——
苏尔特洛奇：这颗星球上已经没有我感兴趣的东西，我就要离开了。在那之前，要不要我用刚刚炼就的力量，帮你打破不死诅咒？
苏尔特洛奇：虽然我们曾竭尽全力避免你的死亡，但若是陷入「不死」，那就是另一种痛苦了。
斯克弗努格：算了，不死对我来说也挺好的。无限的生命，意味着我能不断地变强——也许有一天，我们能再次如过去那般交手。
苏尔特洛奇：想好了？我这一去可不知道要多久才会回来，你的身体…或者说你的灵魂可未必吃得消。
斯克弗努格：总要试试才行。人要为自己挣命，对吧？
苏尔特洛奇：说得好。不过，如果有一天你受够了永生带来的痛苦，想在临走前痛痛快快地打一架，就去找我的徒弟吧。
斯克弗努格：徒弟？从你嘴里说出来，真是个新鲜词儿。
苏尔特洛奇：是啊，维瑟弗尼尔说我会在宇宙中收个徒弟，并且送她来提瓦特。
苏尔特洛奇：你也认识维瑟弗尼尔，他的预言一向很靠谱。
斯克弗努格：那我倒有点好奇了，什么样的徒弟？
苏尔特洛奇：维瑟弗尼尔没说，只告诉我未来某一天，「群星会向她致意」。
斯克弗努格：听起来是个了不起的人啊。
苏尔特洛奇：那当然。不是了不起的人，有资格做我的徒弟吗？
斯克弗努格：你还是和以前一样自信。不过嘛，倒也确实如此。
苏尔特洛奇：走了。另外，如果你真的执意变强，原始胎海有我留给你的礼物。还是那句话，想走什么路随你喜欢，恶人有恶人的自由。
斯克弗努格：于是我来到原始胎海，见到了被苏尔特洛奇打得奄奄一息的吞星之鲸。趁它正虚弱，我切下它的部分身体，缝进了我的心脏。
派蒙：心、心脏？听上去好疼…这种事真的能办到吗？
斯克弗努格：可以，因为我的身上有「不死诅咒」。
丝柯克：你反过来利用了不死诅咒，让自己成为了力量的容器。
丝柯克：纵然有吞星之鲸的权柄，人类的身躯也无法承受吞噬而来的力量，是不死诅咒维系了你时刻都在崩溃的肉身与灵魂…
丝柯克：但是这不是通向强者的路。力量应当是浸透心血与梦想的杰作，抢来的财富终归不属于你，所以才会出现反噬。
斯克弗努格：你说得一点都没错。我本该知晓这个道理，但…我已经触摸到了自己的极限，却还是离他太远，只能放手一搏。
斯克弗努格：我很想念你的师父，想念那些无家可归的恶徒欢聚在一起的时光。我不后悔做这个选择，但是——请允许我向你、向你们道歉。
丝柯克：揍了你一顿，算扯平了。
斯克弗努格：哈…你也是个有趣的人。
斯克弗努格：「苏尔特洛奇的弟子」…名头挺唬人，不过当那个人的弟子应该很辛苦吧？
斯克弗努格：以他的性格，一定会带给你绝望和恐惧，逼迫你不断追赶他的脚步，但他偏偏又站在很高的地方。
斯克弗努格：我们就像夜晚中的登山客，不知道山有多高，也不知道太阳什么时候出来。
丝柯克：如你所说。但我早已打定主意，无论是怎样的绝望，我都会跨过它。
丝柯克：而且，听你说完之后，我的心里隐约有种感觉。师父他渴望的或许并不是「酣畅淋漓的战斗」，而是「不留遗憾的失败」。
斯克弗努格：哦？
丝柯克：你是师父的朋友，对吧？朋友之间，一定有相似的特质。
丝柯克：第一次来这里时，你在浓雾中刺伤了我，夺走了我的力量。但是从那枚尖刺上，我感受不到任何情绪。
丝柯克：反倒是第二次，当你用出全力想要击败我的时候，你的剑上传来的是热情与喜悦。
丝柯克：那种喜悦，就像是执着研究的人发现了世界的真相，就像是渴求艺术的人来到了宏伟的殿堂。
斯克弗努格：有趣，我确信自己并未表露出这些情感，你竟能从剑上读出我的内心。
斯克弗努格：你的直觉是对的。和你们交手让我发自内心地喜悦，甚至输掉也没有任何遗憾。
丝柯克：所以我想，也许师父和你一样，也盼望着这样一场战斗。
丝柯克：他的对手能够逼迫他使出浑身解数，甚至连体内的潜能都全部燃尽。他会在战斗中突破自我，拼上此身此心的全部力气。
丝柯克：然后，让自己与这场盛大的决斗一同落幕。
丝柯克：正因如此，善与恶对他来说才都不重要，他唯一要做的就是「完成自我」。这也是他强大的秘密之一。
斯克弗努格：你说得对，或许他确实有这样的想法。
斯克弗努格：那会是多么宏大的战斗啊，连我都心驰神往——
斯克弗努格：咳！
派蒙：你的身体…！
斯克弗努格：不同的力量在我的身体中横冲直撞，不死诅咒虽然能将它们捏合，但疼痛不会消失。
斯克弗努格：很快我的理智就会再次被磨掉…真是可惜，没办法见证那场战斗了。
斯克弗努格：丝柯克，能拜托你完成苏尔特洛奇没有做的事，给我一个解脱吗？
丝柯克：可以，但死亡不是唯一的解脱。
丝柯克：你的罪不至死，我可以换个方式。将你的意识，连同你吞噬来的各种力量一同打碎。
丝柯克：杂质消散，而你的身心在不死诅咒的影响下重新凝聚。到那时你可以回到过去纯净的样子，不再受失控的力量折磨。
丝柯克：这需要很长时间，也伴随着很大的痛苦，一切看你的选择。
斯克弗努格：这样也不错。说不定等我醒来，还来得及目睹你与苏尔特洛奇之间的那场战斗。
斯克弗努格：我愿意相信，有一天你真的能和他一较高下。当然，想必那会是一条充满艰辛的荆棘之路吧。
斯克弗努格：我的夜晚结束了，而你那漫长的征程仍要继续。
斯克弗努格：（好在——你看上去并不孤独。）
丝柯克：我会爬上那座山，无论路有多难走。
丝柯克：斯克弗努格，你就在一切的尽头见证吧。
离开不稳定的深渊
旅行者：（丝柯克的目光望向遥远的天际。）
旅行者：（这里已经没有要做的事了，要离开吗？）
旅行者：离开
与丝柯克对话
派蒙：真的打赢啦！呼——明明就是这几天发生的事情，却感觉像是过去好久了呢。
派蒙：果然，世界上就没有我们跨不过的困难，我们真厉害！
旅行者：我还没有拿出全部实力呢。
派蒙：很有自信嘛，看来你确实变得更强啦！
派蒙：一眨眼又到晚上了。对了，丝柯克，你说的那些「熄灭的星星」，现在恢复了吗？
丝柯克：重新亮起来了。曾被斯克弗努格吞噬的力量，如今已回到原位。
派蒙：那就好！
派蒙：不过真亏你能注意到，天上的星星那么多，就算少几颗，我肯定也看不出来。
丝柯克：…过去数百年里，我曾长久地注视过这片夜空。
丝柯克：虚假的繁星垂挂在精心布置的天幕上，闪烁着腐朽的光亮。
丝柯克：但…也正因其并不真实，我才能享受它带来的片刻宁静。
旅行者：我也觉得它很漂亮。
丝柯克：美丽的泡影总会破灭。终有一日，我们会回到真正的宇宙，无论主动还是被动。
丝柯克：时间会推着所有人向前，让耽于天真的人长大，尽尝旅途中的苦涩。直至其能握住光阴中细沙，流露出自己的锋芒。
丝柯克：即使是虚假的星空，像这样抬头仰望，也会感慨其辽阔与壮丽。想让善意铺满真正的星河，又需要付出多少努力呢？
派蒙：虽然听不懂你在讲什么，但旅行者总有办法的。
派蒙：从我遇到他开始，每天都很开心。就算旅途中有数不清的困难，他也总能闯出一条路来。
派蒙：一个人做不到的事，两个人就可以做到；两个人做不到的事，三个人就可以做到！
派蒙：我们曾遇到过很多很好的朋友，做过很多了不起的事。我相信，就这样走下去，什么愿望都可以实现！
丝柯克：如果是你，确实有这个可能。
丝柯克：…事情解决，我也该走了。心相不同，力量的实质也会发生变化，我需要更多的训练来熟悉和适应。
旅行者：下次见面会是什么时候？
丝柯克：命运会指引我们再次相遇，也许在某个寻常的街头，也许在下个陌生的星球。
丝柯克：聚散如烟。我更希望有一天，我们停下脚步的时候，能够迎来一个新的世界。
丝柯克：没有战乱，没有痛苦，没有被迫的离别…焚毁的焦土中也能重新开满鲜花。
丝柯克：为此，我们都要努力变得更强。
旅行者：当然。
丝柯克：记得巩固这次的训练成果。再见。
派蒙：嗯，再见啦！
派蒙：应该不是我的错觉，她的语气好像柔和了一点？经历了这么多，我们应该算是朋友了吧？
派蒙：对了，我想到一个好主意，今晚就在这里露营怎么样？看着天上的星星，应该可以做个好梦。
派蒙：等到天亮，我们就踏上新的旅途。还有，上次在万民堂是我请的客，这次轮到你请我啦——
旅行者：是，丝柯克「师父」。
丝柯克：
…如果你喜欢这个称呼，我也不反对。再会。
旅行者：想去星星上看看。
旅行者：不离开

旅行者：那就是「极恶骑」曾经的样子。