# 礁与浪的相逢 其三「留给孩子们的『玩具』」_留给孩子们的「玩具」

任务名称：礁与浪的相逢 其三「留给孩子们的『玩具』」
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 留给孩子们的「玩具」 ===

【留给孩子们的「玩具」】
触发条件：完成礁与浪的相逢 其二「枪弹与丝线的合围」后自动接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：礁与浪的相逢 其二「枪弹与丝线的合围」
起始npc：夜兰
结束npc：夏沃蕾
后续任务：返乡吧，来自沙漠的孩子们

【任务过程】
在夜兰的帮助下，你们找到了阿梵波谛的藏身之处。那里有一段被黄沙掩埋的往事，以及整个案件的真相…
等到两天后早上7点到10点
前往会场与夜兰等人会合
前往阿梵波谛的藏身处
调查阿梵波谛藏身处
前往接头地点

【剧情对话】
等到两天后早上7点到10点
前往会场与夜兰等人会合
派蒙：我刚刚收到夜兰的消息，她找到阿梵波谛的下落了，我们去和大家汇合吧。
夜兰：比预期多花了一些时间呢，不过还是找到他的藏身地点了。
夏沃蕾：我还想再确认一下，毕竟对方手里可能掌握着一套极其危险的武器系统，璃月方面对于最坏的那种情况有没有准备？
夜兰：「最坏的那种情况」是可以被处理的，就像之前我信任你一样，我也希望枫丹方面能信任璃月人的承诺。
北斗：尽管放心，我已经让船员们都安排好了。
夏沃蕾：一言为定。
娜维娅：你说了，这次行动不适合去太多人，但只有特巡队的队员也不保险。
娜维娅：我从分会里挑选了几名身手特别好的年轻人，一定能帮上你们，展会这边就让我和克洛琳德盯着吧。
派蒙：看来大家都已经做好准备了。
夜兰：既然关键的中间人也到了，不如我们现在就动身吧。
旅行者：我们走。
阿娅：那个…
夏沃蕾：你们不能跟我们一起去，之前已经说好了，你们要留在展会这边，这是为了你们的安全着想。
阿诺：我们知道…我们就是想问一下，你觉得叔叔他真的和那些坏蛋是一伙的吗？
夏沃蕾：我现在无法回答这个问题，我不能通过感觉来做判断。
阿诺：已经过去两天了，叔叔还把我们扔在这边…他以前从来不会这样。或许他真的和那些人是一伙的，所以才害怕被你们抓住…
阿诺：如果他和那些人是一伙的，他肯定也做过制造武器和贩卖武器的事。这样一来，他就也是坏蛋了吧…
娜维娅：制造武器，贩卖武器？其实这个展会上的很多人都在做这种事。但他们到底是不是坏蛋，却不能急于下定论呢。
阿诺：大姐姐…
娜维娅：你们叔叔是个什么样的人，同样也不能急于下定论。就算他做了那些事，他又为什么那么做？必须问清楚才行。
娜维娅：我们枫丹人甚至还设计了一套长长的流程，专门用来确认这个问题的答案哦。
阿诺：对啊，叔叔他为什么会做那些事呢？
娜维娅：不如这样，我让扛铳枪的姐姐和玩骰子的姐姐答应你们，无论如何都要想办法把你们的叔叔安全带回来。
娜维娅：到时候，你们直接去问他本人，怎么样？
阿提：谢谢大姐姐！
克洛琳德：大家行动时面临的情况很可能会十分复杂，你替别人做的这个承诺是不是过于慷慨了一些？
北斗：哈哈哈，无妨，再复杂的情况我们也有准备。
夏沃蕾：这个承诺还是有必要的，毕竟他们得到的回答将会决定他们如何看待「正义」。
夜兰：那就让我们全力完成这次合作吧。
前往阿梵波谛的藏身处
夏沃蕾：不许动！
派蒙：人呢？
夜兰：竟然扑了个空…
夏沃蕾：不过，他在这里留下了不少痕迹。大家搜查一下这里吧，看看能不能找到什么线索。
调查阿梵波谛藏身处
调查地上的展示模型
派蒙：这是…
夏沃蕾：是和你们的样机配套的展示模型吧？如此看来，他确实就是偷走样机的人。
夜兰：情况可能还更糟糕一些，他果真是一个在武器技术上十分有造诣的人，我估计他已经解开样机上的保险了。
夏沃蕾：这意味着他手里有一套可以用于实战的归终机？
派蒙：那岂不是糟了？
夜兰：不过很奇怪，这里明显只有他一个人活动的痕迹，为什么要在见到幕后的老板之前就把货物的保险解开呢？
夏沃蕾：现在管不了那么多，最重要的是确认他接下来要去哪里。
调查所有线索后触发
夜兰：事情似乎比我们之前想象的更复杂一些，那个阿梵波谛和我们要追查的团伙确实有关系，只是这种关系…
夏沃蕾：你觉得他和那些人不是一伙的？
夜兰：故意吸引我们来挪德卡莱，还独自筹备武器，看上去更像是周旋于我们和那个团伙之间的第三方。
夏沃蕾：想要查下去的话，也只能继续从他身上下手了。
旅行者：先看看那封信吧。
夏沃蕾：嗯，这是目前唯一没有确认过的线索了。
阿梵波谛：感谢你们的付出，一天之内就让那个团伙损失大半人员，枫丹特巡队和璃月七星的情报官果真名不虚传。
阿梵波谛：那么，我这个藏身之处估计也很快就会被发现，接下来就轮到我了吧。
阿梵波谛：不过幸运的是，我不需要再逃跑了。在迎接自己的审判之前，容我先向你们交代我的罪行。
阿梵波谛：而这一切罪行，都始于一个妙论派的学者因为触犯禁忌被逐出教令院。
阿梵波谛：他流落到沙漠，毕生所学甚至难以为他换来一壶解渴的水。
阿梵波谛：咳咳…能不能给我一口水喝？我，我已经…我是妙论派的学者，如果有需要的话，我可以…
卡蒙瓦塞特：流落到沙漠的学者大多都像你这样，明明个个聪明绝顶，但一到这沙漠里来，却连活下去都这么吃力。
阿梵波谛：你是想嘲笑我吗？
卡蒙瓦塞特：不，只是感叹一下为什么我总会对你这样的外人心软…拿水壶来。
阿梵波谛：咕…
卡蒙瓦塞特：你有去处吗？
阿梵波谛：咳咳…如果没有这壶水的话，应该是去沙漠赤鹫的肚子里吧。
卡蒙瓦塞特：哈哈…说这句话的时候，你倒挺像一个沙漠人，要不要留下来加入我的旅团？
阿梵波谛：我还能去哪里…我要做些什么？
卡蒙瓦塞特：就和其他那些被收留的人一样，帮忙收集食物，看护水源。
卡蒙瓦塞特：当然，如果你有自己擅长做的事，也欢迎展示出来，只要能帮到大家就好。
阿梵波谛：我最擅长做的是…研究武器技术。
卡蒙瓦塞特：武器技术？
阿梵波谛：对，武器！巨大而强力的，小巧而致命的，过去的，现在的，我都喜欢研究！
阿梵波谛：我认为妙论派所有学术的精髓都被浓缩在各种各样的武器当中，而与武器相关的技术也一直在推动这个世界前进。
阿梵波谛：所以，将所有武器都研究透彻，并设计出更先进的武器，这就是我的毕生追求！
阿梵波谛：为了这样的追求，在未经允许的情况下「借阅」一些比较敏感的典籍，也是可以理解的吧？但是教令院高层的人不理解我…
卡蒙瓦塞特：我不关心这个，你们这些学者被流放到沙漠的理由总是千奇百怪。关键是，你这个「特长」对于大家有什么帮助呢？
阿梵波谛：我…我可以帮你们制造更强力的武器！在沙漠这么危险的地方，这肯定可以帮到你们。
卡蒙瓦塞特：武器吗？在沙漠里确实算是一种必备品，大多数旅团都会向过往的行商购买武器。
卡蒙瓦塞特：不过，如果是为了保护旅团里的人，我手中的这种弯刀就足够了。你口中的「武器」，对于我们来说有些多余。
阿梵波谛：你们竟然会觉得「武器」多余…
卡蒙瓦塞特：毕竟我的旅团很幸运。我们的祖先发现，只要好好应对风沙，这个绿洲的水源就不会干涸。
卡蒙瓦塞特：另外这里地处偏僻，也很少会和其他旅团产生冲突。
卡蒙瓦塞特：这让我们有了一个可以被称为故乡的地方，不用担心某一天要长途迁徙，去和其他旅团拼杀。
卡蒙瓦塞特：沙漠里死于野心的人太多了，所以我们觉得，能守住一个落脚的地方就不错了。
阿梵波谛：原来是这样…那看来我只能帮你们干一些杂活了。
卡蒙瓦塞特：嗯…我听说妙论派的学者也很擅长捣鼓各种有趣的小玩意儿，孩子们很喜欢的那种。
阿梵波谛：你的意思是…玩具？
卡蒙瓦塞特：对，如果可以的话，麻烦你抽空帮孩子们制作一些玩具吧，沙漠里的生活确实太单调了。
阿梵波谛：好吧…
阿梵波谛：就是这样，一个精通各种武器科技的妙论派学者，最终沦落到沙漠里，给一帮孩子制作玩具。
阿梵波谛：不过凭心而论，除了无聊一些，那段时间的生活还算不错。旅团的人很快接纳了我，孩子们也很喜欢我。
阿梵波谛：从现在往回看，我真的希望自己可以就这样老死在沙漠里，但是我偏偏遇到了那群下作的家伙…
阿梵波谛：不要催，这种材料可不好找。
旅团守卫：他们竟然还有脸回来？
卡蒙瓦塞特：塞尼杰姆，好久不见了。
塞尼杰姆：再怎么说，这个绿洲也有我们的一份，当初发现绿洲的人里也有我们的祖先！
旅团守卫：你们不是一直嫌弃这是个穷乡僻壤的地方吗？那次风沙特别大的时候，大家都在想办法，你们却直接拍拍屁股走人了！
塞尼杰姆：沙漠这么大，总不能在一个地方吊死吧…
旅团守卫：要是当初我们学你们一走了之，这里的水源早就干涸了，所以这个绿洲已经跟你们没关系了！
旅团成员：我听说他们离开之后加入过其他的旅团，但最后被赶了出来。这次回来，是走投无路了吧？
旅团守卫：首领，要把他们赶走吗？
塞尼杰姆：喂，要动手的话，我们…我们也不是好欺负的！
卡蒙瓦塞特：…算了吧。这里的水源本来就能养活两支旅团，又何必制造流血的风险呢？
卡蒙瓦塞特：大家都平平安安的，比什么都重要。
阿梵波谛：当时的我以为，那只是卡蒙瓦塞特的又一次大发善心。
阿梵波谛：我也重新回归到那种无聊的生活中，不过，要让一个学者完全放弃之前的学术追求，终究是一件很难的事。
阿梵波谛：因此，我时常会偷偷翻阅之前临摹的各种图纸，当时最受我关注的是那种在须弥各地都能看到的遗迹龙兽。
阿梵波谛：据我所知，彼时还没有学者能针对这种自律机关所蕴含的科技进行解析和复现。
阿梵波谛：但我找到了一种办法，可以通过制作一种诱饵装置，诱使其攻击特定的目标，从而在某种程度上将其武器化。
阿梵波谛：而正是这一点，让他们盯上了我。
塞尼杰姆：恕我冒昧，阁下正在研究的，莫非是一种武器？
阿梵波谛：这跟你没关系。
塞尼杰姆：我找旅团里的其他人打听过，阁下应该原本是教令院的学者吧？空有渊博的学识，却沦落到这种地方，实在是太浪费了。
阿梵波谛：你到底想做什么？
塞尼杰姆：我想和阁下谈一谈合作。
塞尼杰姆：沙漠里没有什么教条和禁令，阁下本可以放心地展开自己的研究，但现在却只能看着图纸发呆。
塞尼杰姆：究其原因，是这个偏僻的地方提供不了足够的资金和物料，对吧？
阿梵波谛：你的意思是？
塞尼杰姆：我和我的族人愿意帮助阁下解决资金和物料的问题，作为交换，我希望阁下能把图纸里的东西造出来。
塞尼杰姆：我的族人很擅长经商，只是苦于手里缺少一种抢手的货物。而在沙漠里，有很多旅团会出大价钱来购买这图纸里的东西。
阿梵波谛：你是想贩卖武器…
塞尼杰姆：这必然是一次双赢的合作，有了阁下提供的货物，我从那些旅团手里赚到的摩拉足以让阁下完成任何学术研究！
阿梵波谛：这…
塞尼杰姆：我大概能猜到阁下在犹豫什么，我们卖出去的东西根本伤害不了这里的人。
塞尼杰姆：这帮人一点野心也没有，从来不参与旅团之间的争斗，唯一的敌人恐怕就是定期出现的风沙吧。
阿梵波谛：…你的名声在这边很不好，还是不要来打扰我了。
塞尼杰姆：这可能是你今后唯一一次做选择的机会了。
塞尼杰姆：是制造出更先进的武器，实现学术理想，还是留在这里，继续给这些孩子们制作玩具？
阿梵波谛：我很希望我当时选对了，但是…
塞尼杰姆：这次的价格必须更高一些！
买家：就像传言中的那样，你们不会放过任何一次赚钱的机会。
塞尼杰姆：这算什么话？傻子才会放过赚钱的机会。
买家：哼，成交。
阿梵波谛：…我想，是时候结束合作了。
塞尼杰姆：阁下为什么突然这么说？我们的货明明一直卖得很好。
阿梵波谛：那种武器被卖出后发生的事，我已经大致了解过了，我不能再成为这些事的帮凶。
塞尼杰姆：帮凶？动手的又不是我们。沙漠里的人经常互相打起来，死于弯刀，亦或死于我们卖出的武器，又有什么区别？
阿梵波谛：你仅仅是在售卖武器吗？或者说，真的有那么多旅团非买这些武器不可吗？
塞尼杰姆：为了赚钱，总要搞一些「促销手段」。
阿梵波谛：这也是我不想再和你合作的理由。
塞尼杰姆：也罢，那就结束合作吧。沾你的光，我最近赚了很多摩拉，也该离开这个穷乡僻壤的地方了。
阿梵波谛：怎么回事！？
阿梵波谛：糟了…
阿梵波谛：撑住！
卡蒙瓦塞特：……
阿梵波谛：为什么会这样…
塞尼杰姆：在沙漠里，一个仇家都没有的旅团是不存在的。之前有人想抢绿洲的水源，被他们打跑了，对方一直怀恨在心。
阿梵波谛：你把我制造的武器卖给了他们的仇家…你怎么干得出来？你们走投无路的时候，他们收留了你们，他们是你们的恩人！
塞尼杰姆：正好可以要求对方加钱，不是吗？
阿梵波谛：我后来才知道，这种为了多赚一笔钱直接出卖收留者的事他们已经不是第一次做了，这也是他们走投无路的原因。
阿梵波谛：我没有追上他们去讨要说法，我当时只想多救几个人，尽量减轻自己的罪过。
阿梵波谛：那种诱饵装置一旦启动，就连我也无法阻止它带来的后果。
阿梵波谛：最终，无论我翻开了多少着火的帐篷，也只救下了三个尚在襁褓中的孩子。
阿梵波谛：而这一切，就是我的罪行。
阿梵波谛：这些年，我一边调查他们的下落，一边把三个孩子养大。
阿梵波谛：请把我的供词转述给阿提他们，这也是他们需要知道的真相。
阿梵波谛：如果可以的话，请代我帮他们寻找合适的养父母，让他们能拥有真正的家庭。
阿梵波谛：而我，必须去完成当年没有完成的事。
派蒙：天呐，如果他说的都是真的…
夜兰：他也在追查那个团伙的头目，并且明显是为了复仇。
夏沃蕾：他留下线索吸引我们来挪德卡莱，就是为了让我们帮他完成复仇吧…
夜兰：真不妙，我好像知道那几台归终机要被他用来做什么了。
派蒙：那我们得赶紧找到他吧？听上去他要做很危险的事，但我们答应过阿提他们，要把他安全带回去的。
夏沃蕾：我也不能让他就这样把那个团伙的头目干掉，这些案件牵扯重大，有很多从犯还没被揪出来。
旅行者：去哪里找呢？
夜兰：嗯…
夏沃蕾：哦…
派蒙：你们是不是想到了什么？
夜兰：恐怕他是趁着我们来调查这里的时候，扮演了我们原先的角色吧。
旅行者：去接头地点埋伏对方…
派蒙：对哦！他和那些人不是一伙的话，我们原先的计划其实行得通。
夏沃蕾：接头的时间已经快到了，我们必须赶过去。
前往接头地点
塞尼杰姆：阿梵波谛？
阿梵波谛：十多年不见了，塞尼杰姆。
塞尼杰姆：你怎么找到这里来的？
阿梵波谛：这么多年过去了，你们约定接头地点的暗号还是没变啊。我只要假装成来联络的人，找你派出去的探子套话就可以了。
塞尼杰姆：这帮废物，等他们来了…
阿梵波谛：不用等了，他们现在正被枫丹执律庭和璃月总务司的人看管着，一个都没跑掉。
塞尼杰姆：枫丹执律庭和璃月总务司…他们不可能查到这里来。
阿梵波谛：如果有人故意留下线索吸引他们来这个展会，那就另当别论了。
阿梵波谛：如果他们没有把那些探子和暗哨处理干净，我还真没办法把你引出来。
塞尼杰姆：哼，所以你想把我也交给他们？
阿梵波谛：不，只有你，我要亲手来处理。
塞尼杰姆：愚人众的科技？你果然还是跟当年一样，在研究武器科技这件事上天赋异禀。
塞尼杰姆：我知道，这些年赚大钱的时候没有带上你，你很不甘心。既然你的手艺还在，那现在加入我们也不晚。
阿梵波谛：事到如今，你觉得我会加入你们？
塞尼杰姆：不然呢？难道你还想给那支旅团的人复仇？
塞尼杰姆：我知道，你被他们收留，在那里生活了一段时间，就觉得自己是他们的一员了。
塞尼杰姆：但是，既然你在那里生活过，就应该更明白，「恩义」、「归属感」之类的东西全都是赔钱货，最好趁早出手。
塞尼杰姆：我的族人在那片沙漠里学会的道理只有一个——笑到最后的永远不是正直的人，而是不做赔本买卖的人。
塞尼杰姆：你看我，以前在旅团之间做生意赚钱，我就是沙漠人，之后在枫丹做生意更赚钱，我也可以是枫丹人。
阿梵波谛：你以为所有人都和你们一样无耻？
塞尼杰姆：无耻？只要有足够的摩拉，你可以买到一切，包括一个高尚的名声。
塞尼杰姆：现在，我是住在瓦萨里回廊的枫丹名流，出席各种高级宴会的慈善家，没有人会指责我无耻！
阿梵波谛：你说完了没有？
塞尼杰姆：啧…我已经足够有耐心了，是你不领情。
塞尼杰姆：不过，如果你真的想干掉我，一个人来是不是太不明智了？
阿梵波谛：所以我找到了一种武器，无论你带来多少人都可以干掉你的武器！
塞尼杰姆：那是…你疯了？那个玩意儿打过来，你也要完蛋！
阿梵波谛：正合我意，一起接受审判吧！
塞尼杰姆：这个家伙已经疯了…上！打断他的骨头，逼他解除这种屏障！
夏沃蕾：都不许动！否则我手里的铳枪可不会留情！
塞尼杰姆：执律庭的人…
阿梵波谛：来得比预想中要快啊…
派蒙：喂喂，天上那个东西很不妙吧？
夏沃蕾：阿梵波谛，我保证这些人都会在枫丹得到应有的惩罚，立刻解除屏障，跟我们一起撤离！
阿梵波谛：枫丹的法律对于他们来说太温柔了…请你们自行撤离吧。
夏沃蕾：真是麻烦…
旅行者：阿提他们还在等你！
阿梵波谛：…我没有资格回去见他们，我必须赎清自己的罪过。
夜兰：你觉得你需要赎清的罪过是什么？研究武器吗？
阿梵波谛：…阁下是璃月人吧？我发现璃月人很早就掌握了火药的技术，但他们选择用这种技术制作了烟花和鞭炮，给孩子们当玩具。
阿梵波谛：我听说璃月人大多能享受到安乐的生活，或许就是得益于这种选择吧。
阿梵波谛：而我选择将自己的研究制作成武器，并因此葬送了那么多孩子的故乡，这难道不是一种罪吗？
夜兰：那你不知道吗？作为玩具的烟花和鞭炮，原本也是一种武器。
阿梵波谛：什么？
夜兰：璃月的烟花爆竹最初被发明出来时就是一种武器，因为威力强大，被专门用来扫除邪祟，吓退凶兽。
夜兰：后来，邪祟开始畏惧灯火，凶兽也退居山林，烟花爆竹才被改造成一种用来庆贺的玩具。
夜兰：并不是我们选择将武器改造成玩具，才为民众换来了安乐的生活。
夜兰：而是我们用武器赢来了安乐的生活，才让它有了被改造成玩具的机会。
夜兰：作恶的永远是人，那些与邪祟、凶兽无异的人，武器只是他们用来作恶的工具。
阿梵波谛：…时间已经不多了，请你们尽快撤离吧。
夜兰：不用担心，既然这些人已经伏法了，那即便是归终机这样的武器也一样能成为给孩子们增添快乐的「玩具」。
特巡队队员：老实点！
过场动画
阿梵波谛：我没想到璃月的归终机还有这种用法。
旅行者：我料到了。
夏沃蕾：为了查明案情，我希望你也能跟我们走一趟。
阿梵波谛：我不会反抗，我知道自己有罪，只是现在…我不知道自己的罪名具体是什么了。
夏沃蕾：说实话，我也不知道。考虑到你的经历，就算是枫丹廷的法律专家来了，估计也得头疼一段时间。
夏沃蕾：不过有一点请放心，这个团伙的罪名是明确且不可饶恕的。
夏沃蕾：我理解，仅仅让他们接受法律的审判无法消弭你心中的恨意，但这样至少可以将他们的罪与罚昭告给所有的受害者。
夏沃蕾：比起让他们在无人见证的野外死于仇杀，这样更能伸张「正义」，不是吗？
阿梵波谛：…好吧。
旅行者：我也没想到。
调查桌上的记录
夏沃蕾：这些记录…
夜兰：你也不认为这是巧合吧？
派蒙：怎么了？
夏沃蕾：之前核对情报的时候我讲过，这个团伙十分谨慎，极少留下可以追踪的线索。
夏沃蕾：后来我们找到了唯一的一个突破口，那是一份对方不小心遗留的货运清单。有了这个线索，我们才追查到挪德卡莱。
夜兰：我这边也大同小异。
夏沃蕾：而这个阿梵波谛留下的记录里，也有这份货运清单。
派蒙：难道他就是那个团伙里不小心留下线索的人？
夜兰：现在想来，一份相同的线索，却同时被枫丹和璃月方面拿到，怎么看都不像是「不小心」。
夏沃蕾：就像是主动要吸引我们来一样…他的目的到底是什么呢？
调查桌上的信
派蒙：这里怎么有一封信？
夜兰：摆得这么端正，难道是故意留给我们的？
夏沃蕾：你的意思是他知道我们要来这里？
夜兰：如果是真的，那他确实是个了不起的对手。
夏沃蕾：接下来汇总情报的时候，大家一起看下这封信里写了什么。
与夏沃蕾和夜兰对话
夏沃蕾：大家仔细搜查一下吧，看看能不能找到什么线索。
夜兰：好奇怪，是故意引我们来这里吗？