# 礁与浪的相逢 其一「来自秘闻馆的委托」_三

任务名称：礁与浪的相逢 其一「来自秘闻馆的委托」
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 三 ===

【主宰地下世界的黑道大佬】
前置任务：任务来自秘闻馆的委托期间自动接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：来自秘闻馆的委托
起始npc：娜维娅
结束npc：娜维娅
后续任务：来自秘闻馆的委托

【任务过程】
雅珂达叮嘱你，在「旗舰」下榻的那位是主宰地下世界的黑道大佬，千万不要惹到对方…
前往「旗舰」

【剧情对话】
前往「旗舰」
派蒙：旗舰…这个参展方的人应该是在办理住宿吧。
娜维娅：搭档！还有派蒙！
派蒙：是娜维娅，好久不见！
旅行者：如果我没猜错…
娜维娅：对啊，刺玫会也是参展方之一。
派蒙：哦…那位主宰地下世界的黑道大佬！
娜维娅：哈哈，这是对我的新称呼吗？听上去蛮酷的。
派蒙：我们接受了一项委托，具体就是帮忙登记参展人员还有核实参展货物之类的…
娜维娅：是这样啊，坐下聊吧，我正好点了一桌好吃的，克洛琳德和夏沃蕾放完东西也会出来会合。噢！刚说到她们就来了。
克洛琳德：在介绍我们吗？
派蒙：克洛琳德和夏沃蕾也来了？
克洛琳德：挪德卡莱秩序混乱，十分危险，考虑到刺玫会对于枫丹的意义，我可不希望它的现任会长在这里出事。
娜维娅：凭我的身手，我可想象不到自己能出什么事，不过和朋友们一起出来旅行还是很有趣的。
克洛琳德：我就说你的心态太松弛了…
娜维娅：好吧，重新向各位介绍，我现在的保镖是全枫丹最厉害的决斗代理人！
派蒙：黑道大佬和她的保镖…登记好了，夏沃蕾呢？
夏沃蕾：就不用登记我了，我是来处理公务的，最近的很多大案都与挪德卡莱有关。
派蒙：噢噢，那我就不多问了。
派蒙：对了，刺玫会用来参展的货物也需要登记一下。
娜维娅：就是这个——枫丹科学院新研究出来的一种荒芒中继系统，通过控制它，就可以使用荒芒能量进行战斗。
派蒙：这么说…是一种武器？
娜维娅：在一个没有法律限制的市场里，武器自然是最抢手的货物之一。
派蒙：确实是这个道理，不过这种话当着夏沃蕾的面说，总感觉怪怪的…
夏沃蕾：无妨，我在犯罪小说里读到过很多有关「法外之地」的描写。
夏沃蕾：作为一名警探，如果想在这种地方办事，最重要的一点就是暂时放下成规。
夏沃蕾：那么，我就先告辞了，队员们还在等我。
派蒙：如果接下来方便的话，我们可以带你们去会场。
娜维娅：好呀，那现在就去吧，我也想看看有没有自己想买的东西。
娜维娅和克洛琳德在你们的带领下来到展会现场。
娜维娅：比我想象的大多了，不过人还不多，不够热闹啊。
派蒙：应该是因为展会还没有正式开始吧，看来雅珂达那边要帮忙的事还不少。
娜维娅：那这边就交给我和克洛琳德吧，等你们空闲了，也欢迎来体验我们的展品哦。
旅行者：…你们也是来参展的？