# 礁与浪的相逢 其一「来自秘闻馆的委托」_一

任务名称：礁与浪的相逢 其一「来自秘闻馆的委托」
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 一 ===

【来自秘闻馆的委托】
触发条件：活动期间自动接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：派蒙
结束npc：奈芙尔
后续任务：暂无

【任务过程】
你忽然收到了一封来自秘闻馆的信，奈芙尔手里似乎有一份只有你才能处理的委托…
查看秘闻馆寄来的信
前往秘闻馆
前往会场
与参展方接洽
参展方已到齐，知会雅珂达
参观朋友们的展位
前往秘闻馆
离开秘闻馆

【剧情对话】
派蒙：我刚刚收到了一封从秘闻馆寄来的信，应该是奈芙尔有事找我们，先打开看看吧。
查看秘闻馆寄来的信
致旅行者
有段时间没见了，闻名提瓦特的大英雄。
据我所知，你的足迹已经遍及六国，结识过的大人物更是数不胜数，这样的阅历，可不是随
便哪个人就能拥有的。眼下我手里有一项事务，恐怕只有你才能处理好。
我已经准备好了丰厚的报酬，如果你肯赏光，还请来秘闻馆详谈。
前往秘闻馆
派蒙：果然是奈芙尔，她写得还怪客气的…
派蒙：既然她说报酬很高…我们先去秘闻馆看看吧！
派蒙：打扰了，请问有人在吗？
奈芙尔：你来的时间比我预想的要早，旅行者。正好，能赶在开幕式之前和你谈。
旅行者：所以具体是什么事呢？
奈芙尔：先坐下喝杯茶吧，一路过来也辛苦了。
奈芙尔：旅行者，派蒙，你们听说过「挪德卡莱贸易展会」吗？
派蒙：第一次听说…
奈芙尔：在很久之前，那夏镇还不叫那夏镇的时候，这里就是一个大号的黑市。
奈芙尔：因为长年无人管辖，很多在其他区域不被允许的交易都可以在这里实现，这一点吸引来了提瓦特各地的商户和买家。
奈芙尔：后来，定居在这里的人越来越多，最初的黑市也成为了那夏镇。
奈芙尔：而这种「自由交易」的精神也被继承下来，促成了「挪德卡莱贸易展会」的诞生。
派蒙：所以那是一种吸引大家来做生意的活动？
奈芙尔：可以这么认为，每年航路通畅的时候，挪德卡莱就会举办这种展会，提供一个无所禁忌的交易平台。
奈芙尔：简而言之，它可能是全提瓦特最大的「合法黑市」呢。
旅行者：这与你找我的事有关吗？
奈芙尔：实不相瞒，这种展会背后的承办方正是伏尼契商会。与展会相关的各项事务，自然都要由伏尼契商会来统筹处理。
奈芙尔：以往，这些事我都会交给雅珂达去办。但今年的话，她一个人恐怕应付不过来。
奈芙尔：我有预感，今年的参展方里会有很多来自其他国家的大客户。而要妥善地接洽他们，必然需要足够的阅历和人脉。
奈芙尔：让雅珂达独自面对这些大客户，也太难为她了。
派蒙：哦哦，所以就需要让旅行者出面了！
奈芙尔：不错，我正是想邀请旅行者帮雅珂达处理一下与参展方接洽的事务。
旅行者：你还挺心疼她的。
奈芙尔：是吗？只能算知人善用吧。
奈芙尔：另外，既然要劳烦你出面，我准备的报酬自然也是最高规格的，绝对不会让你失望，意下如何？
旅行者：小菜一碟。
奈芙尔：不愧是能在世界各地都留下英雄事迹的旅行者，我看中的就是这种自信。
奈芙尔：那么，作为委托方，我想向你提出一个要求。
奈芙尔：挪德卡莱贸易展会名义上是一个无所禁忌的交易平台，但商会还是为它划定了一个隐形的界限。
奈芙尔：在和参展方接洽的时候，我希望你能将这一点明确地传达给他们，这是展会能够顺利进行的前提。
旅行者：这个界限具体是指？
奈芙尔：展会上，任何人都不能对其他人出手。作为承办方，伏尼契商会许诺向所有卖家和买家提供庇护。
派蒙：出手？呃…不愧是「合法黑市」…我都没想过会有这种可能。
奈芙尔：如果这一点被打破了，展会也将失去存续的根基。
旅行者：我明白了。
奈芙尔：当然，实际的情况可能会很复杂，你随时可以来找我，我会做出我的判断。
奈芙尔：会场就在那夏镇东南方的海边，雅珂达已经在张罗搭建展位的事了，你们可以找她了解各路参展方的具体情况。
奈芙尔：那么，有劳了。
派蒙：嗯，交给我们吧！
继续任务
前往会场
派蒙：这里就是奈芙尔说的会场了吧…
雅珂达：让我想想…对的对的！就按这个布局来，现在已经不能改位置了。
维斯菈娃：存货的地方在哪？我们必须先确认一下。
白灵果：今年的交易抽成是多少啊？
雅珂达：不好意思，请一个一个来…
雅珂达：（还是找猫的活儿好干…）
派蒙：你好啊，雅珂达。
雅珂达：旅行者和派蒙？先一个一个来…
派蒙：放松些，我们不是来找你处理事情的。
旅行者：奈芙尔委托我们来帮你。
雅珂达：真的？感谢英明的老板！简直是沙漠中的甘霖！也感谢你们…
派蒙：说是要处理和参展方接洽的事，现在具体是什么情况？
雅珂达：与参展方接洽…对了！还有三个参展方没办好登记…
雅珂达：（三个？没错，就是三个…雅珂达，你再想想，应该没有其他被忘掉的事了吧？）
派蒙：总感觉能从她脸上看到她心里在想什么。
旅行者：别慌，有我呢。
雅珂达：不好意思，这边的杂事实在太多了…
派蒙：就从眼前的讲起好了，和参展方接洽具体是要做什么呢？
雅珂达：嗯…具体来说，就是要登记参展人员，核实参展的货物，然后引导他们去对应的展位。
雅珂达：另外，如果参展人员之间出现了纠纷，也要负责出面调解。
派蒙：哦哦，了解了！
雅珂达：剩下的这三个展位，一个是给爱诺的工坊预留的，其余两个…
雅珂达：预约这两个展位的是从其他国家来的大人物，都不好惹，接待时一定要慎重。
派蒙：有旅行者在，不用这么担心啦。
雅珂达：你们不明白…据我所知，对方一个是纵横远海的佣兵巨头，另一个是主宰地下世界的黑道大佬，要是惹到这样的人物…
雅珂达：万一情况不对，不要硬撑，记得报上老板的名号。
派蒙：佣兵巨头和黑道大佬…先放心交给我们，你去忙别的就好。
雅珂达：呜，太感谢了，大救星大救星，回头请你们吃挪德卡莱热狗！别的什么也成！
雅珂达：总之，他们还没到展会这边来，估计是在找歇脚的地方或者安排卸货，按我给的地址应该可以找到他们。
雅珂达：我建议主动去接洽，最好不要让这样的人物觉得被怠慢了。
雅珂达：另外，也麻烦去催一催爱诺那个家伙吧。我给她预留的这个展位特别好，要是再空着，其他参展方就要来找我要说法了。
继续任务
与参展方接洽
完成
纵横远海的佣兵巨头、主宰地下世界的黑道大佬、爱吃甜食的工坊主人后继续任务
参展方已到齐，知会雅珂达
派蒙：雅珂达提到的三个参展方都安排好了，我们去通知她吧。
阿提：唔…
阿诺：你为什么突然打人？
混混：不要废话，乖乖把你们的展位让出来！
雅珂达：咳咳！
阿诺：是管理会场的大姐姐…我们本来正在搭建展位，这个人突然要来抢！
雅珂达：退后！展会公告里说的明明白白，「展会现场禁止任何形式的武力冲突」，你是不识字吗？
雅珂达：（早就想试试这样说话了，吓住这个盗宝团的混混肯定不是问题。）
混混：啧…我也不想这样，我只是想要一个公平。
雅珂达：什么意思？
混混：谁都知道，挪德卡莱贸易展会最欢迎的就是那些通常只能在黑市买到的好东西，那这几个卖玩具的小鬼是怎么申请到展位的？
混混：我调查了一下，果不其然，这三个小鬼和伏尼契商会的人有关系。
混混：只要走了后门，卖玩具的小屁孩也能申请到展位。而我只不过是错过了申请的最后期限，就一点也不肯通融。
阿诺：你胡说！我们是正常申请的！
混混：嘁，谁信呢…
雅珂达：挑好欺负的下手？哼，那是外面的规矩。而这里，这里也有这里的规矩。
雅珂达：这三个孩子的展位是通过正常渠道申请到的，你要是不信，也可以看看自己的拳头是不是比伏尼契商会的还大。
混混：…哼，走着瞧。
派蒙：雅珂达，刚刚怎么了？
雅珂达：不用担心，只是一个来闹事的混混而已。我还没动手，就把他吓跑了。
雅珂达：（呼…手还在抖，就差把老板的名号直接报出来了。）
派蒙：哼，幸亏他跑得快，要是他真敢动手，我和旅行者帮你一起收拾他。
阿娅：谢谢你，大姐姐！
雅珂达：不用谢，职责所在。嗯…我记得你们，你们的家长是商会里那个…
阿梵波谛：阿提，你们没事吧？
阿提：没事，只是被推倒的时候蹭了一下。
阿梵波谛：不好意思，我刚刚有事不在，给你们添麻烦了。
雅珂达：果然是你，阿梵波谛，整个伏尼契商会最不会赚钱的那个人。
雅珂达：好不容易申请到了展位，却安排孩子们来卖…玩具？这种事也只有你能办得出来。
阿梵波谛：我们这个展会的宗旨是「自由交易」，而不是「军火专卖」吧？
雅珂达：话是这么说啦，所以我才说你不会赚钱。
阿梵波谛：阿提，阿诺，阿娅，你们先回展位去吧。以后有事记得先联系我，不要自己冒险。
阿提：嗯，我们明白了…
旅行者：这些「玩具」用到的技术…
派蒙：对哦…
阿梵波谛：这…阁下真是见多识广。
雅珂达：啊？那为什么不直接做成武器呢？那样的话在这里更好卖。
阿梵波谛：…如果要给孩子们留下一份礼物，你更愿意留下一个玩具还是一柄武器？
雅珂达：这个嘛…
阿梵波谛：说实话，我没什么赚大钱的心思。申请这个展位，也只是因为孩子们觉得有趣。能让他们玩得开心，就足够了。
雅珂达：好吧…不过，你还得忙商会的事吧？把三个孩子扔在这里…我得提醒你，展会上人多事杂…
阿梵波谛：我明白…家长为了生计忙碌，孩子们的童年生活也就跟着变得毫无乐趣，这是常有的事，但我实在不想让他们也这样…
雅珂达：嗯…你不用担心，我会帮你罩着这三个小家伙的。
雅珂达：（雅珂达，你怎么突然就答应下来了？）
阿梵波谛：真的吗？那真是有劳雅珂达小姐了，快道谢。
阿提&阿诺&阿娅：谢谢雅珂达姐姐！
雅珂达：雅珂达姐姐…好啦，别客气啦。总之，让他们有事找我就行。
阿梵波谛：那我就先告辞了。
派蒙：雅珂达真是一个负责任的人！
雅珂达：只是照顾三个孩子而已，这不算什么。等展会正式开始，需要去处理各种纠纷的时候…唉…
派蒙：不用担心，我们会帮你的。说到这个，最后的那三个参展方已经完成登记了，展会可以开始了吧？
雅珂达：这么快？那我得去安排开幕的事了，先走一步！
派蒙：看得出来，她确实很辛苦。
旅行者：我们多帮帮她吧。
雅珂达：咳咳！各方请注意，所有参展方都已登记完毕，我代表伏尼契商会宣布，本届挪德卡莱贸易展会正式开始！
参观朋友们的展位
派蒙：哇，展会正式开始后，来了好多人啊？
派蒙：我们也逛逛展会吧，或者先去朋友们那边看一下？
派蒙：说起来，我很好奇北斗，娜维娅还有伊涅芙她们准备的展品卖得怎么样，一起去看一下吧。
伊涅芙：旅行者，打扰了。根据我从展会公告里检索到的信息，参展方之间的纠纷应该是由你来负责调解？
旅行者：是的，发生什么事了？
伊涅芙：就在刚刚，爱诺准备返回工坊时，忽然被卷入了一场「参展方幕后人员之间的交谈」。
伊涅芙：我遍历了自己的数据库，并没有找到应对这种情况的办法，因此来向你求助。
派蒙：「参展方幕后人员之间的交谈」？到底是怎么回事啊？
旅行者：先带我们去看看吧。
伊涅芙：请跟我来。
夜兰：能够使用荒芒能量进行战斗的机械…用这种东西打劫过往的商旅，那些匪徒甚至都不用亲自露面。
夏沃蕾：远程引导，精准轰炸…要是哪个黑帮拿到了这种东西，他们的仇家还不如直接投降算了。
爱诺：呃…
夜兰：这种机械自然不适合让枫丹科学院亲自出售，打着刺玫会的旗号，确实是个不错的选择。
夏沃蕾：这种武器自然也不适合由璃月总务司亲自出售，让一支长年在远海活动的佣兵舰队出面，确实更能便宜行事。
爱诺：啊？
夜兰：至于这位…她交易的也算是军火吧？
夏沃蕾：叮铃哐啷蛋卷工坊接过的订单里确实有不少危险的造物，不过…
夜兰：是我想多了吗？
夏沃蕾：应该是想多了…
派蒙：夜兰和夏沃蕾？你们在这里做什么？
夜兰：旅行者还有派蒙…你们怎么找到这里的？
伊涅芙：两位女士选择的这个地点确实比较隐秘，但是爱诺为我搭载了特殊的感知模块，我才发现了两位拦住她谈话的事。
夏沃蕾：那位工坊主人的技术水平…名不虚传。
爱诺：所以，你们到底要聊什么啊？
夏沃蕾：抱歉，事关重大，我必须谨慎一些。不过经过刚刚那番对质之后，我可以确认这位工坊主人与我调查的事无关。
夜兰：旅行者，可否帮我和这位特巡队队长行个方便呢？
旅行者：伊涅芙，先带爱诺离开吧。
伊涅芙：我明白了。
夏沃蕾：从刚刚的谈话来看，你我好像都不是彼此要追查的目标。
夜兰：我们采取的策略如此相似，看来我们要追查的目标有可能是同一个。
旅行者：之前刚见面时…
派蒙：这么说的话，我也想起来了。
夜兰：原本想秘密完成任务，不把你卷进来，但没想到遇到了同行，看来有必要向你说明一下。
夜兰：你我的关系自不必说，而这位特巡队队长似乎也愿意信任你，有你居中调解，或许可以避免一些不必要的误会。
夏沃蕾：嗯…我赞同。
旅行者：请讲。
夜兰：我和这位特巡队队长此次到挪德卡莱，应该都是为了追查一条大鱼。
夏沃蕾：娜维娅是借助自己的身份代替我参展的，而她准备的展品本质上是「鱼饵」。至于那位璃月来的船长，恐怕也是如此吧？
派蒙：原来是这样…但这么说的话，你们的目标就在展会里？
夜兰：对方极有可能是某一方买家。
派蒙：那当初奈芙尔向我们强调的那一点…
旅行者：这样的话…
夏沃蕾：什么？我调查过那位秘闻馆主人的立场，我们的行动可不能让她知道。
派蒙：这个嘛…
夜兰：哼…或许她早就预料到我们的行动了，所以才选了旅行者来和我们接洽。
夜兰：我建议跟旅行者走一趟，不能让朋友为难啊。
夏沃蕾：嗯…好吧。
前往秘闻馆
派蒙：奈芙尔，你在吗？确实出现了那种需要由你做判断的情况…
奈芙尔：有失远迎，还请见谅，璃月来的夜兰小姐和枫丹来的夏沃蕾小姐。
夏沃蕾：你果然提前掌握了与我们有关的情报…
奈芙尔：知道两位要来是一件事，让两位愿意来找我谈就是另一件事了。
夜兰：所以你让旅行者来负责与参展方接洽。
夜兰：对于我和夏沃蕾小姐来说，他/她都是值得信任的人，因此我们都愿意向他/她讲述实情。
夜兰：而凭他/她与你的关系，你也能确定他/她不会在得知我们的计划后放任我们继续行动。
奈芙尔：所以，我和你们才有机会进行这次谈判。
旅行者：原来是这样啊…
奈芙尔：原谅我没有提前告知，我预感到这次的事态很复杂，所以采取了比较谨慎的处理方法。
奈芙尔：我保证，之前承诺的报酬是不会变的。
派蒙：嗯，还是快来聊聊到底出了什么事吧。
奈芙尔：那么，两位至少先说明一下缘由吧，你们之间或许也有需要交换的情报。
夜兰：…不久前，璃月边境地区的盗匪更猖獗了，他们似乎通过某种渠道购买到了之前根本无从染指的武器装备，因此实力大增。
夜兰：过往的商队一时没有防范，遭受了很多损失。
夏沃蕾：枫丹这边也是类似的情况，不久前，黑帮之间的械斗突然激烈了许多，很多平民都受到了波及。
夏沃蕾：特巡队调查后，发现有人向那些黑帮成员出售异常强力的武器装备，即便有刺玫会配合，特巡队也很难遏止他们的争斗了。
夜兰：那么应该可以确认了，有一个流窜多国的武器商人团伙。
夏沃蕾：这个团伙十分谨慎，虽然到处滋事，却没有留下多少线索，直到不久前才出现了疏漏。
夜兰：对方是不小心暴露了货源吧？这个线索直接指向了挪德卡莱贸易展会。
夏沃蕾：正是如此。
奈芙尔：原来是这样…确实，在一个自由度极高的交易场所里，武器这种商品总是不会缺席的。
奈芙尔：两位要找的人确实有可能在展会里…所以，为了抓人，你们准备砸了这次展会？
夏沃蕾：…我不想否认，对我来说抓捕罪犯这件事的优先级最高。
夜兰：又或者，秘闻馆的主人可以尽一下地主之谊，给我们提供一些方便，我们也保证至少不会做到砸了展会的那种程度。
奈芙尔：在挪德卡莱贸易展会上，所有交易都是受保护的，即便它们在其他地方可能原本就不合法，这一点是展会存续的根基。
奈芙尔：伏尼契商会享受了交易双方提供的抽成，因此有义务去维护这一点。
奈芙尔：无论如何，我都不能容许来买东西的客人在众目睽睽之下被抓走。
夜兰：说是谈判，结果最关键的一点偏偏不能谈吗？
派蒙：大家再想一想，兴许有什么折中的办法？
夏沃蕾：…被保护的，只是展会之内的交易吧？
夜兰：哦？
奈芙尔：…如果是与展会无关的交易，我自然管不着。
夜兰：这样也好，我们保证，展会的规矩一定会得到尊重。
奈芙尔：那么我还有个要求，为了确保上述承诺能被兑现，旅行者必须全程参与你们的调查。
夏沃蕾：旅行者的话…我可以接受。
奈芙尔：那我就先谢过两位了。
派蒙：…所以谈判还是成功了，对吧？
奈芙尔：这是最好的结果了，多亏了旅行者啊。
旅行者：不用谢。
奈芙尔：说起来，我还想劳烦你做一件事。等一切结束后，把事件背后的「故事」带给我，可以吗？
旅行者：没问题。
继续任务
离开秘闻馆
与奈芙尔、夜兰和夏沃蕾对话
奈芙尔：等一切结束后，记得把事件背后的「故事」带给我。
夜兰：看来又要合作了，这次也请多关照。
夏沃蕾：这种协商方式…确实和小说里写的差不多。
旅行者：我也不希望你们起冲突。
旅行者：我需要带你们去秘闻馆。
旅行者：就觉得你们在瞒着什么。
旅行者：她们没有恶意。
旅行者：似乎也适用于制造「武器」？
与雅珂达对话
雅珂达：一个一个来…
与奈芙尔对话
奈芙尔：如果遇到难以处理的情况，请及时来找我。
旅行者：有什么注意事项吗？
奈芙尔 : 足够谨慎，很不错。