# 礁与浪的相逢 其一「来自秘闻馆的委托」_四

任务名称：礁与浪的相逢 其一「来自秘闻馆的委托」
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 四 ===

【爱吃甜食的工坊主人】
前置任务：任务来自秘闻馆的委托期间自动接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：来自秘闻馆的委托
起始npc：爱诺
结束npc：伊涅芙
后续任务：来自秘闻馆的委托

【任务过程】
雅珂达告诉你，给爱诺这家伙预留的展位已经空了太久，赶紧催她过来。
前往叮铃哐啷蛋卷工坊

【剧情对话】
前往叮铃哐啷蛋卷工坊
爱诺：嗯…
派蒙：你们好啊，爱诺，伊涅芙。
伊涅芙：你们好，旅行者，派蒙。
派蒙：我们接了奈芙尔的委托，负责与参展方接洽，叮铃哐啷蛋卷工坊也参加了这次展会吧？
伊涅芙：是的，爱诺正在对「噼里啪啦守卫团」进行最后一次调试。
派蒙：噼里啪啦…哦，这就是工坊准备的参展货物吧？
伊涅芙：总有鼹鼠之类的动物来工坊偷东西，爱诺就仿照它们的形象制作了一套防卫机关，用来保护工坊的资产。
伊涅芙：爱诺之前进行过一次测试，测试结果为「非常有效」，于是爱诺将它们全面升级，准备用来参展。
派蒙：爱诺准备交易自己的作品？
伊涅芙：除了直接来自工坊外的订单，爱诺极少直接出售自己的作品，她准备在展会上交易的是设计图纸。
派蒙：原来是这样…对了，你们准备好去展会那边了吗？
派蒙：雅珂达专门拜托我和旅行者来催你们，她给你们预留了一个很好的展位，一直空着的话会出问题。
爱诺：不是已经跟她说过了吗？必须全部调试好才能搬过去！再着急也没有用。
派蒙：哇，难得见到爱诺这么认真。
伊涅芙：最近工坊确实遭遇了重大的资金短缺问题，爱诺希望能通过这次展会改善经济状况，这种谨慎是合乎逻辑的。
派蒙：资金短缺？难道爱诺在搞什么耗资巨大的研究？
伊涅芙：短缺的并不是「研究资金」，是「甜品资金」。在过往的记录中，共有47次因超额采购甜品而导致研究资金出现缺口的情况。
伊涅芙：后来，从工坊运营的角度考虑，我将「研究资金」与「甜品资金」进行了区分，并禁止爱诺随意挪用。
伊涅芙：而就在不久前，爱诺把整整一个月份额的「甜品资金」都用完了。
旅行者：好吧…
爱诺：完工！噼里啪啦守卫团，好好表现！
伊涅芙：请带我们去会场吧。
爱诺和伊涅芙在你们的带领下来到展会现场。
爱诺：唔…演示平台就放在这里吧。
派蒙：爱诺新设计的防卫机关…说实话，我挺好奇的。
爱诺：旅行者和派蒙随时都可以过来玩，我的作品绝不会让你们失望的。
伊涅芙：辛苦你们了。
派蒙：不客气！对了，工坊这边的参展人员就登记爱诺和伊涅芙喽？
伊涅芙：嗯…爱诺并不能被界定为参展人员，她不喜欢太热闹的氛围，等展会正式开始后就会返回工坊，我会在这里帮她盯着展位。
派蒙：想来也是呢…
旅行者：我不意外。