# 礁与浪的相逢 其一「来自秘闻馆的委托」_二

任务名称：礁与浪的相逢 其一「来自秘闻馆的委托」
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 二 ===

【纵横远海的佣兵巨头】
触发条件：任务来自秘闻馆的委托期间自动接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：来自秘闻馆的委托
起始npc：奈芙尔
结束npc：奈芙尔
后续任务：来自秘闻馆的委托

【任务过程】
雅珂达提醒你，你将要在那艘巨舰上会见的是一位纵横远海的佣兵巨头，必须谨慎行事…
前往海面上的巨舰

【剧情对话】
前往海面上的巨舰
派蒙：这艘船…
旅行者：死兆星号？
北斗：这是舰队里的二号舰，死兆星号还在孤云阁巡逻呢。
派蒙：是北斗！嗯…是纵横远海的佣兵巨头！
北斗：哈哈，又不是第一次见面，用这么恭维的称呼，生分了。
派蒙：说来话长…
北斗：别干站着，坐下谈吧，我让兄弟们招待一下客人。
北斗：原来是这样，没想到你和那位秘闻馆的主人也有交情。足迹遍及提瓦特的人，果然会攒下不得了的人脉啊。
派蒙：嘿嘿…
旅行者：对了，登记的事…
派蒙：差点忘了，我们需要登记你这边的参展人员，还有你准备交易什么货物？
北斗：参展人员的话，记上我和几名看管货柜的兄弟就行，其他人都会留在船上。至于用来交易的货物…喏。
派蒙：这是…
北斗：很早之前，凝光就着手改良归终机，我这二号舰上装备的就是她改良后的一种型号。
北斗：这种型号的归终机可以通过远程引导精准攻击目标，威力也十分惊人，在这个展会上肯定会很抢手。
派蒙：这种东西可以拿来卖吗？
北斗：哈哈，不用担心，千岩军现在装备的最新型号比这个先进多了，这已经算是被淘汰下来的。
派蒙：…算了，就像奈芙尔说的那样，这里的交易「无所禁忌」。
旅行者：不过，谁会买这个？
夜兰：不用担心，挪德卡莱贸易展会汇聚了来自提瓦特各地的买家，肯定能钓到大客户的。
派蒙：夜兰？
北斗：怪我，一直忙着卸货的事，忘了告诉你们她也在船上。
派蒙：没关系啦，话说夜兰也是参展人员吗？
夜兰：我只是搭顺风船来挪德卡莱处理一些情报工作，就不用登记我的名字了。
夜兰：有段时间没见了，旅行者。如果有机会的话，请代我向秘闻馆的主人问好。
旅行者：你这次来准备做什么？
夜兰：工作需要，不便多讲。
派蒙：那是「不要继续问了」的表情吧？
旅行者：我也这么认为…
夜兰：那我就先下船了，等事情办完后，我请大家喝一杯。
北斗：哈哈，那我可要好好尝尝挪德卡莱的味道。
派蒙：这边已经帮你们登记好了，跟我们走吧，接下来带大家去会场。
北斗指挥船员卸下了货物，并跟随你们来到了展会现场
北斗：就是这里了吧？好位置！
北斗：旅行者，你有空的时候来帮我测试一下远程引导吧。很刺激的，你肯定喜欢。