# 祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕 「抑扬的吟咏」_萦转的微讯

任务名称：祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕 「抑扬的吟咏」
任务类型：其他任务
任务区域：纳塔
版本号：5.1

=== 萦转的微讯 ===

【萦转的微讯】
触发条件：完成魔神任务第五章 第四幕「命定将焚的虹光」和 祈祝福愿，倾告嵴锋 第二幕「暗哑的回声」
等级限制：冒险等阶达到28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：如缕的低诉
起始NPC：希诺宁
结束NPC：希诺宁
后续任务：裂鸣的悲音

【任务过程】
希诺宁已经窥到了「燃晶名刻」的制作工艺，也推测出了特拉佐莉制作它的用意。为了保险起见，她会在完全拆解这枚「燃晶名刻」，并完全分析其内部结构后，再决定是否要帮助特拉佐莉拯救重病的妮赫佳。
前往希诺宁的工坊
协助希诺宁拆解「燃晶名刻」
链接已激活的「燃素铭楔」
了解希诺宁拆解「燃晶名刻」后的结论
回到特拉佐莉家中
将「燃晶名刻」送还给伊克娜
将「燃晶名刻」送还给阿布帕隆
将「燃晶名刻」送还给夏温
与特拉佐莉一起返回住处

【剧情对话】
前往希诺宁的工坊
希诺宁：你们先在外面稍等一下，我进去拿了东西就出来。工坊里有些乱，就不带你们参观了。
旅行者：想进去看看！
希诺宁：啊⋯你们误会了。我并不是因为工坊太乱，不好意思给你们看啦。
希诺宁：只是因为我在工坊里塞了太多的东西。书啦，卷宗啦⋯还有一些从「烟谜主」那里拿来的典籍。
希诺宁：这些东西都堆在一起，已经顶到天花板了。要是你们进去，肯定连在哪里下脚都不知道。
希诺宁：我听卡齐娜说，上次她进去的时候，可遭了大罪⋯咳，也怪我当时光顾着查资料，忘记锁门了⋯
希诺宁：她进工坊之后，先被当面一幅巨大的「烟谜主」织卷吓了一跳，一转身，撞倒了一堆厚厚的锻造图谱。
希诺宁：她想要抬脚躲开，又被后面的画筒绊了一跤。然后，那本锻造图谱就咚地一声，狠狠砸在了这孩子的头上。
派蒙：呜哇⋯
旅行者：好痛！
希诺宁：还好我发现得及时。在晕乎乎的卡齐娜被一整部「回声之子」部族志埋住之前，把她拉到了二楼⋯
希诺宁：从那之后，卡齐娜来找我的时候，都只敢在门外等着了。
旅行者：里面有那么多书吗？
派蒙：毕竟希诺宁是「工匠」嘛。我们还以为，你的屋里会挂着很多武器和盔甲之类的。
派蒙：结果现在看来，反而更像是个图书馆呢。
希诺宁：毕竟，我的主职是打造「古名」嘛。做这个东西，可比锻造刀剑和锄头麻烦多了。除了必要的工艺参考之外，还得参阅许多典籍。
希诺宁：你们应该知道，每一枚「古名」都代表着某种「精神」。在这种「精神」背后，还存在着无数与之相印证的事迹。
希诺宁：换句话说。「古名」的本质，是某种特定「精神意志」的实体显化。
希诺宁：而作为打造「古名」的铸名师。在打造一枚全新的「古名」时，我要做的不仅仅是把它给打造出来。
希诺宁：更重要的，是要弄清楚这枚「古名」所蕴含的「精神」。
希诺宁：想要做到这件事，我就只能把所有有关的故事尽可能搜集起来，再全部通读。
希诺宁：但是⋯你也知道，大家在夸赞自己的时候，总是会格外用力。
希诺宁：对于一些明显被夸张或者改编的故事，我又只能搜集更多与之相关的故事或资料，让两者互相印证⋯
希诺宁：用这种方法，才能剥去所有莫名其妙的夸张怪谈，让故事回归到最真实的状态。
希诺宁：只有从这样的「故事」中，才能找到真正的「精神」。
希诺宁：也只有这样，才能让「精神」显化成真正符合其内核的「古名」。
派蒙：虽然我们之前听说过「古名」的原理⋯但再这么详细一听，感觉「古名」好厉害！
旅行者：要是能再厉害一点就好了⋯
希诺宁：无论「古名」再怎么厉害，都不可能突然变成刀剑，也不会让你突然能一拳打穿整座山崖哦。
希诺宁：它只是一种代代传承的「精神力量」，没有那种直观的功效。
希诺宁：呃⋯我就拿你们的「名字」举例吧。
希诺宁：当你们出现在这个世界上的那一刻，某个人就预备好了对你们的「祝福」。
希诺宁：那个人将这「祝福」浓缩成了你们的「名字」，再赠予给了你们。
希诺宁：对你们来说，也许这个时刻已经成为了过去。但「名字」始终伴随着你们，朝着未来前进。
希诺宁：「名字，是人们站在过去，朝着未来所发出的祝福。」这是特拉佐莉婶婶曾经和我说的。
希诺宁：有了这道「祝福」同行，人们在朝着未来迈进时，也能变得更有底气⋯打个比方的话，就像是走夜路的时候，手里提着一盏灯嘛。
派蒙：哦⋯这个我明白！就像是在很黑的夜里走路，如果一个人走的话，走着走着就会害怕，还会累得很快。
派蒙：如果有人一起走，那就不会害怕了。累⋯倒是也会累，但总比一个人走感觉好多啦。
派蒙：不过，旅行者有我陪着，不用操心这种问题。
派蒙：哼哼哼，真是一位让人羡慕的旅行者。
旅行者：赶路的时候，你累得比我还快。
派蒙：我⋯我是用飞的！当然会更累啦⋯那个，话题都偏了！不聊这个不聊这个⋯
旅行者：下次别趴在我背上睡觉⋯
希诺宁：总之，这就是我接受铸名师训练时，特拉佐莉婶婶和我说的内容。
希诺宁：老实说，我顶多就理解了两成，剩下的八成都是弄不明白的。
派蒙：这不就等于压根没明白吗？！
希诺宁：也不能这么说。至少我在最重要的部分上，和婶婶达成一致了。
希诺宁：啊⋯聊太多了，等会再说这些。你们稍等，我拿了东西就出来。
希诺宁拉开门走入了工坊。工坊里先是传来了一连串让人不安的沉闷碰撞声，随后又是几声让人牙酸的吱呀声。
最后，希诺宁抱着一个箱子冲出了门，回身一脚踹在门上，把腾起的尘土和书本落地的轰响都关在了屋里⋯
派蒙：屋里面是不是有东西塌掉了啊？！
希诺宁：咳⋯咳咳咳，没关系，没关系。那些是很久之前的「古名」记录，我早就做好抄本了。
希诺宁：这一套「燃素铭楔」放得太深，没法轻松拿出来，我只能采用点暴力手段了。
希诺宁：走吧，我们去拆解「中枢名刻」。应该花不了多长时间。
协助希诺宁拆解「燃晶名刻」
希诺宁：到了，就是这里。
派蒙：好高的悬崖⋯我们要做什么？爬到那座山顶上，然后把这个名刻从悬崖上丢下去吗？
旅行者：那拆解就变成分解了。
希诺宁：我等会要在这片悬崖上刻录一圈燃素，用来探查「中枢名刻」的内部结构。
希诺宁：等我研究一下，不知道这家伙能不能正常启动。上一次用这个东西⋯我还在做学徒。
希诺宁：每次尝试刻写古名内部的燃素刻录时，都要先拿它在悬崖或者空地上画一个同样结构的刻录图。
希诺宁：在确认刻录内部的各种脉络可以正常运行燃素后，再开始正式刻录古名内的小型脉络。
希诺宁：想要非破坏性地拆解这个「中枢名刻」，就必须要用到这家伙了⋯那么大的刻录图，我可不想徒手刻写。
派蒙：欸！这么说⋯我们不用弄坏特拉佐莉女士的这个名刻，就能知道它里面长什么样了？
希诺宁：差不多吧。要是一般未成型的古名外壳，我就直接把它拆开，用燃素冲洗一遍里面的刻录，就什么都知道了。
希诺宁：但这枚「中枢名刻」⋯算了，我还是不要轻易破坏婶婶对妮赫佳的「祝福」了。
派蒙：希诺宁⋯那这枚「中枢名刻」，是属于你已经理解的两成，还是没有理解的那八成？
旅行者：八成是那两成。
希诺宁：放心吧。我之前都说了，我已经在最重要的部分上，和婶婶达成一致。
希诺宁：那就是：「『名字』本身确实具有价值。」
希诺宁：有了名字，事物才能被分类整理，排序编号。世界才变得井井有条，有迹可循。
希诺宁：比如，在订购矿石，我一般会说「我需要纯度在三十五左右的火山晶石，杂质度不能超过三个点。」
希诺宁：要是没了名字，那我就只能跑去矿石商那边，说我要这个，这个⋯啊这个不对，那个呢？那个也不对。
希诺宁：「名字」是工匠标准化流程里的重要一环，要是没了「名字」，这活就没法干了。
旅行者：很，很有道理⋯
希诺宁：因为打造「古名」首先是一个技术性问题。这没什么好纠结的。
希诺宁：至于「它究竟为什么重要」这种问题⋯只要不影响整体工作，在之后的实践中慢慢理解就好。
旅行者：确实是效率至上啊⋯
希诺宁：毕竟，打造「古名」这件事本身就不那么简单嘛⋯
希诺宁：唉，我说简单点吧，反正现在不在部族里⋯打造「古名」，本质上就是在给纳塔历史上的各位英雄们「取绰号」。
希诺宁：给人取名字是一种主观的祝福，只需要表达自己有多么希望这个人好就行。
希诺宁：而给人取绰号这件事，是一种客观的表达。想要把绰号取得够准，就必须要多观察，多思考。
希诺宁：如果「古名」⋯不是，如果绰号取得不够生动的话，也没人会记得。
希诺宁：所以我只能尽力搜集一切可能用到的资料，力求把绰号取得准确无误。
希诺宁：要是稍微出点差池，让人们对这个绰号有误解。对于我这个铸名师来说，就算是重大失职了。
旅行者：派蒙！这是你的专业领域！
派蒙：我现在没想给希诺宁起外号！再说了，我之前取的外号都很生动，大家都能一下子记住！
希诺宁：我倒是很有兴趣，你给我取一个？
派蒙：啊？真的要吗？
希诺宁：那当然了，在这件事上我们可是同行，来吧。
派蒙：那个⋯外号⋯外号⋯希诺宁是那个⋯拿燃素打武器的，还给人打名字⋯
旅行者：派蒙，擦擦汗。
派蒙：⋯打，打火的？
希诺宁：哈哈哈哈哈，不错不错，很贴切，我记住了。
希诺宁：小派蒙，你继续再观察一下我的工作，说不定能想出更好的绰号。
希诺宁：我接下来正好要去「打火」。你可要好好观察啊。
链接已激活的「燃素铭楔」
希诺宁：⋯倾角修正两度。结束。
希诺宁：偏差可以接受⋯保险起见，延长一段刻录链路。
希诺宁：⋯预留一点空间，稍后勾连链路激活时，这里会有刻录冲突。
希诺宁：⋯这样就完成接续了。
了解希诺宁拆解「燃晶名刻」后的结论
派蒙：希诺宁！你刚才好厉害，在悬崖上跑来跑去，就像是在平地上走路一样！
旅行者：这就是「回声之子」的实力吗？
希诺宁：和部族无关。靠的是我脚上的这双鞋，和它所利用的燃素粘连效应。
希诺宁：不过跑这么一趟，我的这双鞋子又要重新加注燃素了⋯下次要考虑带个备用燃素罐才行。
旅行者：你不会戴了一身设备吧？
希诺宁：算是吧。能派上用场的设备我都带着了。
希诺宁：以后有空再给你们介绍这些设备。我们先做正事吧。
希诺宁：让我看看⋯从一号锚点开始，用浓度三的燃素激活⋯
派蒙：呜哇，悬崖上亮起了好大一张图！
派蒙：特拉佐莉女士做的「中枢名刻」还飞起来了⋯
在一段时间后，燃素的冲击宣告结束，「中枢名刻」也回到了希诺宁的手中。
派蒙：希诺宁，你已经探查完了吗？情况怎么样？
希诺宁：没有发现异常的燃素刻录，各种细微的修改，也确实都是基于「古名」的技术。
旅行者：也就是，一切正常？
派蒙：那就是说，我们可以帮特拉佐莉女士和妮赫佳了，对吧？
希诺宁：差不多吧，但我有一个好消息，一个坏消息。喔，我两个都会说出来，你们没得选。
派蒙：那你说完好消息之后，我就捂住耳朵⋯
希诺宁：就算捂住了，这件事也客观存在⋯在说消息之前，我要先问旅行者一个问题。
希诺宁：旅行者，你对「吸纳记忆」这件事怎么看？
旅行者：是拯救妮赫佳的必要手段。
希诺宁：是你会说出来的话。
希诺宁：但在我看来，婶婶所说的话，也有着一个漏洞。
希诺宁：「吸纳记忆」这件事。具有太大的不可控性。技术上来说，这种名刻完全具有扩大作用范围的可能性。
希诺宁：虽然婶婶的身体支持不了这种强度的工作。但是，如果她有同谋者的话。完全可以借助这种名刻，做到更为庞大的事情。
派蒙：同谋者⋯听起来就像是犯罪了一样⋯
希诺宁：接下来就是好消息了。这种「燃晶名刻」虽然是犯罪的好工具。但我们现在既没有发现同谋，也没有发现扩大化的征兆。
希诺宁：从纯客观的角度出发，可以暂时把这个可能性列为「待定」。
希诺宁：坏消息是。这枚「燃晶名刻」依然存在着一个不可忽视的问题。
希诺宁：我之前应该和你提起过。「古名」的运转原理，是借助「大灵」的力量读取地脉中所留存的信息。
希诺宁：在这一过程中，「大灵」实际起到了「中继」的作用。帮助古名持有者感受地脉之中的信息。
希诺宁：如果排除了「大灵」，也不采用任何工具，那想要找到一个特定的故事的话⋯
希诺宁：就无异于在一条奔腾的江河之中，捞起一枚特定尺寸的沙子。
旅行者：在捞起那枚沙子之前⋯
希诺宁：没错。这么做的人大概会变成个傻子，或者是成天只会自言自语的疯子吧。
希诺宁：现在，我们把婶婶所搜集的那些回忆就当做是地脉，而妮赫佳就是这条地脉中唯一的古名持有者。
希诺宁：婶婶也绝不可能让妮赫佳不借助任何工具，直接涉入回忆的江河，这样的话，妮赫佳只会被那些回忆冲垮。
希诺宁：而在「遗忘了所有过去」的前提下，妮赫佳是没有能力独自进行精确操作，找到「正确的过去」的。
希诺宁：能帮助妮赫佳筛选出这些「过去」的，只有婶婶自己。
希诺宁：所以，按照我的推断。特拉佐莉婶婶真正想做的，是将自己变成妮赫佳的「大灵」，帮助她在应对各种事务时，抽出对应的记忆。
希诺宁：在最理想的状态下，这么做没有问题。只要能保证每次所抽取的记忆正确，妮赫佳就相当于拿回了过去。
希诺宁：而且我也相信，婶婶记得住和妮赫佳有关的一切，不会出现一丝错漏。
希诺宁：但⋯婶婶并不是「大灵」。她的身体不会给她留下多少时间。
旅行者：她随时都可能⋯
派蒙：这种问题怎么可能解决得了！而且无论采用什么方法，特拉佐莉女士都会⋯
旅行者：她已经做好决定了。
希诺宁：「名字，是人们站在过去，朝着未来所发出的祝福⋯」
希诺宁：我也做好决定了。走吧，我们去找婶婶。
回到特拉佐莉家中
特拉佐莉：希诺宁。看来⋯你已经做出判断了，对吗？
希诺宁：嗯，这是我之前做过的一些研究，你可以用它来参考，修改操作「中枢名刻」的方法。
希诺宁：我也会协助你继续改造「燃晶名刻」，但我要拿到所有名刻的控制权，并且监督一切使用名刻的行为。
希诺宁：名刻所能汲取的回忆，仅限于妮赫佳的「过去」，我稍后会和你划定一个时间范围。
希诺宁：如果你抽取的记忆超出了这个范围，那我就会将你视为正在尝试进行犯罪行为，终止所有和「燃晶名刻」有关的工作。
希诺宁：在回忆库搭建完成后，所有「燃晶名刻」的汲取功能必须停止，只保留输出记忆的功能。
特拉佐莉：我接受。
特拉佐莉：谢谢你，希诺宁。我真的⋯
希诺宁：婶婶，你知道我最受不了这套。如果你需要我帮忙的话，大可以直说，不用绕这么大的圈子。
特拉佐莉：擅自用打造古名的技术制造其他东西，这可不是一件小事，我⋯
希诺宁：确实不算小。但和一个需要帮助的孩子，和一枚正在失落的「名字」相比，这件事算不得什么。
希诺宁：但在一切结束后，你必须要跟着我去找帕加尔，好好谈一谈。
特拉佐莉：我没有问题。为了小妮赫佳，我愿意接受任何责罚。
希诺宁：行，那先收拾下桌子吧，我们就在这里制订一下计划⋯
希诺宁：怎么让妮赫佳独立控制「燃晶名刻」，抽取对应记忆这件事，我还需要思考一会。
希诺宁：对了婶婶，你把那本书拿给妮赫佳了吧？
特拉佐莉：你特地给妮赫佳拿来的生日礼物，哪能这么直接给出去。
特拉佐莉：我挑了个漂亮的盒子把它装起来了，等妮赫佳生日那天再送过去，给她一个惊喜。
希诺宁：就是一本旧书，倒也不用这样⋯
从房间的方向，再次传来了异常且沉重的响声⋯
派蒙：妮赫佳又醒了？但这次的动静好大，就和什么东西砸下去了一样⋯
旅行者：糟了，难道妮赫佳摔倒了？
派蒙：呜哇！那就糟糕了！我们快去看看！
特拉佐莉：妮赫佳！别伤着自己！
？？？： ⋯是希诺宁姐姐么？
派蒙：欸？你就是妮赫佳吗？
特拉佐莉：⋯妮赫佳，说了多少次，不要擅自起床。你昨天还发着烧呢。
希诺宁：你好啊，妮赫佳。
妮赫佳：嗯⋯谢谢姐姐送我的书。我看了很多遍。
派蒙：妮赫佳已经看了好多遍？可是希诺宁带来的那本书，不是被特拉佐莉女士包起来了吗？
特拉佐莉：这孩子肯定是记错了。她看的不是希诺宁送的，是我买来的那一本。
特拉佐莉：前几天这孩子说想要这本书。我实在是不懂⋯只能硬着头皮去部族里找了找⋯
特拉佐莉：好不容易找到了一本，就顺手买下了。回来之后，就放在了她屋里。
特拉佐莉：之后妮赫佳突然开始高烧，我忙着照顾她，就把这件事给忘了。也忘了她找你要礼物这件事。
希诺宁：婶婶，你买的那本书是哪个版本的结局？
特拉佐莉：结局？那个老板说，是大圆满版本的结局。现在市面上能买到的，也只有这种。
特拉佐莉：唉，都怪我，让你花了一笔冤枉钱。这下连惊喜也没有了⋯
希诺宁：没关系，都是故事，只要妮赫佳喜欢就好。
派蒙：妮赫佳，你应该不认识我们吧，我们是⋯
妮赫佳：是派蒙姐姐，和旅行者哥哥(姐姐)。我听妈妈提起过你们。
派蒙：嘿嘿，看来我们还挺出名的嘛。
旅行者：这样就能省去自我介绍了。
希诺宁：妮赫佳今天的精神看起来挺不错的。她也闷了好几天，婶婶，不如我们带着妮赫佳出去走走？
旅行者：摸摸额头喔⋯
特拉佐莉：出去散步⋯但妮赫佳现在的身体状况，实在⋯
希诺宁：别担心，婶婶。有我和旅行者在，妮赫佳绝对安全。
希诺宁：我们也不会出部族，就算有问题，也能立即找到医生。
希诺宁：再说了，过几天就是她的生日，我们正好去部族里采购一番，好好给她庆祝一下。
希诺宁：婶婶，你觉得怎么样？
妮赫佳：妈妈，我保证不乱跑。
妮赫佳：你上次不是也和我说，我要多呼吸新鲜空气吗？
特拉佐莉：⋯好吧，好吧，就依你。
特拉佐莉：正好我要把几枚修好的「燃晶名刻」送去部族里，我们就一起去吧。
特拉佐莉：稍等一下，我去把妮赫佳的水杯拿上，还有毛巾⋯药，对了，还有遮阳伞⋯
特拉佐莉进入了妮赫佳的房间。迅速收拾好东西后，走了出来⋯
派蒙：准备得好齐全⋯
旅行者：野外露宿都够了。
特拉佐莉：带多一点东西，防患于未然。那我们就出发吧，妮赫佳，你可要听话啊。可别给希诺宁姐姐她们添麻烦。
希诺宁：把东西给我拎着就行。妮赫佳也别拘谨，有事情直接说就行。反正我小时候也没少气婶婶。
派蒙：嘿嘿，就是！好不容易出来玩一趟，妮赫佳就放心地玩吧，不会有问题的。
旅行者：小时候不气人的话⋯
妮赫佳：嗯，谢谢你们。请你也放心吧，妈妈。
妮赫佳：我会听话的。
将「燃晶名刻」送还给伊克娜
伊克娜：特拉佐莉，你今天怎么有空来部族里了⋯咦？小妮赫佳也在。
伊克娜：看起来恢复得很不错啊！都能出来散步了，再过段时间，肯定就能和切妮她们一起玩了。
特拉佐莉：希望如此。来，伊克娜，这是你的名刻，我已经把它修好了。
伊克娜：哎呀，你还专门送过来，真是多谢了。对了，我前段时间找到了一颗品质不错的矿石，用它给小妮赫佳打个漂亮首饰吧。
伊克娜：我记得，妮赫佳每次看见亮闪闪的戒指都会很高兴。对吧，小妮赫佳？
特拉佐莉：她肯定会很喜欢的，多谢你了。
伊克娜：这有什么好客气的。你等会啊，我去把那颗矿石拿过来。
希诺宁：打造首饰的事就交给我吧。妮赫佳，你喜欢什么样式的？
妮赫佳：我喜欢⋯
特拉佐莉：烬芯花的样式就不错。这孩子之前就一直念叨着，要我给她打造一个烬芯花样式的「古名」。
希诺宁：我记下了。下次生日的时候，就拿这个做礼物吧。
希诺宁：抱歉啊妮赫佳，你的这份礼物没什么神秘感了。
妮赫佳：⋯没关系。谢谢希诺宁姐姐。
伊克娜：找到了找到了，让你们久等了。来，拿上吧。
伊克娜：对了，小妮赫佳，下次要是再想知道和矿石有关的事，尽管写信来问我。
伊克娜：上次你突然给我写信，说想要请我找一块「火山晶石」，把我吓了一跳呢。
特拉佐莉：唉，真是麻烦你了。妮赫佳自从身体变好之后，好奇心简直都憋不住了。
特拉佐莉：她身子太弱，不能随意出门。所以就成天央求我，帮她写信给部族里的人，询问各种事情。
伊克娜：哈哈哈哈哈哈！毕竟是咱们「回声之子」的孩子，喜欢矿石也正常。
派蒙：一切都在变好呀。嘿嘿，我们就像是那本新版《勇敢的特奎》里的主角一样，马上就能拯救自己的家人利马库了。
派蒙：按照这本故事的情节，我们应该在⋯嗯⋯我看看喔⋯
派蒙：「特奎向山与火的女神祈祷：『让我兄弟的名字延续下去，我愿意用我的心和血交换』。」
派蒙：「女神回答道：『我听见了你的话。但你的兄弟已不是你的血亲，他的名字坠向了深处的深处』。」
妮赫佳：然后，特奎说：
妮赫佳：「把我的血变成火，直到我的心能照亮深处的深处。在血流干前，我会把我的兄弟带回来。」
派蒙：喔！妮赫佳记性真好！我也记得书里就是这么⋯啊⋯等一下，书里怎么写的来着？
旅行者：派蒙才刚看完就忘了吗⋯
派蒙：我可是一口气把那两本书都看完啦！这两本书有好多情节和句子都一样⋯弄混很正常呀。
派蒙：但我觉得旧版的结局才比较精彩啦。就算小朋友们会⋯那个，稍微有点不太理解⋯
派蒙：不过，妮赫佳应该没看过另外一个结局吧⋯没关系！等一下我就读给你听！
妮赫佳：不⋯不是的。我其实⋯知道另外一个结局。
派蒙：另外一个？可是你不是就只读了⋯
特拉佐莉：你们在聊什么呢？这么开心。
妮赫佳：⋯！！！
妮赫佳：妈妈⋯我在和旅行者哥哥(姐姐)聊，那本故事的结局呢⋯
妮赫佳：我们刚说到，坏蛋被打倒了，大家也都安全回家了⋯结局很圆满⋯
旅行者：⋯⋯
特拉佐莉：圆满的结局不是挺好吗？但你这么快把书看完，今天妈妈可就没书读给你听啦。
特拉佐莉：今晚你只能早点睡觉啦。下次妈妈多给你买点其他的童话书，好不好？
妮赫佳：好的，妈妈⋯
旅行者：那枚矿石怎么样？
希诺宁：挺不错的。等妮赫佳下次生日时，她一定能收到一份既耐用，又好看的首饰。
希诺宁：至于现在，咱们还是先把这一次生日给办好吧。下一站去哪里，婶婶。
特拉佐莉：我们接下来去找阿布帕隆吧，就在不远。
特拉佐莉：过来，妮赫佳，可别离我太远。
妮赫佳：知道了⋯妈妈。
将「燃晶名刻」送还给阿布帕隆
阿布帕隆：怎么我今天的眉头总是跳个不停，真奇怪⋯
特拉佐莉：那是你要走好运了，阿布帕隆。
阿布帕隆：哈哈哈，没想到两位铸名师大驾光临啊！欢迎，欢迎！
阿布帕隆：特拉佐莉，你今天要买点什么，还是和之前一样，打折！
派蒙：呜哇！开口就是打折，特拉佐莉女士的人缘好厉害⋯
阿布帕隆：她之前可是咱们部族的铸名师，为部族出了不少力。我给她打点折，理所应当。
特拉佐莉：多谢你的照顾啦⋯来，看看你的「燃晶名刻」，我已经把它修好了。
特拉佐莉：快过来谢谢这位叔叔，妮赫佳。
妮赫佳：谢谢叔叔⋯
阿布帕隆：你是⋯小妮赫佳？对吧，特拉佐莉给我看过你的画片。
阿布帕隆：看着精神头很不错啊？来来，店里的东西你随便选一样，就当是我送你的。
妮赫佳：不用，不用，妈妈说，您之前就送给我们家很多东西了。
阿布帕隆：欸，那是我送给你们家的，又没单独送过你礼物。要是你不好意思挑，让你妈妈来选也行。
希诺宁：婶婶，你就别和阿布帕隆客气了，去替妮赫佳选一个吧。
希诺宁：他做的钻头和小型夹子质量都不错，各部分的尺寸精确，而且非常耐用。
希诺宁：在我需要应急的时候，都是来这里紧急采购。
希诺宁：你这里还有那种适合小孩子用的安全剪刀吗？我记得有很多不同的款式。
阿布帕隆：还剩下一些，不过都被我放在后面了，你们要挑的话，我拿出来。
希诺宁：不用麻烦了，婶婶，我们直接去后面挑吧，花不了多少时间。
特拉佐莉：这个我不太懂。希诺宁，你就自己⋯
希诺宁：那些剪刀的花纹款式太多了，要是没你帮忙判断，我可挑不中妮赫佳喜欢的那一把。
希诺宁：走吧婶婶，花不了多少时间。
派蒙：希诺宁又抓着特拉佐莉女士去采购了，看起来好忙啊⋯
旅行者：我们就在这里等她们吧。
妮赫佳：我会听话的⋯那个，派蒙姐姐，在《勇敢的特奎》里，你最喜欢哪个角色？
派蒙：我最喜欢的⋯当然是特奎啦，他用了很多方法拯救自己的家人。
派蒙：虽然在旧版的故事里⋯他最后还是没能和家人一起继续生活。但他已经尽了全力，是一个很厉害的人呢。
旅行者：是一个勇敢的人。
派蒙：妮赫佳呢？你喜欢什么角色呀？
妮赫佳：我⋯比较喜欢利马库。
派蒙：喔⋯那个被科亚特利库埃夺取了身体，但却一直没有忘记特奎的人啊，那个人也很厉害呢。
派蒙：要是他没这么坚强，那最终决战的时候，他们两个肯定都会被科亚特利库埃打倒！
旅行者：派蒙看得好认真啊⋯
派蒙：看故事当然就要代入，不然就没意思啦。
派蒙：嘿嘿，妮赫佳，我们正好来对演一下，你演利马库，我演特奎，好不好？
旅行者：你就是想说帅气的台词。
妮赫佳：大哥哥(大姐姐)，我⋯能演地母科亚特利库埃吗？
派蒙：那不是反派么？在旧版的故事里，这个地母可是把利马库都吃掉了，还变成了他的样子欸。
旅行者：你都说了是旧版啦。
派蒙：对喔，妮赫佳看的那一本是大圆满的结局，我记得⋯新版的故事里，最后科亚特利库埃被打倒了，利马库和特奎都活下来了。
派蒙：哎呀，不管哪个版本了，反正只有最后结局的台词不一样啦。妮赫佳就说自己喜欢的台词就好，我两本都看过，肯定能对上来。
妮赫佳：我最喜欢的⋯最喜欢的是结局的那一句！是⋯
特拉佐莉：妮赫佳，快过来，看看你。唉⋯额头上全都是汗。
妮赫佳：妈妈⋯！
特拉佐莉：妈妈给你擦擦，来，把水喝了。你这孩子⋯一玩起来啊，就什么都忘了。
希诺宁：东西我们已经挑好了，等会阿布帕隆会打好包直接送去婶婶的住处，你们和妮赫佳玩得怎么样？
派蒙：刚好要讲到精彩的地方⋯
旅行者：希诺宁，你刚才是不是⋯
派蒙：有这回事？这么一想⋯好像这两次，希诺宁确实都像是特意把特拉佐莉女士带走的。但为什么⋯
旅行者：妮赫佳看起来很奇怪。
希诺宁：先不谈，稍后再说。相信我，先别采取任何行动。
希诺宁：婶婶，我们是不是该去最后一站了？今天天气太热了，妮赫佳在外面待太久了也不好。
特拉佐莉：是啊，我们再去夏温那边一趟，就回家吧。
将「燃晶名刻」送还给夏温
特拉佐莉：夏温，我已经把你的「燃晶名刻」修好了。还特别加固过，这次绝对不会轻易散掉了。
夏温：麻烦你了⋯那枚「火山晶石」怎么样？能用吗？
特拉佐莉：够用了。谢谢你。
夏温：别这么客气，只要妮赫佳能恢复健康就好。
妮赫佳：谢谢⋯夏温姐姐。
夏温：唉，你们一家子怎么都这样⋯
希诺宁：我就说呢，这么大规模地打造「燃晶名刻」，矿石到底从哪里来。
希诺宁：夏温小姐，看来你就是特拉佐莉婶婶的「共犯」了？
夏温：希诺宁？你⋯
希诺宁：我们也和你一样。
旅行者：都是在为了妮赫佳而努力。
夏温：呼啊⋯你吓死我了！我还以为被发现了⋯要是事情捅到帕加尔那边去，那就糟糕了⋯
夏温：说实话，我都已经快有点瞒不住了。隔三差五就出远门，矿石存量莫名其妙地减少⋯
夏温：帕加尔上次来问的时候，我只能说在研究新型首饰，打造废了不少矿石。
夏温：至于出门⋯是因为发现了一条新矿脉，想要试着从里面凿点新宝石。
夏温：啊！不好意思，絮絮叨叨这么久⋯你们快进来坐。
特拉佐莉：好啊，我们坐一会就⋯
妮赫佳：我⋯我能看看那边的首饰吗？夏温姐姐。
夏温：伊蜜那边的？行啊，去看吧，记得往里面站站。
派蒙：我也要我也要！旅行者，我们和妮赫佳一起去吧，我还没仔细观察过纳塔的首饰呢。
旅行者：下次给你买一个。
派蒙：真的？嘿嘿嘿，那我可要仔细观察。
希诺宁：你很久没有买过首饰了，也在这里挑一个吧，婶婶。
特拉佐莉：⋯⋯
旅行者：（希诺宁把她拉开了⋯）
派蒙：妮赫佳，快过来呀，我们都不会挑首饰，你快帮我们也看看。
妮赫佳：大哥哥(大姐姐)，我⋯
特拉佐莉：妮赫佳，过来。
妮赫佳：⋯！！！
特拉佐莉：不好意思啊，夏温，希诺宁。今天的时间有些晚了，我们也该回去了。
特拉佐莉：过几天就是妮赫佳的生日，还有很多事情要做⋯
夏温：没事没事，我肯定带着最漂亮的首饰去给她庆祝生日。
妮赫佳：妈妈⋯我⋯
特拉佐莉：⋯额头又烫起来了，来，妈妈背着你，咱们快点回去吧。
特拉佐莉：一玩起来就什么都忘了。今天回去，我要好好和你聊一聊。
妮赫佳：我⋯我没有⋯
特拉佐莉：⋯我不记得教过你狡辩。妮赫佳。
妮赫佳：对，对不起⋯妈妈，我⋯我⋯
派蒙：妮赫佳在看我们。旅行者，我总觉得哪里不太对劲，怎么办啊！
旅行者：⋯先等等。
希诺宁：妮赫佳今天玩得太开心了，稍微忘记时间，也不是什么大错。
希诺宁：我来背她回去吧婶婶，你这身体，把妮赫佳背回去之后，只怕也要躺在床上了。
特拉佐莉：没关系，我背得动。
特拉佐莉：走吧，妮赫佳，我们回家了。
特拉佐莉婉拒了你们的帮助，背着妮赫佳离开了部族。快到家时，她的脚步已经有些踉跄了。但依然将妮赫佳一直挡在身后⋯
与特拉佐莉一起返回住处
特拉佐莉 ：谢谢你们，希诺宁，旅行者，还有小派蒙，今天陪着我们母女瞎折腾了这么久。
特拉佐莉：妮赫佳的生日会，你们可一定要来参加。
旅行者：一定。
特拉佐莉：好了，妮赫佳也该睡了，我们今天就在这里告别吧。
希诺宁：行。婶婶，那你记得把我买的那本《勇敢的特奎》送给妮赫佳，我可是费了一番功夫才找到这本书的。
特拉佐莉：知道啦。你这孩子⋯难道我还会让你白忙活？
特拉佐莉：希诺宁姐姐送给小妮赫佳的这本书，具有特别的意义，妮赫佳一定会好好保存的⋯是吧，妮赫佳？
妮赫佳：嗯⋯嗯，谢谢希诺宁姐姐⋯
希诺宁：就是保存起来？妮赫佳不读一读吗？
特拉佐莉：这童话啊，我读给这孩子听了好多遍，她都能把每一句台词都记下来了⋯
希诺宁：这倒是不用担心，婶婶。我带来的这本《勇敢的特奎》，妮赫佳应该没有听过。
特拉佐莉：咦？这本书，有什么不同吗？
希诺宁：也没什么太大的不同。就是故事的结局，和您买的那一本不太一样。
希诺宁：我拿来的这本《勇敢的特奎》，是尚未重修过，最初推出的版本。
希诺宁：推出的日期，远早于妮赫佳重病之前。
特拉佐莉：⋯希诺宁，我记得你之前，对童话没有这么大的兴趣。
希诺宁：没什么。我只是在想，如果婶婶你之前所说的妮赫佳病情属实，她无法记起重病前的任何过去⋯
希诺宁：那么《勇敢的特奎》的初版结局，也属于「会被妮赫佳遗忘的过去」。
希诺宁：换句话说，如果妮赫佳没有在近期看过旧版的故事，那她就不可能知道初版故事的结局，对吧？
特拉佐莉：我不明白，你为什么对这个故事的结局这么纠结？就算她记得，又能证明什么？
特拉佐莉：说不定，妮赫佳趁我不注意的时候偷偷溜出去，在哪里看了一眼初版故事呢。
希诺宁：我不否认这种可能性。毕竟，妮赫佳还是能记得当下发生的事。
希诺宁：那就请婶婶和我们一起，去部族里问问，谁记得妮赫佳来过吧。
希诺宁：而且部族里卖书的店就那么几家。也可以让妮赫佳自己说，她是在哪里看的。
特拉佐莉：他们都戴着名刻，说不定和这件事有关的记忆⋯
希诺宁：那么，你是在承认，用「燃晶名刻」影响了部族成员最近一段时间的记忆？
希诺宁：婶婶，我之前说过。我会把这种行为视为「犯罪」，并且终止一切和「燃晶名刻」有关的工作。
特拉佐莉：⋯家里肯定还有另外几本书，我⋯
希诺宁：「我不愿让你的血烧尽，但我看见了你的心⋯」
特拉佐莉：⋯什么？
希诺宁：回答我，妮赫佳。
特拉佐莉：妮赫佳，回屋里去。
妮赫佳：我⋯我⋯
特拉佐莉：你，不听话了吗？
希诺宁：妮赫佳，是你给我寄的信，是你找我要的书。只有你，能为你自己发声。
希诺宁：我们会听你说话。就在这里。
妮赫佳：「⋯记住我的名字，兄弟。只要你记住我，那我就从未离去。」
特拉佐莉：闭上嘴！
派蒙：是，是旧版故事结局的那句台词！妮赫佳真的记得！
妮赫佳：我知道！我全都知道！希诺宁姐姐！救我！救救我！
妮赫佳：呀！！！
派蒙：门被什么东西挡住了！
希诺宁：⋯后退。
希诺宁毫不犹豫地箭步向前，将门与障壁一同击碎。
派蒙：希诺宁！等等我们！
屋内一片狼藉，床铺被歪斜地移开，露出一个被堵住的地道。周围的墙壁已然开裂，里面似乎⋯藏着某种东西⋯
希诺宁：地道已经被堵住了。不能进去，说不定有陷阱。
在墙壁的表层之下，堆叠着大量的⌈燃晶名刻⌋，这究竟⋯是为了做什么？
派蒙：呜哇！妮赫佳房间里的墙上，都贴着什么东西啊！
希诺宁：⋯看来婶婶多做的那些名刻，都放在了这里。
旅行者：屋里没人！
希诺宁：⋯想要让那枚「古名」成型，她只有一个地方能去。
希诺宁：走，跟我来。
旅行者：她们去哪里了？
旅行者：祝妮赫佳健康。
旅行者：冷静，听希诺宁的。
旅行者：（必须再和妮赫佳说上话⋯）
旅行者：价格合适的话，直接买一套也行。
旅行者：她好像有话要说。
旅行者：特意让我们和妮赫佳单独谈话。
旅行者：妮赫佳看的不是那个版本。
旅行者：派蒙已经代入了呢⋯
旅行者：勇气值得钦佩。
旅行者：可不能乱跑喔，妮赫佳。
旅行者：（这是…另外一个结局吗？）
旅行者：长大后就没机会了。
旅行者：也没有发烧了。
旅行者：你好呀，妮赫佳。
旅行者：不会是什么东西倒了吧？
派蒙：呜哇！那要是砸到妮赫佳怎么办？我们快去看看！我，我先过去！
旅行者：她已经做好准备了。
旅行者：这就是⋯那个「不可忽视的问题」。
旅行者：那个人就会被淹没⋯
旅行者：总觉得，哪里不太对。
希诺宁 : 你果然也这么想。那我就能省去开场白了，我一向不擅长这件事。
旅行者：那就是说⋯
旅行者：派蒙，取好听点。
旅行者：派蒙，多观察，多思考！
旅行者：听起来就很有效率⋯
旅行者：原来是从技术角度来谈吗⋯

旅行者：希诺宁应该有特别的方法。
旅行者：至少别吃那么多⋯
旅行者：我还以为工坊里会有很多工具⋯
旅行者：卡，卡齐娜没事吧⋯
旅行者：我就喜欢看乱的。