# 祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕 「抑扬的吟咏」_宁和的归韵

任务名称：祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕 「抑扬的吟咏」
任务类型：其他任务
任务区域：纳塔
版本号：5.1

=== 宁和的归韵 ===

【宁和的归韵】
触发条件：完成魔神任务第五章 第四幕「命定将焚的虹光」和 祈祝福愿，倾告嵴锋 第二幕「暗哑的回声」
等级限制：冒险等阶达到28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：裂鸣的悲音
起始npc：希诺宁
结束npc：希诺宁
后续任务：未完待续

【任务过程】
特拉佐莉正等待着接受惩罚，妮佩卡重新获得了自己的「名字」，「燃晶名刻」也即将被销毁。噩梦与囚笼都消弭于无形，一切都结束了。希诺宁也已经将妮佩卡带回了自己的工坊，或许，她还有着下一步打算…
等到次日后，再去希诺宁的工坊拜访
前往希诺宁的工坊拜访

【剧情对话】
等到次日后，再去希诺宁的工坊拜访
前往希诺宁的工坊拜访
希诺宁：噢，你们来了啊，事情都处理完了。我正打算去休息呢。
旅行者：特拉佐莉会受到什么处罚？
希诺宁：部族里还在商量着呢，用古名技术来犯罪的人，古往今来也没多少⋯帕加尔可要头疼一阵了。
希诺宁：能够确定的是，特拉佐莉的工坊会被完全封闭，剩余那些未成型的「燃晶名刻」也会彻底销毁。
希诺宁：至于那些已经成型的「燃晶名刻」，我会接手处理。唉，又是个麻烦的工作⋯
希诺宁：无论如何，至少她的「古名」没出问题，不然乱子可就大了⋯
希诺宁：噢，说到古名。倒是有个好消息。「燃晶名刻」所汲取的记忆是可恢复的。
希诺宁：等到所有「燃晶名刻」都停止工作后，那些回忆应该就会顺着原路，物归原主了。
旅行者：那大家关于妮赫佳的记忆⋯
希诺宁：是啊。这么一想⋯婶婶想要妮赫佳回来，所以让整个部族的人都忘记了妮赫佳。
希诺宁：现在妮赫佳真的离开了，大家却又即将想起她⋯真是乱七八糟。
旅行者：妮佩卡现在的情况还好吗？
希诺宁：她正在我的工坊里休息呢，我已经联系了同族的人，准备正式查一查这孩子的身世。
希诺宁：现在族里还没给我回信，所以我就打算先照顾着她，顺便教她点手艺。
希诺宁：这都是后话了。现在就让妮佩卡好好睡一觉吧。
希诺宁：只有睡饱了，才有精力面对这么多麻烦。
旅行者：也会一起回来？