# 祈祝福愿，倾告嵴锋 第二幕 「喑哑的回声」_祈祝福愿，倾倾告嵴锋 第二幕 「喑哑的回声」

任务名称：祈祝福愿，倾告嵴锋 第二幕 「喑哑的回声」
任务类型：其他任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 祈祝福愿，倾倾告嵴锋 第二幕 「喑哑的回声」 ===

【祈祝福愿，倾倾告嵴锋 第二幕 「喑哑的回声」】
触发条件：倾告嵴锋 第二幕 「喑哑的回声」
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：祈祝福愿，倾告嵴锋 第一幕「嵴锋的异响」
起始npc：夏温
结束npc：特拉佐莉
后续任务：暂无

【任务过程】
你们按照约定的时间去拜访了夏温。在她的邀请下，你们决定去见一见那位「前铸名师」特拉佐莉。
与夏温一同去拜访特拉佐莉
寻找与特拉佐莉或延古有关的线索
寻找延古

【剧情对话】
夏温：喔！你们来得挺早啊，看来很期待那份礼物嘛。
旅行者：想探望特拉佐莉和妮赫佳。
派蒙：对呀。妮赫佳生了那么一场大病，特拉佐莉女士还失去了那么重要的工作⋯
派蒙：虽然情况好转了，但不知道她们能不能打起精神来。
夏温：哈哈哈，我已经托人去给特拉佐莉打过招呼了，她应该已经做好了所有准备。
夏温：我们赶紧出发吧，伊蜜，麻烦你照顾好店，等会我就回来。
与夏温一同去拜访特拉佐莉
夏温：就是这里了。这屋子看着还挺气派的吧？稍等，我过去敲门。
夏温：特拉佐莉，开门吧，我把那两位带来啦。
夏温：⋯特拉佐莉？你在吗？开开门啊。
夏温：怪了，这门⋯呃，怎么是锁死的。这个时间她应该不会出去啊。
夏温：妮赫佳，妮赫佳？我是夏温姐姐，给我们开开门吧。
旅行者：一点反应也没有⋯
夏温：真奇怪，我都和特拉佐莉说好了⋯难道是她临时带着小妮赫佳出去拿药了？
派蒙：咦？这旁边是什么地方，看着像是小嵴锋龙的窝。
夏温：没错，特拉佐莉有一只嵴锋龙伙伴，我记得名字好像是叫⋯「延古」来着。
夏温：之前她还在做锻造工作时，经常让延古帮忙做些挖掘工作。
夏温：但自从妮赫佳生病之后，特拉佐莉就再也没让延古挖掘过什么⋯
夏温：等等，这周围怎么乱七八糟的？延古也不见了。
派蒙：呜哇！还有好多箱子碎掉了，不会是遇见了什么坏事吧？
旅行者：靠近点看看。

寻找延古
派蒙：痕迹只延伸到悬崖这边⋯难道那只嵴锋龙爬到山顶上去了？
派蒙：旅行者：我们要不要上去山顶看看？
派蒙：真有一只嵴锋龙在上面，不知道是不是特拉佐莉女士养的那一只⋯
旅行者：看起来，不像是遇见危险。
派蒙：唔⋯不对不对，我们是来找特拉佐莉女士的，这周围也没看见她呀。
夏温：喂——旅行者——派蒙——
派蒙：夏温小姐在喊什么呢？
旅行者：旁边多了一个人。
夏温：快下来吧——特拉佐莉在这里——
派蒙：欸？我们刚上来，特拉佐莉女士就回来了？这叫什么事啊⋯
旅行者：总之先下去吧。
派蒙：这只嵴锋龙怎么跟上来了？呜啊，别突然冲过来呀，要撞到啦！
和嵴锋龙一起下到了山底⋯
特拉佐莉：延古，过来，你怎么又调皮了？
延古：呜⋯
特拉佐莉：好孩子。是不是饿了？抱歉⋯等会就给你做好吃的。
特拉佐莉：去吧，先去玩吧，等会我来陪你。
延古：呜！
特拉佐莉：抱歉二位。我本来是在家等着你们，但没想到妮赫佳却一个人偷偷跑了出去。
特拉佐莉：我找到妮赫佳的时候，这孩子说，想要给客人做一份礼物，所以就想去采几束漂亮的花。
特拉佐莉：她一边采花一边走，到最后居然迷了路⋯呼，幸好我及时找到了她。
旅行者：妮赫佳的身体没问题吗？
派蒙：我们听夏温小姐说，她的病才刚刚好⋯
特拉佐莉：那孩子身体还是太虚弱了，先是受了惊，又吹了凉风，现在有些低烧。刚吃过药后，就回去睡着了。
特拉佐莉：不是什么大问题，只要休息一晚上应该就能好。
特拉佐莉：可是⋯她今天应该没办法和二位见面了，实在抱歉，让你们白跑了一趟。
派蒙：没有没有，不用道歉啦。我们之前听夏温小姐说，妮赫佳生了好严重的病，好不容易才痊愈。
派蒙：所以，我们今天想来看看妮赫佳的情况⋯无论如何，还是养好身体最重要啦。
旅行者：她之前的病，已经痊愈了吗？
特拉佐莉：⋯至少，现在这孩子能和我说话，也能正常生活了。
特拉佐莉：我已经满足了，再别无他求⋯
夏温：好啦好啦，你们怎么把气氛聊得这么低落。
夏温：小妮赫佳的心意，我们是已经感受到了。但是特拉佐莉，我之前和你说的⋯
旅行者：是礼物！
派蒙：喔！到底是什么礼物呀，现在能够告诉我们了吧？
特拉佐莉：这份礼物，就是我制作的「燃晶名刻」。用最纯净的矿石打造，几乎不会被磨损。
特拉佐莉：制作它的技术，也全都源自于打造「古名」的技艺。
旅行者：那，那这不就是「简易古名」？
特拉佐莉：噗⋯可不能这么说，大灵也许会怪罪我的。我只是采用了打造古名的技艺，以矿石为原料，制作出这样的结晶体。
特拉佐莉：刚做出这样的结晶体时，我还觉得它除了「好看」和「永不磨损」之外，也没什么实际用途⋯
特拉佐莉：还是夏温给我出了个主意。她建议我，把这个结晶体做成一种特殊的「首饰」⋯
夏温：「由『古名工匠』所打造的『燃晶名刻』，在上面镌刻下永不磨损的字句。」
夏温：怎么样，听起来是不是还挺有购买欲望的？
派蒙：加上这么多描述之后，突然觉得这个「燃晶名刻」好厉害⋯
旅行者：你挺会做生意的⋯
夏温：哈哈哈，但特拉佐莉制作的「燃晶名刻」确实很有意义啊。
夏温：口口相传的话语总是不牢靠的。在转述的过程中，它会变得残缺，逐渐被遗忘，甚至被讹传。
夏温：但如果将话语刻在这枚「燃晶名刻」上，就可以让它恒久存在。而且意义明确，绝无半点扭曲的可能！
夏温：无论是送给自己重要的朋友，心上的恋人，或是家里的后辈，都再合适不过了！
旅行者：你是不是开始推销了？
派蒙：说得我都快要心动了。唔，旅行者，不然我们也买一个吧，把我们的名字都刻上去？
派蒙：等我们找到你的妹妹(哥哥)之后，再让她(他)亲手把名字也刻上去。
派蒙：这样子，我们的名字就能永远挨在一起了，嘿嘿。
旅行者：派蒙已经被吸引住了啊⋯
夏温：你们可别推辞啊，你们救了我，也救了小妮赫佳的生日礼物。这笔钱我还是愿意出的。
特拉佐莉：夏温，我之前和你说⋯
夏温：你也不许推辞，特拉佐莉。我知道做一枚「燃晶名刻」要费多少功夫。
特拉佐莉：谢谢你，夏温。还有旅行者。我会尽快做出来的，到时候，再请你们来亲自刻写。
特拉佐莉：那个时候，小妮赫佳应该也恢复好了。有你们来探望，她一定会很高兴的。
旅行者：好东西独享也不太好⋯
派蒙：喂！你想得也太远了，这东西搞不好会很贵的喔，我们的旅费真的还够吗？
派蒙：等一下，难道这份礼物其实是夏温小姐的计划，想把我们拖进一个超大的花钱陷阱里？
夏温：说不定喔，毕竟⋯你们看起来也有不少积蓄⋯
派蒙：呜哇！不行不行，旅行者，你可不能乱花钱！
夏温：哈哈哈，那你们就自己商量吧。
延古：呜！
派蒙：咦？！它怎么又出来了，旅行者快拦住它！我不想再被撞啦！
旅行者：乖乖的喔！
延古：呜⋯
夏温：特拉佐莉，我还要麻烦你，帮忙修一下我这枚「燃晶名刻」。
夏温：之前被袭击的时候，我把它落在地上，系绳和接口全都坏掉了，没法时刻随身戴着。
夏温：我自己也尝试修过，但怎么修都不牢固，只能拜托你了。
特拉佐莉：没问题。交给我吧！保证修得和原来一模一样。
特拉佐莉：⋯谢谢你，夏温。谢谢你愿意⋯
夏温：没关系，特拉佐莉。只要小妮赫佳健康就行。
特拉佐莉：⋯嗯。
特拉佐莉：延古！乖乖的，稍后我就来喂你！
特拉佐莉：旅行者，等「燃晶名刻」做好后，我会请夏温告诉你的。
特拉佐莉：说不定，还能赶上妮赫佳的生日，到时候我们就好好办个聚会吧。
派蒙：嘿嘿，肯定有很多好吃的，到时候我们可得空着点肚子。
派蒙：那就回头见啦，特拉佐莉女士。
旅行者：到时候再见。
特拉佐莉：再见，也祝你们健康。
特拉佐莉：⋯妮赫佳，会很高兴的。
旅行者：祝妮赫佳健康。
旅行者：干脆多买几个送人好了⋯
旅行者：听起来有点太珍贵了⋯
旅行者：我都快被说动了⋯
派蒙：买一个也不错呀。把我们的名字都刻上去。等我们找到你妹妹(哥哥)之后，再让她(他)亲手把名字也刻上去。
旅行者：不愧是开店的老板⋯
旅行者：期待期待，礼物礼物。

旅行者：她都能乱跑了，看来状况不错。
特拉佐莉 : 是啊，特别是我让她吃蔬菜的时候，她跑得可快了。
特拉佐莉 : 跳过椅子，躲在桌子下面⋯在屋里绕啊绕，我怎么都追不上她。
特拉佐莉 : 看着妮赫佳如今的样子，我已经满足了，再别无他求⋯
旅行者：事情可真巧⋯
派蒙：总而言之，我们还是先下去吧。
旅行者：他好像是自己跑上来的⋯？

旅行者：夏温小姐先呆在这。
夏温：喔⋯喔！好的，我⋯我我我这就找个地方藏起来！
夏温：伊蜜这孩子的嘴难道是被大灵祝福过，怎么每次说我别去危险的地方，我就会遇见危险⋯
旅行者：要把门撞开吗？
派蒙：难道特拉佐莉女士和妮赫佳又出事了？还是妮赫佳的病情又⋯呜⋯我不敢想了⋯
夏温：你别瞎想，昨天我来的时候，她们母女俩的情况很好，妮赫佳在自己的屋里睡得可安稳了。
旅行者：所以，那份礼物到底是什么⋯
派蒙：我也很在意⋯不过，我们也是想去看看妮赫佳的情况啦。
派蒙：她生了那么重的病，不知道恢复得怎么样了，还有特拉佐莉女士⋯
派蒙：失去了那么重要的工作，也不知道她能不能重新打起精神来。