# 祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕 「抑扬的吟咏」_裂鸣的悲音

任务名称：祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕 「抑扬的吟咏」
任务类型：其他任务
任务区域：纳塔
版本号：5.1

=== 裂鸣的悲音 ===

【裂鸣的悲音】
触发条件：完成魔神任务第五章 第四幕「命定将焚的虹光」和 祈祝福愿，倾告嵴锋 第二幕「暗哑的回声」
等级限制：冒险等阶达到28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：萦转的微讯
起始npc：派蒙
结束npc：希诺宁
后续任务：宁和的归韵

【任务过程】
特拉佐莉已然露出了自己的獠牙，她胁迫着「妮赫佳」前往了自己那座对外宣称已废弃的工坊。如果想要拯救那个向你们求救的孩子，就必须追上去。
追击特拉佐莉
阻止特拉佐莉的仪式
营救妮佩卡
与希诺宁一起，休息片刻

【剧情对话】
派蒙：这里是⋯什么地方？
希诺宁：特拉佐莉的工坊。在她卸任铸名师后，就宣布将这里封闭了。
希诺宁：看来，整个部族的人都被骗了。
派蒙：前面怎么还有人在这里？！
希诺宁：想要做坏事的话，当然要雇些坏人帮忙。
希诺宁：旅行者，一起上！不要有任何犹豫！
派蒙：这边的门也被关上了，我们该往哪走？
希诺宁：运输装置似乎还在运行⋯我们去找找控制器，让运输车也动起来。
希诺宁：行了，我们继续前进。
追击特拉佐莉
特拉佐莉：居然来得这么快，真佩服你们的脚力。
派蒙：妮赫佳在上面！你到底想对她做什么？！
特拉佐莉：我没有对你们撒谎。从头到尾，我都只是在救我的女儿妮赫佳。
特拉佐莉：虽然她现在还不是我的孩子⋯但等一切都结束，她就会真正成为妮赫佳。
派蒙：还，还不是妮赫佳？这到底是怎么回事？
旅行者：注入记忆⋯
特拉佐莉：你已经想通了？没错，我想要用「记忆」让妮赫佳醒过来。
特拉佐莉：那孩子在夜神之国待得太久了⋯她怕黑，也怕冷。
特拉佐莉：是我让妮赫佳一个人待在那里的，我必须把她带回来。
特拉佐莉：别怕，妮赫佳，妈妈什么都没有忘记，妈妈一直记得你的名字⋯
旅行者：夜神之国？
希诺宁：⋯恐怕，确实如此。
派蒙：那⋯那上面躺着的那个是谁啊？！
特拉佐莉：她也是我同族的孩子。父母在之前那次深渊袭击中去世了⋯说来也巧，她的生日，和我的小妮赫佳是同一天。
特拉佐莉：我收养了她，照顾了好久好久。本来⋯我以为这能让我好过一些。
特拉佐莉：当这孩子第一次愿意叫我妈妈的时候，我先是很开心，然后⋯突然害怕了。
特拉佐莉：她是我的孩子？我的孩子⋯她的名字是妮赫佳，只能是妮赫佳。
特拉佐莉：我怎么能开心？我⋯我的小妮赫佳，她还在等着我⋯等着我带她回来。
特拉佐莉：我说过，只要能让妮赫佳回来，我即使献出一切，也在所不惜。
特拉佐莉：现在，是献出一切的时候了。
特拉佐莉：至于我这枚没用的「古名」，哼⋯也是时候让它派上点用场了。
特拉佐莉：既然你不愿意帮我。那就成为妮赫佳「古名」的燃料吧。
希诺宁：⋯⋯
特拉佐莉：希诺宁，你到现在还没有采取行动，是在观察这周围的刻录图么？
特拉佐莉：没用的。我已经布置好了所有的「燃晶名刻」，刻录图早就开始运转了。
特拉佐莉：多亏了你给我提供的思路。这枚「中枢名刻」，会真正成为妮赫佳的「古名」。
特拉佐莉：等妮赫佳回来后，我会请你参加她的生日宴会。
旅行者：放了那孩子！
派蒙：你要⋯你要硬闯上去吗？
旅行者：妮赫佳已经死了⋯
希诺宁：⋯这幅刻录图有缺陷，薄弱点即将运转过来，听我口令。
特拉佐莉：妮赫佳⋯别怕，别怕⋯妈妈在呢⋯
希诺宁：三。
特拉佐莉：妈妈会一直陪着你，绝不会忘记你⋯
希诺宁：二。
特拉佐莉：妮赫佳⋯快醒过来吧，求求你，快点⋯
希诺宁：一！
抑扬的吟咏 祈祝福愿，倾高嵴峰 第三幕 裂鸣的悲音 （阻止仪式） 过场动画
特拉佐莉启动了仪式，不过从「燃晶名刻」中涌出的，却是无数悲苦的思绪，它们侵蚀着特拉佐莉，还有「妮赫佳」。
就在她们即将被这些思绪彻底吞没前，希诺宁唤醒了一直留存在特拉佐莉[古名」之中，真正的妮赫佳。
在新生的烈焰中，兀自呜咽着的悲苦思绪被涤净了，以「名字」铸就的囚牢也尽数消解。
而妮赫佳真正的心声，也得以传达…
营救妮佩卡
特拉佐莉：刚才我看见妮赫佳了，她和我说了话，她去哪了⋯去哪了！
特拉佐莉：妮赫佳！妮赫佳！你在哪！回答妈妈！求求你⋯求求你⋯
特拉佐莉：希诺宁⋯！你刚才也看见了对吧？你也看见了我的小妮赫佳了！
特拉佐莉：我摸到她的手了，也抱住她了⋯我是对的⋯我是对的⋯
特拉佐莉：那些灰色的影子只是一点小错误⋯只要再启动一次，对，再启动一次，妮赫佳一定⋯
希诺宁：⋯婶婶，你还没察觉到么？
特拉佐莉：察觉到⋯什么？没什么错，一切都没错！
特拉佐莉：她只是在生我的气，不愿意理我⋯这孩子就喜欢闹脾气，我⋯我能理解，我能接受！
希诺宁：特拉佐莉！够了！
希诺宁：你用「燃晶名刻」召出来的，根本不是真正的妮赫佳。
希诺宁：你搜集了无数人有关妮赫佳的「回忆」。但是却漏了一点⋯
希诺宁：那些被搜集的记忆中，除了真实的「回忆」外，还有着无数的「情绪」。
希诺宁：你难道没有意识到⋯当人们探望病重中的妮赫佳时，会产生什么「情绪」么？
希诺宁：当人们握住一个临终孩子的手，感受着她无力的呼吸，绝望的眼神⋯还有逐渐降低的体温时⋯
希诺宁：除了痛苦和悲伤，他们还能感受到什么？
特拉佐莉：我⋯把这些情绪⋯
希诺宁：这些「情绪」，全都被你吸纳进了「燃晶名刻」中，作为实际的「过去」固化了下来。
希诺宁：那些灰色的人影，是那些「过去」的「投射」。她们只会重复着妮赫佳临终前的模样。
希诺宁：而真正的妮赫佳想要说的话，都被这些被扭曲的悲苦思绪所掩盖了。
特拉佐莉：我⋯我不想这样⋯我只是想要记住妮赫佳，我只是想⋯只想再见她一面⋯
希诺宁：⋯妮赫佳，一直都陪在你身边，婶婶。
希诺宁：那枚被你称作「毫无作用」的「古名」，早就记录了一切。
希诺宁：你用尽了一切方法，抛下了一切，试图拯救自己的女儿⋯这是不可动摇的事实。
希诺宁：你难道忘了自己「古名」的真义了吗？
特拉佐莉：我的「古名」是⋯「翁杜古（亲情）」⋯
希诺宁：这枚「古名」，早就将你和妮赫佳之间不可动摇的亲情记录在内。但你却对此视而不见。
希诺宁：「名字，是过去对未来的祝福。」这是你告诉我的，婶婶。
希诺宁：是你给妮赫佳取了名，是你为妮赫佳送出了最初的祝福。
希诺宁：现在，却亲手将妮赫佳这枚名字扭曲成了囚牢，囚禁着那个无辜的孩子⋯也囚禁了你自己。
特拉佐莉：⋯妮赫佳是我生命的全部。失去了她，我根本看不见未来。
特拉佐莉：至于祝福⋯哈哈⋯从妮赫佳离开后，我就再也感觉不到「祝福」了。我只会每天梦见那孩子抓着我的手，说自己很痛，求我抱她。
特拉佐莉：我却什么也看不见，也抓不住妮赫佳的手，只能不断地喊她的名字，直到从梦里惊醒。
特拉佐莉：每一天，每一天⋯我都痛恨我自己，也痛恨「古名」。妮赫佳⋯或许也⋯
希诺宁：你觉得，妮赫佳也会恨你？
特拉佐莉：⋯⋯
希诺宁：婶婶。你还记得妮赫佳对你说的最后一句话么？还记得⋯妮赫佳真正的遗言是什么吗？
特拉佐莉：我⋯我⋯
希诺宁：你之所以感觉不到「祝福」，是因为你已经遗忘了真正的「过去」。⋯婶婶，你只是沉溺在自己所想象出的回忆中，不愿自拔。
希诺宁：失去「过去」的「名字」，只是一根无根的枯木，除了衰朽外，再无未来。
希诺宁：结束了。婶婶，一切都结束了。
派蒙：哎呀，慢一点，不然你还是躺着吧？呃⋯不对不对，躺在这里也不太好⋯
派蒙：希诺宁！妮赫佳⋯妮佩卡已经可以站起来了，我们过来啦！
旅行者：我来扶你吧。
妮赫佳：谢谢你们，派蒙姐姐，旅行者哥哥(姐姐)⋯
妮赫佳：我真的没事，刚才妮赫佳姐姐帮了我，已经没那么难受了。
希诺宁：那就好。如果你真的变成了妮赫佳，那这个故事，可真就要变成《勇敢的特奎》了。
希诺宁：这里不是聊天的地方，走吧，我们先出去。
派蒙：那⋯特拉佐莉女士怎么办？
希诺宁：放心吧，她已经做不出出格的举动了。
一切都结束了，你们离开了这座工坊。出去后，希诺宁拜托你们先陪陪妮佩卡，她还有事要和特拉佐莉单独谈谈⋯
与希诺宁一起，休息片刻
希诺宁：好了，我把婶婶锁在了屋里，也捆上了好几道绳子。等会我就把她带去部族，让她受到应有的惩罚。
希诺宁：现在嘛⋯我们就先离那个屋子远点，在这里晒晒太阳吧。
希诺宁：折腾那么久，我真的要累瘫了⋯
派蒙：一下子全都安排好了，希诺宁的效率可真高⋯
派蒙：唉⋯现在想想也好可怕。特拉佐莉居然想把收养来的孩子变成妮赫佳，还差点成功了⋯
旅行者：还好我们发现得及时。
派蒙：是啊，希诺宁倒计时的时候真帅气，呼啦一下就冲了上去，一口气搞定了所有事情！
希诺宁：这也是多亏了妮佩卡一直没有放弃。要是没有她一直那么勇敢地尝试求救，我可没那么容易就察觉到婶婶的计划。
旅行者：妮佩卡很勇敢。
妮佩卡：是希诺宁姐姐，派蒙姐姐和旅行者哥哥(姐姐)鼓励了我。而且，这也是我能想到的最后一个办法了⋯
妮佩卡：之前我尝试了好多次，但那些来家里做客的叔叔和阿姨要么被特拉佐莉用各种方法请走，要么就是都不相信我。
妮佩卡：就算我把所有事都说出来，特拉佐莉也会用我生病了做借口掩盖过去。
妮佩卡：⋯只要她一流泪。客人们就会光顾着安慰她，完全忘记听我说话。
妮佩卡：我寄出去的信，收到的礼物，全都是被她检查过的。只要⋯只要我不听她的话，就会被灌下去一种奇怪的药⋯
妮佩卡：喝下去之后，我就会一直睡好几天，记性也变得特别差。睡觉的时候⋯我还看见了好多东西，而且周围的墙壁也一直在说话。
妮佩卡：我每天都好害怕⋯如果这次求救也没成功的话，也许我真的会放弃了⋯
旅行者：一切都结束了。
派蒙：我们就在你旁边呢，妮佩卡。谁再敢伤害你，旅行者和希诺宁会马上把他们全部打飞！
妮佩卡：嗯⋯嗯。对不起，我就是⋯忍不住⋯
派蒙：你已经很勇敢啦，而且还找到了希诺宁帮忙，嘿嘿，你可是找对人啦。
派蒙：希诺宁可不是那种会被眼泪分神的人，她听人说话的时候可仔细了，什么细节都不放过。
希诺宁：我之所以能听到那些「细节」，也是因为有你们帮忙。
希诺宁：没有你们，妮佩卡就很难有机会发出求救的讯息。
希诺宁：如果是我去和她说话，特拉佐莉肯定会马上提起警惕，把妮佩卡再次关回屋子里。
派蒙：嘿嘿，那我们还挺重要的嘛！不过，为什么她敢这么做呀，当初真正的妮赫佳活着的时候，部族里肯定有不少人去照顾过她。
派蒙：她就不怕突然有人发觉到，妮佩卡并不是妮赫佳吗？
旅行者：她早就开始使用「燃晶名刻」了。
希诺宁：的确有这种可能性。特拉佐莉制造的「燃晶名刻」不仅可以搜集有关妮赫佳的过去，也可以清除人们记忆中和妮赫佳有关的过去。
希诺宁：就像是涂鸦。想要在已经被涂鸦了的山崖上画上新图案，首先要做的，是想办法把旧的图案刨除掉。
希诺宁：说不定，我也是特拉佐莉的目标之一，所以她才会大大方方地把那枚「中枢名刻」交给我。
派蒙：呜哇！那你还拿！要是我的话，肯定把这个东西丢得远远的！
希诺宁：不冒点风险，怎么能找到真相呢？如果不是亲手拆解了那枚「中枢名刻」，我也不会意识到婶婶真正想要做的事。
派蒙：所以，你从一开始就怀疑她了？
希诺宁：没有。那可是我婶婶，我怎么可能一开始就把她当做坏人揣测。
希诺宁：我最多⋯在心里多保留一种「可能性」，和与之相对应的预案。谁知道，最坏的情况还是成真了。
希诺宁：不过，从结果来看。我们确实也拯救了一个正在受苦的孩子，也算是歪打正着吧。
希诺宁：好了好了，庆功会上的互相夸奖和总结环节到此为止。
希诺宁：现在一切都结束了。妮佩卡也已经安全了。
妮佩卡：希诺宁姐姐⋯我接下来，该做什么呢？
派蒙：当然是想做什么就做什么，现在没人会把你关在屋子里啦。
妮佩卡：可是，我⋯我不知道能做什么⋯
妮佩卡：我所知道的一切，都和妮赫佳姐姐有关。她喜欢什么样的饭菜，喜欢什么样的花，怎么说话，怎么做事⋯
妮佩卡：我，我不是她⋯但我⋯我也只能是她。我⋯我不知道⋯希诺宁姐姐，我不知道⋯
希诺宁：放心吧，妮佩卡，「燃晶名刻」已经停止运转了，不会再有人强迫你变成另外一个人了。
妮佩卡：可是，现在我除了自己的名字之外，什么也不记得。我会不会什么也想不起来，就这么丢掉所有的过去？
妮佩卡：希诺宁姐姐，我⋯我好害怕，呜⋯我该怎么办？
希诺宁：别哭，妮佩卡。
希诺宁：喏，拿着这个。我从特拉佐莉的收藏里拿了点矿石，敲打出了一个模子。
派蒙：「燃晶名刻」！希诺宁，你也会做？
希诺宁：当然不是。这枚名刻就只是一枚单纯的漂亮石头。拿着吧，上面刻着你的名字「妮佩卡」。
希诺宁：这是你最初拥有的「祝福」，来自于一对全心爱着你的人。
希诺宁：它一直在保护着你，陪伴着你，无论是过去、现在还是未来，始终未曾远离。
妮佩卡：⋯但是，我连爸爸妈妈的名字都不记得了。我⋯我什么都⋯
希诺宁：⋯⋯
希诺宁：我不会对你夸下海口，说一切都必然会回归原状⋯我并不清楚，你究竟会面临怎样的未来。
希诺宁：我只能向你保证，无论未来的日子会如何更迭，你的「名字」都不会消逝，这是一名「铸名师」为你送出的祝福。
希诺宁：妮佩卡，你会慢慢长大，就像树苗总是会朝上茁壮成长，鸟儿则总是会振翅高飞。
希诺宁：「妮佩卡」这个名字，是你最初的起点，也是指引你成长的路标。
希诺宁：记住你的名字，和你经历过的一切。你一定会知道，如何向着未来前进。
妮佩卡：我⋯会努力想的⋯
派蒙：加油啊！妮佩卡！
旅行者：我们会一直陪着你的。
妮佩卡：谢谢你们，希诺宁姐姐，派蒙姐姐，旅行者哥哥/姐姐⋯
希诺宁：要是实在想不出来的话，也没什么关系。放轻松，放轻松。
希诺宁：反正你和我是同族的，大不了我去找族里的老人，帮你查一查身世就好了。
希诺宁：在查到之前，你就在我的工坊里暂住着，最多就是多添一个碗的事。
旅行者：原来有后备方案啊⋯
希诺宁：哎呀，我又不知道这方案能不能成功，我连具体找谁都不知道。
希诺宁：与其指望这种纯粹靠运气的方案，还不如自己先踏实地努力呢。
希诺宁：行了行了，别纠结。我先去把特拉佐莉送去部族里，妮佩卡，你跟着我来。
希诺宁：啊⋯好像晚饭还没吃。你喜欢吃什么？
妮佩卡：欸？我，我都可以。我不会挑食的⋯
希诺宁：那就行。走吧，好多事情要做，未来可有的忙了。
希诺宁：噢⋯再多说一句话。
希诺宁：生日快乐，妮佩卡。
旅行者：真能查到吗？
旅行者：妮佩卡很聪明。
旅行者：希诺宁判断也很迅速。
旅行者：我可以背你。
旅行者：不能让她伤害无辜的孩子！
旅行者：派蒙，到我身后去！
旅行者：难道⋯妮赫佳已经去世了？
旅行者：遗忘过去⋯