# 祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕 「抑扬的吟咏」_如缕的低诉

任务名称：祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕 「抑扬的吟咏」
任务类型：其他任务
任务区域：纳塔
版本号：5.1

=== 如缕的低诉 ===

【如缕的低诉】
触发条件：完成魔神任务第五章 第四幕「命定将焚的虹光」和 祈祝福愿，倾告嵴锋 第二幕「暗哑的回声」
等级限制：冒险等阶达到28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：爱维莉【守卫】
结束NPC：希诺宁
后续任务：萦转的微讯

【任务过程】
与特拉佐莉的约定时间快到了，你们准备再次前去拜访，询问燃晶名刻的制作进度。
前往希诺宁的工坊
与希诺宁交谈
拜访特拉佐莉
扶特拉佐莉进屋休息
帮助特拉佐莉拿回货物
驱赶魔物
回到特拉佐莉的家中
察看特拉帕尔的情况
回到特拉佐莉家中

【剧情对话】
前往希诺宁的工坊
爱维莉：希诺宁！正好你在，我⋯
希诺宁：左边架子，往下数第二排，右起第一柄斧子是你的。锄头是伊克娜的，锤子是帕加尔的。你拿走自己的就行。
爱维莉：我还什么都没说呢⋯看你样子，马上要去休息了？
希诺宁：就在这里休息，今天的温度正好。
爱维莉：真的吗？我怎么觉得比平时热多了，我都不想在外面多待。
希诺宁：没错。所以客人们在过来下订单和拿货时，和我交流的速度也会更快。
爱维莉：好吧⋯哎，又来客人了，那你忙，我去拿斧头了。
希诺宁：行，行⋯
派蒙：希诺宁！你好呀。
希诺宁：旅行者，派蒙，又见面了。看起来你们精神不错。
希诺宁：「圣夜旅织」情况如何，没有出问题吧？
旅行者：一切正常，没有出问题。
希诺宁：那就好。我也是第一次拿到「圣夜旅织」。虽然已经把它交到了你手里，但⋯
希诺宁：不稳定的因素实在太多，我也不知道会不会出问题。
派蒙：欸？！那⋯那出问题的概率有多大？
希诺宁：出问题的概率应该小于玛拉妮在「游隙灵道」穿行时不小心摔出去吧。
派蒙：唔⋯怎么想都是不会发生的事情嘛⋯
爱维莉：希诺宁，斧头我就拿走了，多谢你啦。
爱维莉：对了，过几天就是妮赫佳的生日了，你打算去看看那孩子吗？
希诺宁：礼物我已经准备好了，正准备送过去呢。
爱维莉：欸⋯你不会又打算送那孩子一套全型号钳子，或者是一整套木工套装吧？
旅行者：这是⋯生日礼物？
希诺宁：是啊。花会凋谢，玩具会损坏，零食吃进肚子后就会被忘到脑后。
希诺宁：但一套坚固耐用的手工工具，会一直陪在妮赫佳身边，帮上她许多忙。
希诺宁：不过，今年我就不送这些了。妮赫佳给我写信说，想要一本《勇敢的特奎》。
希诺宁：这本书真是够冷门的，还好我的收藏里有几本，虽然出版日期很早了，但凑合也能看⋯
爱维莉：哈哈哈，这年纪的孩子就喜欢看童话书。上次我去特拉佐莉那边的时候，还给妮赫佳带了⋯
爱维莉：咦？我带给她什么了？好像是妮赫佳最喜欢的⋯那个⋯我怎么记不起来了？
希诺宁：看来这天气确实够热的，你都被晒晕了。还记得自己的名字吗？
爱维莉：我的记性也没差到这个地步。就是这几天⋯唉，莫名其妙地总是忘事。
希诺宁：那你不如用手上的「燃晶名刻」做备忘录，把重要的事刻上去吧。
希诺宁：反正这种名刻耐磨损，易携带。做这种用途很合适。
爱维莉：咳⋯虽然你说的有道理。但我的名刻⋯已经差不多快刻满了⋯
旅行者：你的名字这么长？
爱维莉：不是不是。我在「燃晶名刻」上刻了些「愿望」。
爱维莉：哎呀，其实就是一些对于未来的期许，还有一些想要在未来完成的事情。
爱维莉：虽然特拉佐莉说，考虑到美观的问题，大家在这枚名刻上留的字最好简短些⋯
爱维莉：但这枚「燃晶名刻」可是出自亲手打造过古名的前铸名师之手。
爱维莉：大家就觉得，她打造的这枚名刻也多多少少都应该带着点⋯神奇的力量⋯
爱维莉：所以，很多买到了「燃晶名刻」的人，都把自己的理想或者愿望刻在了上面，希望能够顺利实现。
派蒙：听起来就像是许愿石一样⋯
派蒙：但是，就这么把自己的愿望和心里话刻在上面，那旁边的人不就一下子都看见了吗？
旅行者：想象了一下⋯
爱维莉：哈哈哈哈，这个不用担心，我们一般都是去拜托特拉佐莉帮忙雕刻，她有一种特别的雕刻法。
爱维莉：用这种方法刻的字，必须要在特定的光照角度下才能看见。
爱维莉：如果没有这种光照角度，那这枚「燃晶名刻」看起来就只是一枚漂亮的石头啦。
希诺宁：这话倒是没错，这「燃晶名刻」本质就是块石头。没有帮人实现愿望的功效。
希诺宁：对着它许愿，就像是对着山谷大声喊话一样，回应你的只可能是你自己。
希诺宁：但⋯把名刻当做「愿望备忘录」也行吧。把愿望带在身边，时不时就拿出来看看，也能起到一些激励的作用。
希诺宁：只要别突然反悔，想要改变愿望就行。这东西极耐磨损，想改字的话可要费大功夫了。
希诺宁：想丢掉的话⋯这东西价钱也不低，又难买得要命，丢了只怕心疼。
希诺宁：真是奇怪了，以婶婶的手艺，怎么可能造得这么慢。只怕是谁给她出了个主意，造得少一点，就能卖得贵一些。
旅行者：呃⋯我大概知道是谁了⋯
爱维莉：哈哈哈哈哈，听起来确实像是夏温能想出来的计划。如果能用这种名刻筹到足够的钱，那也不错。
爱维莉：至少特拉佐莉女士和小妮赫佳的生活能过得好些，也不用为治疗的费用发愁了。
爱维莉：当初我可真为她们这一家的生活担心啊，还打算定期送点⋯送点⋯
爱维莉：⋯欸？我当初打算⋯送什么东西给妮赫佳来着？唉，我这个记性。
希诺宁：好了。你再这么晒下去，只怕名刻都救不了你的记性，快回去歇着吧。
爱维莉：嗯。替我向特拉佐莉和妮赫佳问好啊。
爱维莉：到底是怎么回事。不然我还是找恩琳去拿点药吧⋯
派蒙：希诺宁，你也准备去参加妮赫佳的生日聚会吗？嘿嘿⋯那正好，我们到时候一起去吧。
希诺宁：行啊。但是没想到你们居然认识特拉佐莉。她这段时间连部族都不怎么来了，你们是怎么和她说上话的？
与希诺宁交谈
向希诺宁详细说明了和特拉佐莉结识的过程⋯
希诺宁：原来是这样⋯居然还要用「火山晶石」做材料⋯为了自己的女儿，她真是够有干劲的。
旅行者：我们也正在给妮赫佳准备礼物。

希诺宁：那咱们去当面问问就好了，走吧，我正好把那本书也送过去。
派蒙：欸⋯欸？等一下，等一下，生日礼物不都是要悄悄准备，然后给人一个大大的惊喜吗？
派蒙：当面问的话，妮赫佳就知道我们要送什么礼物了。这样就没有惊喜感了呀。
希诺宁：不当面问的话，你们怎么才能知道妮赫佳究竟喜欢什么呢？
希诺宁：或者说，你们也可以根据这封信里妮赫佳的说法，也送给她一本故事书。在我看来，这倒也可行。
旅行者：故事书好说，我包里可多了。
派蒙：唔⋯这样会不会太随便了呀？我们送的礼物全都是书，总有一种敷衍的感觉呢。
派蒙：希诺宁，你之前难道没问过妮赫佳，她最想要什么礼物吗？除了书之外，她应该还有想要的东西吧？
希诺宁：没有。妮赫佳的病情在前几年出现了反复。我听说，在那段时间里，这孩子只能在房里卧床休养，连和人说话的力气都没有。
希诺宁：直到最近，妮赫佳的病似乎才好了些，都有力气给人写信了。
希诺宁：好了，不用这么纠结。实在不行我把那本书拆成上下两册，我们各送一册。
旅行者：好主意！
派蒙：一点也不好！这样听起来更敷衍了啦！
派蒙：我们还是直接去问妮赫佳吧。虽然这么做就给不了妮赫佳惊喜⋯但至少能送出一份足够满足她心愿的礼物呢。
派蒙：不过，妮赫佳要的那本书里到底讲了什么故事呀？真的很冷门吗？
希诺宁：这事情说起来有点麻烦。其实，这本《勇敢的特奎》有两个版本。
希诺宁：故事的主轴都一样，大概就讲了一对同胞兄弟准备去打败魔王。
希诺宁：击败魔王后，哥哥特奎却发现，魔王的灵魂附在了弟弟利马库的身上。
希诺宁：在初版故事的最后结局中，哥哥为了消灭魔王斩杀了弟弟，而自己也跳进了火山。
略显陈旧的《勇敢的特奎》
希诺宁：我记得当时有一句台词特别火，好像是被地母科亚特利库埃占据身体后的利马库说：
希诺宁：「我不愿让你的血烧尽，但我看见了你的心，记住我的名字，兄弟。只要你记住我，那我就从未离去。」
旅行者：那另外一个版本呢？
希诺宁：另外一个版本是最近才推出的，是因为那位作者不知道听了谁的建议，最近突然想要进军童话市场，所以重修了故事⋯
希诺宁：在重修后的第二版中，哥哥和弟弟配合斩杀了魔王，都活了下来。据作者自己说，这是一个「大圆满」的结局。
希诺宁：但修改后的版本很受冷落⋯都推出一个多月了，根本没卖出去多少，全部堆积在商家手中卖不出去。
希诺宁：各位商家都拼了命想要把这些书甩出去，用尽各种方法促销和甩卖。
希诺宁：搞到现在，市面上能买到的《勇敢的特奎》几乎都是新版，根本找不到经典的旧版。
希诺宁：但我总不能把这种广受差评的书送给妮赫佳吧⋯所以，我找了好几天，总算从仓库里找了几本旧版的《勇敢的特奎》。
希诺宁：又在里面挑了一本看起来比较新的，包了个书皮，准备送给妮赫佳。
希诺宁：你们要是感兴趣，这本多出来的《勇敢的特奎》送给你们，拿去看吧。书页很旧，翻的时候小心点。
希诺宁：喔⋯这本新版的也给你们，我之前买「苦水」的时候，老板附赠了一本。
派蒙：已经要用这种手段推销了吗⋯这本书到底有多糟糕啊，我都有点好奇了。
旅行者：又多了两本收藏。
希诺宁：走吧，咱们还要赶路呢。特拉佐莉的住处离部族很远，要走好一会了。
拜访特拉佐莉
特拉佐莉：延古，乖乖回去，妮赫佳妹妹还在休息呢。
延古：呜⋯
派蒙：特拉佐莉女士，我们来啦！
特拉佐莉：欸？你们怎么来了？还有希诺宁⋯
旅行者：我们一起来看看妮赫佳。
希诺宁：有段时间没见了，特拉佐莉婶婶。
希诺宁：妮赫佳的那封信我已经接到了。她不是想要一本《勇敢的特奎》吗？我给她带来了。
希诺宁：但这本书在纳塔有很多版不同的装帧，不知道妮赫佳究竟喜欢哪一版。
希诺宁：我找「悬木人」那边的讯使问了问，似乎这种软封皮装帧的版本很受欢迎，所以我就买了这版给妮赫佳。
特拉佐莉：噗⋯你还是和之前一样，希诺宁。
特拉佐莉：来，咱们进屋去吧，我正在煮「苦水」呢，你们正好尝一尝。
特拉佐莉：希诺宁之前最喜欢喝「苦水」了。她小时候每次来我家做客的时候，都要喝好几杯。
特拉佐莉：你都长这么大了，我才有了小妮赫佳，好了，咱们先⋯
特拉佐莉：唔⋯！
希诺宁：⋯婶婶，咱们先进屋吧。
希诺宁：旅行者，我们一起扶着点特拉佐莉婶婶。
旅行者：好，没问题。
派蒙：我⋯那个，我也来帮忙！
派蒙：延古，乖乖喔，不能捣乱。
延古：呜！呜⋯
希诺宁：好了，咱们快进去吧。婶婶，小心脚下。
扶特拉佐莉进屋休息
特拉佐莉：抱歉，前几天妮赫佳的病情复发了，我熬了几天夜。
特拉佐莉：突然一晒太阳⋯就眩晕了一下，没吓着你们吧？
特拉佐莉：你们先坐，我去给你们盛几杯「苦水」过来，你们稍等⋯
希诺宁：我已经拿过来了。婶婶，这杯给你，这两杯给你们。
派蒙：「苦水」⋯不会喝起来是苦苦的吧？旅行者，不然你先尝尝？
希诺宁：放心喝吧，婶婶煮的时候会放很多糖，不会太苦的。
特拉佐莉：⋯你上次来这里做客的时候，还是那么一个小不点。现在你已经是「回声之子」⋯不，纳塔的顶梁柱了。
希诺宁：这都多亏了之前在您这边喝的这些饮料，还有顺便看的那些书。
旅行者：你们认识很久了吗？
派蒙：虽然之前就听说，特拉佐莉女士和希诺宁是同族人⋯但没想到，你们关系这么好呀。
希诺宁：小时候，老爸老妈成天和我念叨，特拉佐莉婶婶打造「古名」的技术有多好，是多么好的一个榜样⋯
希诺宁：只要我在家里躺着，他们就会把我抓起来，丢去特拉佐莉婶婶的工坊里，让我好好看好好学⋯
特拉佐莉：然后我就会让他们先回家去，再给你煮一壶「苦水」，让你自己在屋里玩。
希诺宁：是啊。然后我就一边喝饮料，一边听着你在外面叮叮当当地工作。
希诺宁：之后，婶婶为了找个宽敞的地方扩建工坊，就从部族里搬了出去⋯从这以后，我就没机会再去做客了。
派蒙：那希诺宁刚才去厨房拿饮料的时候，怎么看起来轻车熟路的？
希诺宁：这间屋子的布局，和之前婶婶的老家一模一样。
希诺宁：我看看⋯喔，那里应该就是妮赫佳的卧室了，对吧？
特拉佐莉：没错。呵呵⋯那个时候呀，你最喜欢往小房间里一钻，看书、画画⋯
特拉佐莉：但现在你可是个大孩子了，就算想住在里面，妮赫佳的床也没法让你躺下。
旅行者：感觉你们就像一家人。
特拉佐莉：妮赫佳就是这么想的。只要精神稍微好点，就会一直问我，那位和她互相写信的希诺宁姐姐什么时候能来看她。
希诺宁：现在我不就来了，还带了礼物做赔罪。那本《勇敢的特奎》我放在旁边了。
特拉佐莉：是妮赫佳找你要的？真是麻烦你了⋯这孩子居然会主动找你央求礼物，平时在家里，她拿个零食都要问我能不能吃。
特拉佐莉：唉，也许是我对她太严厉了。比起我这个妈妈，她明显更喜欢你这个姐姐呢。
希诺宁：是么？那⋯我这个姐姐未免太不称职了些。
希诺宁：我没有在妮赫佳重病的时候帮到她，甚至都没来正经看望过她几次。唯一能做的，就是帮她找几本书了。
特拉佐莉：别责怪自己，希诺宁。作为部族里的铸名师，你有重担在身，无暇他顾。这件事你我都知道。
特拉佐莉：特别是当我⋯抛下了自己的工作之后，你要承担的责任就更重了。
希诺宁：你只是有更重要的事情做，婶婶⋯部族里的每个人都能理解，妮赫佳需要母亲的陪伴。
特拉佐莉：但我放弃自己的职责这件事不会改变。而且⋯到现在，我也没有勇气再次拿起锻锤。
特拉佐莉：抱歉，希诺宁。让你一个人承担下了重任。
希诺宁：⋯⋯
派蒙：气，气氛好沉重⋯哎呀，那个，大家别这么难过呀！妮赫佳不是都好起来了吗？
希诺宁：放心吧婶婶，我能忙得过来。但是，等妮赫佳康复后，你可要快点回归岗位，让我好好休一个长假。
希诺宁：到时候，要忙的人可就是你了，我最多在旁边一边喝「苦水」一边给你加油。
特拉佐莉：噗⋯如果那一天真的能到来，那你想要喝多少「苦水」都行。
旅行者：妮赫佳为什么会变成这样？
特拉佐莉：呵呵⋯如果放到之前，我应该根本不敢谈起这个话题。
特拉佐莉：现在妮赫佳在逐渐康复。我也⋯有勇气面对当初的事了。
特拉佐莉：妮赫佳的「病」，其实源于「深渊」。
特拉佐莉：在那一天夜里，我正在部族里商讨关于新一轮古名打造的问题。
特拉佐莉：刚讨论不久，外面的警报号角声就响了起来，巨量的深渊魔物突然对部族发起了袭击，部族里的所有人都一起去迎击魔物。
特拉佐莉：我也加入了其中，直到魔物被击退后，我才和部族的守卫一起赶回了家⋯但妮赫佳却不见了。
特拉佐莉：我已经不记得，当时究竟寻找了多久⋯也许两天，或者三天⋯最后，我们在一个矮崖底下找到了妮赫佳。
特拉佐莉：这孩子手里捏着一朵枯焦的烬芯花⋯身上的伤口还带着深渊侵蚀的痕迹。
特拉佐莉：我知道⋯这是我的错。在妮赫佳出事前，这孩子曾经问过我，能不能给她打造古名。
特拉佐莉：我当时忙着工作，就告诉妮赫佳，如果她能找到一朵烬芯花，那我就用这朵花作为原料，给她打造一枚古名。
特拉佐莉：妮赫佳，我的孩子⋯我的妮赫佳，她⋯她当时就在我怀里⋯我怎么叫她的名字，妮赫佳也不肯睁眼看我⋯
特拉佐莉：是我为了打造古名的工作，刻意把工坊搬到了郊外。是我把妮赫佳一个人留在家里⋯
特拉佐莉：呜⋯呜呜⋯我的孩子，我的妮赫佳，你为什么会受这种苦？呜呜⋯
派蒙：呜哇！那个⋯那个⋯您别难过了，妮赫佳不是已经好起来了吗？
派蒙：你看，她都有力气写信了，我们⋯不对，希诺宁还带了礼物来呢！
旅行者：您先喝点水吧。
特拉佐莉：抱歉，每次想起来，我都没法控制住自己。
特拉佐莉：呼⋯好了，你们难得来做客。我也不能用眼泪招待你们。
特拉佐莉：我托人买了一批食材，晚上就在这里一起吃饭吧。晚餐是虾肉浓汤，薄荷酱烤鱼和塔塔可。
派蒙：我们也来帮忙！这么多菜，别把特拉佐莉女士累坏了。
旅行者：展现一下我的厨艺。
特拉佐莉：噗⋯谢谢你们。放心吧，只是做几道菜而已，没事的。
特拉佐莉：你们呀，只需要负责把那些菜都消灭干净就好。我年纪大了，可吃不了多少。
派蒙：嘿嘿⋯我们是空着肚子来的，放心吧特拉佐莉女士，肯定全都光盘！
旅行者：保证全部光盘！
特拉佐莉：哎呀，我记得希诺宁还喜欢吃酪香蟹蟹锅。不然我把薄荷酱烤鱼换掉吧，我记得，你最不喜欢挑鱼刺了。
希诺宁：都行。我现在已经学会嚼碎鱼刺，一起吞下去了。
特拉佐莉：你这孩子，不想挑鱼刺的话，我帮你挑出来不就好了⋯
特拉佐莉：那⋯饭后要吃粒果杯，还是巧克力？
派蒙：粒果杯！
旅行者：巧克力！
希诺宁：混着巧克力的粒果杯。
特拉佐莉：好，我都记下啦。这就去准备菜。你们也帮我个忙吧。
特拉佐莉：我买了一批食材，看时间应该马上就会送过来。你们去门口看看吧。如果送到的话，就把食材拿进来。
特拉佐莉：⋯希诺宁，别趴着了，起来。吃饭之前不能睡觉，不然等会就没胃口了。
希诺宁：咳⋯！婶婶，我不是小孩子了，胃口也好着呢。
特拉佐莉：再不是小孩子也不行！年轻的时候不注意身体，老了之后⋯
希诺宁：行，行，这就去，这就去！
派蒙：旅行者，那我们和希诺宁一起去拿食材吧，反正就两三步的路，也花不了多长时间。
特拉佐莉：唉，这孩子⋯
帮助特拉佐莉拿回货物
派蒙：唔⋯完全没有人过来啊。我还以为出门就能看见一个人骑着匿叶龙，从天上扑啦一下落下来呢。
希诺宁：「悬木人」的讯使也不会从天上落下来。他们一般会从旁边的悬崖爬下来。
希诺宁：不用看了。悬崖上也没人。
旅行者：再往前走走？
特拉帕尔：见了活鬼！呼⋯呼⋯
特拉帕尔：欸！你们，不好意思⋯请问特拉佐莉是住在这附近吗？
派蒙：你，你不会就是送食材过来的人吧？
旅行者：没见到食材啊⋯
特拉帕尔：食材？我差点成了那些怪物的食材！
特拉帕尔：哎哟，不说这些了，那些魔物要追过来了！你们快点帮帮忙！
派蒙：希诺宁，我们⋯欸？希诺宁去哪里了？
派蒙：呜哇！她已经要和魔物交上手了！我们快跟上！
驱赶魔物
察看特拉帕尔的情况
希诺宁：好嘞⋯解决完了，没什么难度。
希诺宁：这批货倒是没怎么被损坏，我们运气不错。
派蒙：奇怪⋯来的时候我们也没遇见多少魔物啊。
旅行者：你运气也太差了。
特拉帕尔：别提了。我之前也经常走这条路运货，从来就没有被魔物这么袭击过。
特拉帕尔：这条路是进出部族的主干道，经常会有部族的人过来清扫魔物，一般来说都很安全。
特拉帕尔：不知道最近发生了什么，这条路周围的魔物就和发了疯似的，连一些平时很温顺的嵴锋龙也到处乱窜。
特拉帕尔：唉，特拉佐莉反正都不打造古名了，为什么不直接回部族里住呢？
特拉帕尔：如果回来的话，妮赫佳那孩子还能找到一些玩伴。这孩子年纪这么小，却从来没有⋯
特拉帕尔：呃⋯妮赫佳的玩伴⋯不对，不对，我家的孩子好像见过她？还和我说过，妮赫佳最喜欢的游戏是⋯
特拉帕尔：怪了，之前我还记得。怎么突然忘记了⋯
派蒙：⋯旅行者，你看那边，他也有「燃晶名刻」。
旅行者：看来他运气不错。
希诺宁：⋯赶紧回部族去吧，看你的样子，都被吓掉魂了。我们会直接把食材拿回去。
希诺宁：这几袋我来扛。旅行者，剩下的交给你们了。
旅行者：没问题。
特拉帕尔：行！多谢你们了。今天真是不适合出门⋯
特拉帕尔从希诺宁旁边离开⋯
希诺宁：⋯⋯
派蒙：真奇怪，为什么今天一下子遇见了这么多记性不好的人？
旅行者：还都戴着「燃晶名刻」。
派蒙：怎么说呢⋯总有一股怪怪的感觉，好像所有事情都凑在一起了。
希诺宁：只要活得够久，总会遇见这种怪怪的日子。
希诺宁：我们先把食材拿回去吧，不然今天晚上只怕要吃不上饭了。
◆ 回到特拉佐莉的家中
特拉佐莉：你们总算回来了。去了那么久，我都要开始担心了。
希诺宁：遇见一点小麻烦，已经解决了。
特拉佐莉：好吧⋯解决了就好。你们先坐下，我去做菜，很快就好。
特拉佐莉麻利地开始了烹饪。在一阵忙碌后，丰盛的菜肴被先后端上了桌子⋯
派蒙：呜哇——好多好吃的！特拉佐莉女士好厉害！
特拉佐莉：都是简单的菜。别客气了，大家快点吃吧。
旅行者：派蒙，你要吃哪道菜？
派蒙：嘿嘿，我自己夹好啦。嗯⋯我要吃这道，这道⋯还有那道！
希诺宁：我还要再来一碗。
派蒙：已，已经吃完了！希诺宁，你吃这条鱼的时候，真的有嚼过吗？
希诺宁：当然，之前都说了，我连鱼刺一起嚼碎了。
希诺宁：我再吃一条就好，余下的留给妮赫佳。
特拉佐莉：没关系，你都吃掉就好，妮赫佳不能吃这些。
特拉佐莉：她的身体太弱了，吃这些东西无法消化。我只能做些汤喂给她。
派蒙：怎么这样⋯可是，我还以为妮赫佳的病已经好了呢⋯
特拉佐莉：深渊的伤害无法逆转。医生说，妮赫佳能够维持现状已经是最理想的情况了。
特拉佐莉：没关系！妮赫佳已经能和我说话了，还能牵我的手呢⋯我已经很满足了。
特拉佐莉：⋯就算，她再也不会知道，我是她的妈妈。
派蒙：欸？什，什么意思？
特拉佐莉：医生说，深渊对妮赫佳的灵魂已经产生了不可逆转的影响，她⋯丧失了受伤前的所有记忆。
特拉佐莉：而且这种「丧失记忆」并不是简单的「遗忘」。而是再也无法记住那段过去中的任何事情。
派蒙：欸？无法记住⋯某段过去中的事情？这是什么意思？
特拉佐莉：你们知道「烟谜主」那边用来记录事务的「织卷」么？
特拉佐莉：普通的「遗忘」，可以看作是「织卷」在逐渐褪色，只要重新涂抹编织，那段褪色的记忆就会重新鲜活起来。
特拉佐莉：而妮赫佳的「丧失记忆」⋯则是直接将她的「织卷」从中剪断，又将剪下来的那一段烧成了灰烬。
特拉佐莉：她喜欢读的书，喜欢的花⋯还有曾经在这个家里度过的时光，都已经被深渊剪断，再也无法寻回。
特拉佐莉：最直接的表现⋯就是在妮赫佳看来，我只是一个陌生的奇怪阿姨，自称是她的「妈妈」。
特拉佐莉：妮赫佳是个乖孩子，不愿让我这个尽心照顾着她的阿姨难过，所以愿意叫我「妈妈」。
特拉佐莉：但我总觉得，妮赫佳的心里其实一直在想，她真正的妈妈究竟在哪？她到底为什么会在这里？难道她被抛弃了？
特拉佐莉：妮赫佳根本不会知道，她的妈妈就在她面前，从来都没离开过她⋯
希诺宁：所以，你打算亲手为妮赫佳重新编织出那一段「织卷」？
派蒙：欸？希诺宁，你在说什么呢？
希诺宁：或者说，你其实早就开始编织「织卷」了。
希诺宁取出一枚了⌈燃晶名刻⌋⋯
旅行者：「燃晶名刻」⋯？
希诺宁：那位送货小哥的。我看他腰上别着一个，顺手就借来了。
特拉佐莉：⋯⋯
希诺宁：放心。等问清楚所有事情，我会把「燃晶名刻」还回去的，毕竟这东西可不便宜。
特拉佐莉：你是从什么时候知道的？
希诺宁：前段时间「燃晶名刻」突然风靡整个部族的时候，我就注意到了它。
希诺宁：同时，也注意到所有戴上「燃晶名刻」的人，都出现了不同程度的记忆错乱。
希诺宁：旅行者，你们之前也注意到了一些端倪，对吧？
旅行者：那些错乱的记忆⋯
希诺宁：「用打造古名的技艺制作的饰品」⋯如果真是这样。那这份饰品里的小型「燃素刻录」未免也太复杂了些。
希诺宁：这些「燃素刻录」的脉络走向和「古名」重合。
希诺宁：只要略微修改几条刻录主脉的朝向和接连方法，那这枚「燃晶名刻」就几乎可以被称为「古名」了。
希诺宁：⋯而这些包含在「燃晶名刻」内部，随时都可以启用的「燃素刻录」，你没有告诉过任何人。
希诺宁：对吧？特拉佐莉婶婶。
特拉佐莉：果然瞒不过你。希诺宁。
特拉佐莉：没错。我有办法治疗妮赫佳，让她恢复之前的所有记忆。具体方法很简单。
特拉佐莉：我要为妮赫佳，打造一个容纳着她过去一切记忆的「古名」。
旅行者：为妮赫佳打造古名？
希诺宁：你所说的「古名」之所以要被大灵认可。是因为那些「古名」里所承载的记忆，都存储在地脉之中。
希诺宁：想要从地脉中抽取那些「记忆」，就必须要大灵协助。
希诺宁：不过，特拉佐莉婶婶，你根本没打算从地脉中抽取回忆，对吧？
希诺宁：你所做的「燃晶名刻」就是为这件事而生，你打算用它们为妮赫佳做一个巨大的回忆库。
希诺宁：而你要打造的那枚「古名」，则是用来从这个「回忆库」中抽取对应的记忆。
派蒙：制作回忆库？等一下，所以那些记性突然变差的人⋯其实是被那枚「燃晶名刻」抽走了和妮赫佳有关的记忆？
旅行者：虽然妮赫佳忘记了过去的事情⋯
希诺宁：用旁人对于妮赫佳的「回忆」来为妮赫佳补全「过去」⋯我倒是第一次听说这种思路。
特拉佐莉：你已经把婶婶的想法看穿啦，希诺宁。你还是和之前一样优秀⋯比我强太多了。
特拉佐莉：我就是打算用这种方式，「整合」出与妮赫佳有关的所有记忆，让她能够重新拥有过去。
派蒙：可，可是。这么抽取记忆，对戴着「燃晶名刻」的人不会造成伤害吗？
特拉佐莉：不会的。为了在提取记忆时不伤害部族里的人。每一枚「燃晶名刻」提取记忆时，都由我精细控制。
特拉佐莉：这就是那枚控制所有「燃晶名刻」的「中枢名刻」。
特拉佐莉：⋯同时，也是妮赫佳即将拥有的「古名」。
派蒙：这些东西⋯都是特拉佐莉女士自己做的？
旅行者：就算不是正式的「古名」。
特拉佐莉：是啊⋯我做了好多，好多⋯也累得不行。也许我真的老了吧。
特拉佐莉：你们刚才也看见了，我光是晒晒太阳就要晕过去了⋯
特拉佐莉：也许明天⋯或者下一秒我就会倒下，但妮赫佳的古名还远远没有完成。
特拉佐莉：我解决了容纳记忆的问题。但却不知道如何让妮赫佳和这枚「中枢名刻」链接起来。
希诺宁：我还以为，你会直接改造你的那枚「古名」。
特拉佐莉：我想过。但这件事和我所拥有的那枚「古名」无关。
特拉佐莉：⋯它不能帮助我。现在，我也不需要它的帮助。
希诺宁：你应该知道，打造这种东西需要付出的「代价」。
特拉佐莉：我知道。但只要能让我的妮赫佳回来，我愿意付出一切。
特拉佐莉：不然，等我离开这个世界后，妮赫佳就不会再有机会拿回自己的「过去」。
特拉佐莉：她不会记得我，也不会记得自己为什么叫妮赫佳。
特拉佐莉：到那个时候，妮赫佳就只能自己一个人孤独地在世界上漂流，不知道自己从哪里来，也不知道该往哪里去。
特拉佐莉：她是我的女儿，我亲手为她取了名字⋯无论是作为母亲，还是作为铸名师，我都不会放任她的「名字」就此失落。
派蒙：希诺宁⋯
旅行者：嘘，让希诺宁思考。
希诺宁：这枚「中枢名刻」。我拿走了。
希诺宁：我会把它完全拆解一遍，确定它的结构和具体用途。
希诺宁：在一切都确定下来之前，我不会做出任何承诺。
希诺宁：替我向妮赫佳道个晚安，婶婶。
特拉佐莉：那个⋯稍等！我给旅行者和小派蒙做的名刻已经完成了，我这就拿给你们。
特拉佐莉：承诺了这么久才做好，真的不好意思⋯
希诺宁：收回去吧，婶婶。
希诺宁：旅行者和派蒙可没见过妮赫佳，你没办法从他们身上吸纳到记忆。
特拉佐莉：我没这种想法，只是一份普通的谢礼，请你们⋯
从房间的方向，突然传出了响动⋯
派蒙：咦？这声音是⋯
特拉佐莉：一定是妮赫佳醒了，又想要自己下床⋯抱歉，我先去看看妮赫佳。
特拉佐莉：妮赫佳！别自己下床，要什么东西就告诉妈妈！
希诺宁：你先照顾着妮赫佳吧，婶婶。
希诺宁：⋯我们走吧，旅行者，派蒙。我有些话要和你们说。
旅行者：就交给希诺宁判断吧。
旅行者：一个人做了这么多⋯
旅行者：但那些事，依然被其他人见证过⋯
旅行者：可是，「古名」要被大灵认可⋯
旅行者：都和「妮赫佳」有关。
旅行者：这是谁的？
旅行者：派蒙，别飞到桌子上喔。
派蒙：可是我夹不到那道菜嘛，你帮我夹过来一点，快点快点。
旅行者：派蒙也帮帮忙。
派蒙：我⋯呃，这几颗掉出袋子的颗粒果就交给我了！
旅行者：这种名刻销路很广啊⋯
旅行者：你没主动招惹他们吧？
旅行者：难不成送货的人迷路了？
旅行者：我还能吃下一整条鱼。
旅行者：别说了，先来煎个蛋。
派蒙：喂！这和上面的菜色比也差太多了！
旅行者：都会好起来的。
旅行者：妮赫佳的病，有这么严重吗？
旅行者：希诺宁就像妮赫佳的姐姐。
旅行者：派蒙，路上念给我听。
派蒙：好呀，但你这段路要背着我走。等我看完了之后，再念给你听。
希诺宁：走吧，咱们还要赶路呢。特拉佐莉的住处离部族很远，要走好一会了。
旅行者：我们还是去问问妮赫佳吧⋯
派蒙：嗯，虽然这么做就给不了妮赫佳惊喜⋯但至少能送出一份足够满足她心愿的礼物呢。
旅行者：不知道她究竟喜欢什么东西⋯
旅行者：肯定是夏温小姐的妙计⋯
旅行者：总，总觉得有点不好意思⋯
旅行者：你把全家人的名字都刻上了？
旅行者：我也想要！哪里能买到？
希诺宁：都是我自己做的，费了一番功夫。如果你想要的话，我可以抽空给你做一套。
派蒙：好欸！嘿嘿，我们经常在野外露营。有了希诺宁做的工具，搭帐篷生篝火肯定更容易了。