# 祈祝福愿，倾告嵴锋 第一幕「嵴锋的异响」_祈祝福愿，倾告嵴锋 第一幕「嵴锋的异响」

任务名称：祈祝福愿，倾告嵴锋 第一幕「嵴锋的异响」
任务类型：其他任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 祈祝福愿，倾告嵴锋 第一幕「嵴锋的异响」 ===

【祈祝福愿，倾告嵴锋 第一幕「嵴锋的异响」】
触发条件：在「回声之子」中，「穆胡鲁宝石铺」的伊蜜似乎遇见了大麻烦…
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：伊蜜
结束npc：夏温
后续任务：祈祝福愿，倾告嵴锋 第二幕 「喑哑的回声」

【任务过程】
在「回声之子」中，「穆胡鲁宝石铺」的伊蜜似乎遇见了大麻烦…
前往营救夏温
解救夏温
与夏温对话

【剧情对话】
伊蜜：还，还没有回来⋯夏温师父难道真的出了什么事⋯呜⋯
派蒙：那边的小朋友怎么在哭啊，是发生了什么吗？
派蒙：旅行者，我们过去看看吧。
旅行者：小妹妹，你怎么了？
伊蜜：呜⋯是，是夏温师父⋯
伊蜜：她、她说要去那边采「火山晶石」⋯但是到现在也没回来。
伊蜜：我告诉了守卫叔叔，但叔叔们说，现在部族里实在抽不开来人手，而且那边的地形很危险，还待着好多魔物和坏蛋⋯
伊蜜：他们只能先尽量筹备着，等准备好之后再去营救夏温师父⋯但那样就来不及了。
旅行者：放心吧，包在我身上。
伊蜜：你愿意帮我？太好了！我这就把守卫叔叔之前去过的地方画给你。
伊蜜：守卫叔叔们说，这可能就是夏温师父待过的地方。
伊蜜：说不定，她会被迫跑到了「缝影针」附近。如果⋯如果是那样的话⋯呜⋯
伊蜜：拜托了，大哥哥(大姐姐)，救救夏温师父吧！
前往营救夏温
伊蜜：拜托了，大哥哥(大姐姐)，救救夏温师父吧！
派蒙：照地图来看，应该就是在这附近。
夏温：⋯离我远点！
派蒙：旅行者，看那边！那个人是不是我们要找的那位⋯夏温师父？
解救夏温
派蒙：呜哇，跑得好快，也好果断⋯
旅行者：算他们识时务。
夏温：呼⋯太谢谢你们了。要不是你们帮忙，我肯定要被丢下山去了。
夏温：能让旅行者出手搭救，我今天的运气也是够好的。
夏温：抱歉，我没做自我介绍，我是夏温，一个倒霉透顶，刚刚才撞了好运的宝石匠。
旅行者：是伊蜜拜托我们来的。
夏温：那孩子⋯唉，让她担心了。我离开铺子的时候，还以为最多两天就能回来。
夏温：我也没想到，居然能在「缝影针」附近发现一条新的「火山晶石」矿脉。里面的晶石格外纯净，矿量也足。
夏温：我挖出了许多纯净的「火山晶石」，正准备回去的时候，晶石里的燃素却吸引来了魔物⋯
夏温：不过⋯你也看见这周围的情况了吧。前段时间，一直在上面悬着的「缝影针」突然砸了下去,把周围砸出了一个大坑。
夏温：虽然我找到的那条矿脉靠外侧，勉强幸免于难⋯但周围的魔物全被惊了，到处都是发了狂的怪物。
夏温：我慌不择路，只能挑小路绕开它们。没想到刚出来的时候，却撞见了那些贼匪⋯幸好你们来得及时。
派蒙：你逃跑的时候，还带着这些晶石吗？都那么危险了，不能把这些石头丢掉吗？
夏温：我已经丢了很多了。只留下了一块最纯净的晶石。我无论如何都得把它带回去。
夏温：⋯为了特拉佐莉，也为了可怜的小妮赫佳。
旅行者：这两个人是⋯
夏温：喔，你不知道也正常。特拉佐莉⋯曾经是一位打造「古名」的工匠，妮赫佳是她的女儿。
旅行者：旅行者：等等，打造「古名」的工匠？
夏温：是的。但是⋯她如今已经不再打造「古名」，只做一些普通的锻造工作了。
旅行者：她为什么不再打造「古名」了？
夏温：⋯因为她的女儿。可怜的小妮赫佳患了重病，特拉佐莉几乎抛下了一切，全心照顾着她。
夏温：在小妮赫佳病情最严重的那段时间，特拉佐莉就像是一束陷入泥潭的火炬。拼了命的发着光和热，底下的泥水却追逐得越来越近⋯
夏温：哎呀，但是还好！多亏了医生的药，还有大灵的保佑，小妮赫佳的生命之火还是重新燃了起来！
夏温：之后，小妮赫佳的病情也逐渐变好。虽然她身体还很虚弱，只能在家里静养，但这孩子已经有力气写信了。
夏温：我听说，她经常寄信给那位希诺宁，还梦想着成为一个锻造古名的工匠，接下她母亲曾经为之自豪的重任呢。
夏温：过几天就是小妮赫佳的生日了，特拉佐莉也特意来拜托我，帮她找一块足够纯净的「火山晶石」，用来给妮赫佳做生日礼物。
旅行者：所以，你才会一个人来这里探矿。
派蒙：确实是一块意义重大的矿石呀。有了这么漂亮的礼物，那个叫妮赫佳的小朋友一定能好得更快。
夏温：那我就替特拉佐莉和妮赫佳借你吉言了。
夏温：我们先回去吧，不能让伊蜜那孩子等急了。
夏温：对了，如果你愿意的话，明天和我一起去探望特拉佐莉吧。
夏温：多亏了你帮忙，这枚晶石才没被那群人抢走。
夏温：你保护了这么一枚意义重大的晶石，理应也拿到一份意义重大的礼物。
旅行者：希望能让妮赫佳开心。
派蒙：嗯，只要心情好，病就能好得更快！派蒙：当然啦，那个⋯稍微给我们一点礼物，我们的心情也会很好⋯
夏温：哈哈哈，放心吧，这份礼物绝对能让你们满意。
夏温：至于它究竟是什么⋯就等明天特拉佐莉亲口告诉你们吧。
旅行者：难道是古名？
派蒙：才怪嘞！火神大人都说了，她都联络了那位希诺宁帮忙，你就别节外生枝了。
派蒙：我们⋯只要一点普通的好礼物就行啦，嘿嘿嘿。
旅行者：这枚晶石，的确不能轻易让出去。
旅行者：我记得希诺宁也是打造古名的工匠。
夏温：你们认识希诺宁吗？哈哈哈，特拉佐莉每次提起这个名字，就要夸好久。
夏温：「对古名钻研最深的人」，「我们一族的未来」，「顶尖的工匠」⋯真是恨不得把所有好词都夸出来。
夏温：虽然特拉佐莉不说，但我能看出来，她还在怀念之前那段打造「古名」的时光。
旅行者：名声大也有好处啊⋯
旅行者：看来我的英雄事迹又要多一笔了。
