# 神守柏之章 第一幕「梧桐一叶落」_旧枝新芽

任务名称：神守柏之章 第一幕「梧桐一叶落」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.6

=== 旧枝新芽 ===

【旧枝新芽】
触发条件：达成条件后在传说任务面板解锁
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成传说任务：天下人之章·第一幕「影照浮世风流」；完成世界任务「千里之信」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：一平
稻妻城的町街
结束NPC：神里绫人
离岛
后续任务：真实亦是谎言

【任务过程】
你和派蒙路过「小仓屋J，意外遇到了两位熟人...
前往稻妻城的町街
与一平和新之丞交谈
前往神里屋敷见神里绫华
进入社奉行本部
与托马和神里绫人交谈
转告一平和新之丞
前往九条家，与九条镰治交谈
与神里绫人交谈
前往离岛的柊家府邸
与勘定奉行的成员交谈
在离岛打发时间
面见柊千里
离开柊家，整理信息

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
你和派蒙路过「小仓屋」，意外遇到了两位熟人…
前往稻妻城的町街
与一平和新之丞交谈
派蒙 ： 嗯？那边的人是…
派蒙 ： 一平和新之丞！
旅行者 ： 真的是他们。／是谁来着...
派蒙 ： 嘿嘿，难道他们两个人是好朋友吗？
------------
派蒙 ： 喂喂，你不会忘记了吧？
派蒙 ： 那个人是新之丞，我们刚来稻妻的时候，就是跟他一起护送柊千里，这才离开了离岛。
派蒙 ： 旁边的是一平，九条镰治的跟班。当时我们和影在一起，他告诉我们九条镰治不见了，特别担心呢。
旅行者 ： 还是你的记性好。
派蒙 ： 嘿嘿，这也算是向导的工作啦。
------------
派蒙 ： 总之我们去打个招呼吧。
派蒙 ： 嗨，一平！新之丞！你们在干什么呢？
一平 ： 哦！是你们啊，上次的事太感谢你们了。
一平 ： 我刚刚在铺子里订衣服，正好就遇到他了。
新之丞 ： 原来你们也认识啊？
一平 ： 是啊，当时他／她们帮了我和我家二少爷的大忙，我还一直没机会道谢呢。
一平 ： 你们又是怎么认识的？
新之丞 ： 也是偶然。那时小姐让他／她们加入了我们的护卫小队，这样就能混淆视听，安全离开离岛。
派蒙 ： 我们之间很有缘分呢！没想到你们也互相认识。
一平 ： 啊，这倒不是，我们是第一次见面。只是正好都来这里订衣服，随便闲聊两句。
一平 ： 结果聊着聊着，就聊到了二少爷和柊千里小姐的个人关系…呃，说这个没事吧？
新之丞 ： 应该不用担心，这两位很早就知道了。
派蒙 ： 想起来了，就是那两个人，之前还让我们送信！
派蒙 ： 不过，他们本来就已经发展得很好了吧？难道…难道关系更进一步了？
一平 ： 我们两个都在猜，他们最近就要正式宣布成婚了。
派蒙 ： 哇！真好啊！嘿嘿，两个人终于要在一起了。
一平 ： 目前还只是猜想啦，没公布之前，我们也不敢直接去问…
新之丞 ： 我接到命令，来这边订制参加宴会的衣服。没想到一平和我接到的命令完全相同。
一平 ： 两边都选在同一时间筹备宴会，还购置了很多大好节日才选用的酒水与糕点，很难让人不往结婚的方向想啊。
新之丞 ： 小姐最近心情很好，还有传言她正在节食减肥…只可能是为了这件事吧。
派蒙 ： 那就是大喜事啊，不过…
新之丞 ： 怎么了？
新之丞 ： 啊，完全不用考虑我的感受，小姐她和心上人终成眷属，我当然是由衷为她开心啦。
一平 ： 是吧是吧，我也是这么想的！
新之丞 ： 嗯，但也不该太兴奋，如果只是我们误会了呢？毕竟现在也没有什么直接的证据。
新之丞 ： 要是把派送请帖之类的工作交给我，那就一清二楚了…
派蒙 ： 看起来，新之丞完全不像没事的样子。
旅行者 ： 感觉你状态不太好。／感觉你精神不太好。
新之丞 ： …抱歉，最近睡得不太好。
新之丞 ： 很惭愧，我也不想在工作的时候这么疲惫，这样很难说是为勘定奉行负责，为小姐负责…
一平 ： 你是在担心他们的婚事吗？
新之丞 ： 不能这么说吧，但…总感觉是悬而未决的状态。
一平 ： 我懂的，我懂的，悬在天上的石头落了地，我们才能踏踏实实为他们高兴，对吧！
旅行者 ： （其实你真的不懂…）
派蒙 ： 怎么办？要不然我们直接去问一下？
一平 ： 这样是不是太直接了，不太好吧…
旅行者 ： 既然是两大奉行之间的喜事…／司掌此事的社奉行应该知道。
派蒙 ： 对哦，要是绫华知道，那就肯定有这回事了！
新之丞 ： 这、这样不好吧，还惊动社奉行…
派蒙 ： 没关系啦，他／她和绫华是很好的朋友，不用担心。
新之丞 ： 这样啊…谢谢，太感谢了。只要知道了答案，我就不会胡思乱想了。
派蒙 ： 那我们一起去神里屋敷吧。
前往神里屋敷见神里绫华
一平 ： 每次来都觉得这里典雅又气派，真的好漂亮。
新之丞 ： 我们就在这里等你们的消息吧，就不为你们添麻烦了。
派蒙 ： 绫华她不会介意啦。
一平 ： 就算我们跟进去也不知道该干什么，还可能说错话。嘿嘿，还是算了吧。
派蒙 ： 那也行，我们去去就回。
一平 ： 感觉你好像有什么心事，能和我说说吗？
新之丞 ： 没有没有，只是单纯没睡好而已，真的没事。
进入社奉行本部
（过场动画）
托马 ： 就算不看棋盘，这一步竟然也能化解我的布局…真是厉害啊。
托马 ： 唔…接下来，我该怎么走呢…
派蒙 ： 绫华，托马，我们来啦！
托马 ： 是你们啊！好久不见。
托马 ： 找神里小姐的话，有些不巧，她正好不在府中…
神里绫人 ： 哦？
神里绫人 ： 这个声音…托马，莫非是那位旅行者来了？
托马 ： 是的。
神里绫人 ： 你好啊，旅行者。常听绫华提起你，今天总算是有缘相见了。
神里绫人 ： 我乃神里家家主，现任社奉行，神里绫人。
神里绫人 ： 二位好，家妹承蒙关照，终于有机会见面道谢。
神里绫人 ： 她今日有事独自外出，若是与神里家有关的事，可以和我商谈。
派蒙 ： 呃，你好…言重了，此番登门，略显唐突，礼数不周，还、还请…
托马 ： 哈哈哈，你怎么突然用起这种腔调了。
派蒙 ： 因为，他看上去很厉害嘛，感觉能列入我的「惹不起排行榜」…
派蒙 ： 你看他一站起来，屋子里的气氛就变得没法随便说话了！
神里绫人 ： 呵呵，这位小客人过奖了。
神里绫人 ： 几位不必客气，现在是私人场合，还请随性一些。
派蒙 ： 太好了，刚才累死人啦！那我就直接问啦。
旅行者 ： 一下就把自己当主人了。／派蒙太能融入环境了呢。
派蒙 ： 我们听说了一些传言，好像九条镰治要和柊千里结婚了，你知道这回事吗？
神里绫人 ： 哦？没想到你们已经听说了。
旅行者 ： 之前和他们有些缘分。
神里绫人 ： 原来如此…嗯，确有其事。前不久我也收到了这个消息。
神里绫人 ： 两大奉行的主要家族联姻，对整个稻妻来说都是大新闻。
神里绫人 ： 而社奉行向来负责把控稻妻的仪礼与文化，此事也与我们有关。
托马 ： 嗯，从某种意义上说，奉行的面子就等于将军大人的面子，不能不重视。
派蒙 ： 哦哦，我明白了。
派蒙 ： 有情人终成眷属，多好的事啊！
神里绫人 ： 是啊，虽然奉行间的重大联姻很是罕见，可那两位是两情相悦，传统也应该为自由让步。
托马 ： 那么之后就由我去上门拜访，送去神里家的祝福好了。
神里绫人 ： 嗯…
神里绫人 ： 不必。这次我会亲自去。
托马 ： 欸，您应该还有其他要事…
神里绫人 ： 九条家与柊家联姻，神里家理应拿出与之相符的重视。
神里绫人 ： 社奉行工作繁多，婚礼之类仪式通常交由家妹负责。
神里绫人 ： 但她近日另有事务在身，我又刚好有时间，借此机会见见那两位新人，倒也不错。
神里绫人 ： 对了，你们愿意跟我同去吗？
旅行者 ： 我们？
神里绫人 ： 我猜，你们与那两位有不一般的缘分，才会对这件事如此上心。
神里绫人 ： 既然如此，为何不一起去送上祝福呢？还是说…我猜错了？
派蒙 ： 没有夸张到那个地步啦…要说一不一般，我的回答是很一般…
派蒙 ： 我们去送信只是答应过人家要帮忙而已…哎？等等，难道是我们间接促成了这桩婚事！
旅行者 ： 派蒙，不要太自信。／恋爱也是种命运啊。
派蒙 ： 好吧…
旅行者 ： 不过，还是一起去看看吧。
神里绫人 ： 太感谢了。有你们在，会面时一定能略去很多无意义的寒暄。
派蒙 ： 身为社奉行，你居然会害怕寒暄吗？
神里绫人 ： 哎呀呀，寒暄可是麻烦事，世上肯定有人喜欢麻烦，但不是我。
神里绫人 ： 托马，我和两位客人出门一趟，家里就交给你了。
托马 ： 好的，家主大人慢走。
托马 ： 怎么了？怕跟家主大人相处起来太拘束吗？哈哈哈，别紧张，家主大人是个很好相处的人哦。
托马 ： 嗯，至少是「绝大多数」时候…
转告一平和新之丞
一平 ： 嗨，你们终于…
新之丞 ： 啊！社、社奉行大人？！
神里绫人 ： 嗯？这两位是？
派蒙 ： 是跟我们一起来的朋友啦，我来介绍一下。
简单地向绫人介绍随行同伴，并给一平和新之丞说明了情况。
新之丞 ： 原来这件事是真的啊…
新之丞 ： 真的…也好吧，也行吧。
一平 ： 太好了，看来我们的感觉是对的。
神里绫人 ： 由我代为告知这一重大消息，确实有些不妥，还请两位在事情公开前严格保密。
一平 ： 大人不必如此客气，我、我们绝对不会乱说的！
神里绫人 ： 那我就放心了。说起来，我们想去九条家拜访，能麻烦你引路吗？
一平 ： 好的！这是我的荣幸！
新之丞 ： 那我就先告辞了…
派蒙 ： 要打起精神来啊，新之丞！
新之丞 ： 我知道了，谢谢你们。
前往九条家，与九条镰治交谈
一平 ： 那各位请慢慢聊，我先告退了。
九条镰治 ： 嗯，辛苦你了，一平。
九条镰治 ： 社奉行大人突然来访，恰好碰上家中繁忙，招待不周还请您见谅。
神里绫人 ： 九条大人客气了。我此番前来，为的不是公务。
神里绫人 ： 只是近日耳闻您与柊小姐喜事在即，如此隆重的联姻，我神里家作为两家的世交，肯定要登门道声恭喜。
九条镰治 ： 您言重了，还希望这件事没有让您感到唐突…
派蒙 ： 嗨！我们也是来恭喜你的哦！
旅行者 ： 最近过得好吗？
九条镰治 ： 鹰司家一事之后，天领奉行内部慢慢稳定了下来。
九条镰治 ： 作为家主代行，我至今还在努力适应，希望能妥善处理肩上担负着的压力与期望。
神里绫人 ： 您谦虚了。民众对您的评价甚好，说您正直勤勉，认真负责。
九条镰治 ： 不敢当，这也要归功于我身边的人对我的支持。正因形势逐渐安定，我才有机会考虑我个人的事。
派蒙 ： 嘿嘿，这么快就把大事敲定了呢！
旅行者 ： 太好了，信没白送。／真是了不起。
九条镰治 ： 别这样，说得我都有点惭愧了…
九条镰治 ： 啊，不好意思，那个…
神里绫人 ： 没关系，几位接着聊，我在听。
神里绫人 ： 今天谈的是喜事，轻松才好。不会有人板着脸讨论结婚的吧？
九条镰治 ： 也是，您说得对。
九条镰治 ： 说起来，您是怎么看待这件事的呢？会觉得…太出格了吗？
神里绫人 ： 呵呵，当然不会。两情相悦的爱情，不应该受到其他因素的阻挠。
神里绫人 ： 旁人或许会有各种看法，但您做出决定，应该是已经预想到，并准备好应对随之而来的问题了。
九条镰治 ： 确实如此。
神里绫人 ： 那么，请您自信起来。一个意志坚定的人，不应为准备妥当之事感到担忧。
神里绫人 ： 不过，我个人还有些小小的困惑…
九条镰治 ： 您请说。
神里绫人 ： 您确实努力整顿了天领奉行内部，这是好事，也是变化的开始。但另一方面，柊小姐的父亲柊慎介仍在狱中。
神里绫人 ： 如果选在这个时候公布柊家与九条家联姻，坊间和勘定奉行内部或许会传出不利于你们的流言。
九条镰治 ： 嗯…
九条镰治 ： 不愧是神里大人，关于这件事，我确实也苦恼了好一阵。
九条镰治 ： 柊慎介先生坚决反对我和千里保持联系，以至于之前我们只能偷偷通过书信往来。
九条镰治 ： 眼下这个时机虽然看上去不太合适，但说不定也是成婚的唯一机会。
派蒙 ： 啊！想起来了，那个老头看着笑眯眯的，却拼命给我们找麻烦，可讨厌了！
神里绫人 ： 您的心情我当然理解。但这么做只是将问题推后，而不是解决。您迟早还会面对它。
九条镰治 ： 唉，您说的我都明白，可千里鼓起勇气向我提出成婚的事，我怎么能让她失望呢…
旅行者 ： 原来是她先提出来的。
九条镰治 ： 算是吧，我收到了她的信。几经犹豫，我才以最郑重的心情找她商谈未来。
九条镰治 ： 说到这个啊，我上门求婚的时候，她还说她没写过这封信呢，她真是的…
派蒙 ： 哎？是吗？
旅行者 ： 确实像是害羞了。／可能是含蓄的表达方式？
九条镰治 ： 为了不让我发现，还装得有些困惑，真是费心了呀。那时她的表情，我现在都忘不掉。
神里绫人 ： 哦？
九条镰治 ： 总之，身为男友，我当然是明白的，就顺着她的话说，「信是我开的玩笑」，然后借此机会向她求婚。
九条镰治 ： 她还抱怨我耍了小伎俩，跟着满脸通红地答应了我。那天下午，我们把结婚该考虑的事一起梳理了一遍。
神里绫人 ： 嗯。所以二位达成一致后共同决定了婚期，对吧？
九条镰治 ： 是啊，借着这个机会，我们总算是彻底明确了彼此的决心。
九条镰治 ： 我觉得，也是时候了。
九条镰治 ： 无论之后发生什么，我都一定会站在她身边，成为她愿意依靠的那个人。
派蒙 ： 呃啊，好耀眼…
派蒙 ： 我从刚才就想说了，沉浸在热恋中的人都是这样吗？他一个人说个不停呢！
旅行者 ： 根本拦不住他分享爱情…／可能这就是「不由自主」吧。
九条镰治 ： 啊…！
九条镰治 ： 不好意思，二位，还有神里大人，让你们见笑了。
神里绫人 ： 哪里哪里，您沉醉的模样反而令我安心。
神里绫人 ： 能看到您有如此态度与决心，我再无忧虑了。
神里绫人 ： 预先在这里祝您婚礼顺利。
派蒙 ： 嗯嗯，虽然你得意的样子有点烦人，但不管怎么说都是好事。我们也祝你一切顺利，开开心心哦！
九条镰治 ： 谢谢各位，非常感谢。
神里绫人 ： 接下来我们还有事在身，先告辞了。
九条镰治 ： 好的，我送您到门口。
九条镰治 ： 我知道前路难走，但这是我必须背负的责任。
九条镰治 ： 我也需要给她信心。
与九条镰治告别后，神里绫人似乎还有话想说…
派蒙 ： 他好像挺忙的呢，要结婚的人应该都很忙吧？是那种开心的忙！
神里绫人 ： 是啊，九条镰治完全沉浸在幸福之中了。
神里绫人 ： 旅行者，你感觉如何？
旅行者 ： 虽然很高兴，但…／事情的起因令人在意。
神里绫人 ： 说是害羞，但柊千里…不一定是这种类型吧。
神里绫人 ： 我也有点在意。可惜，追根究底往往没有结果。
旅行者 ： 为什么？
派蒙 ： 对啊为什么呢？要是我们在冒险中遇到类似事情，肯定会想办法查查原因。
神里绫人 ： 嗯，原来冒险家的思维方式是这样。
神里绫人 ： 在我看来，无非两点。首先，我们掌握的信息太少，我办事又要顾及立场，这件事不好查。
神里绫人 ： 另外，也是更重要的一点，当事人对这件事并不在意。
神里绫人 ： 我们若是强行干预，到头来也许会好心办了坏事。
派蒙 ： 确实，镰治他完全不在意…
神里绫人 ： 世间万事，总有关联。一个简单的结果，往往是由多种原因叠加而成。
神里绫人 ： 如果事事都要追求一清二楚，那烦恼无穷无尽，而且没有效率。
旅行者 ： 这是经验之谈？／这是工作经验分享？
神里绫人 ： 算是吧。不这样想，社奉行的工作就永远忙不完了。
神里绫人 ： 一般而言我的观点是：既然事情已经发生，与其纠结成因，不如先着眼于事情本身。
神里绫人 ： 只要这件事的最终结果是「利」，没人因此受到蒙蔽或损害，那大可接受它的存在。
旅行者 ： 但这件事…／真的没有不利的影响吗？
神里绫人 ： 目前来说，无法定论。我们还不知道柊千里的想法，不是吗？
神里绫人 ： 倒是旅行者，能在短暂的会面中抓住重点，洞察力如此过人，你果然如家妹所说，细心又周全。
派蒙 ： 唔？但是…千里她不是已经和镰治谈清楚了吗？
神里绫人 ： 这只是九条镰治的判断，一己之见，或许与「事实」有出入。
神里绫人 ： 我希望我们也能读懂柊千里的态度。
派蒙 ： 呃…好像很对，但我不是很懂…
神里绫人 ： 没关系，本来就要去柊家送祝福。见她一面，听听她的想法吧。
神里绫人 ： 如果她的意志也像九条镰治一样坚定，那他们才能同舟共济。否则…
神里绫人 ： …嗯，人生可不总是一帆风顺啊。
前往离岛的柊家府邸
与勘定奉行的成员交谈
松浦 ： 婚礼一事，应该还需要很多准备吧。
松浦 ： 是不是也该邀请一些经常访问离岛的商会主管呢？
菱田 ： 至少也得给他们送请帖吧。
松浦 ： 嗯…哦，是您啊，社奉行大人。
八木 ： 您大驾光临勘定奉行府，一定是有什么重要的事吧？
神里绫人 ： 正巧，几位刚才聊到婚事，我这次前来拜访，也是想代表神里家送上祝福。
神里绫人 ： 柊千里小姐现在方便会面吗？
松浦 ： 小姐的话，她正在屋内会客，不知什么时候才会结束。
菱田 ： 您和您的随从先请进，我们会为您安排茶歇。
派蒙 ： 我们不是随从！
神里绫人 ： 误会了，这两位是我的好友。
派蒙 ： 啊哈哈，你也太客气了啦…好友什么的…
神里绫人 ： 不劳各位了，我们先到附近逛逛。
神里绫人 ： 抱歉，希望没有耽误各位筹备大事。等柊千里小姐方便会客了，再通知我们吧。
松浦 ： 大人您太客气了。柊家的喜事，对我们这些一直辅佐柊家的家族来说，自然也是喜事。
松浦 ： 我们忙里忙外，也是希望这件事能尽可能隆重和热闹一些。
菱田 ： 等时机差不多了，我们就会通知家中所有的人，还有普通百姓，让大家都参与进来。
神里绫人 ： 嗯，是个好想法。
神里绫人 ： 我们不多叨扰了。
八木 ： 大人慢走。
派蒙 ： 说了好多，结果好像又什么都没说…
神里绫人 ： 所以我才不想花时间寒暄啊。
神里绫人 ： 我们来的时机不巧，不过没关系，刚才路上我看见了一个摊位，去那边打发时间吧。
神里绫人 ： 那个老板总是会有新奇的想法，我是他的老主顾了。
松浦 ： 刚刚聊到哪里了…请帖是吧？
菱田 ： 嗯，这部分的东西可以让我们家去做，正好平时也和他们有不少的书信往来。
松浦 ： 有道理，那就拜托你们了。
在离岛打发时间
派蒙 ： 原来是智树啊？！
智树 ： 啊，是你们，又见面了…
智树 ： 你们每次都会带上了不起的大人物呢。
神里绫人 ： 哦，这位摊主你们也认识吗？
神里绫人 ： 之前就想问了，这位摊主你们也认识吗？
派蒙 ： 是的，之前在稻妻城，我们和将军大人在他这里喝过团子牛奶。
神里绫人 ： 原来这件事是你们促成的…
神里绫人 ： 团子牛奶的事我也有所耳闻，但竟然和你们有关系。
旅行者 ： 也算机缘巧合。／确实有点离谱。
神里绫人 ： 平时经过他的摊位，我总会买上一杯创意饮品尝尝，味道总是很新奇。
神里绫人 ： 刚刚见到他居然在离岛摆摊，我就想过来坐坐。
智树 ： 托你们的福，我的生意终于有了起色，愿意品尝我的创意料理的人越来越多。
智树 ： 这也让我更有信心了，我会一直把创意料理这条路走下去。
智树 ： 一方面，我想让更多人尝到我的料理，另一方面，我也想让顾客感受到发挥创意的乐趣。
智树 ： 一番考虑之后，我就推出了全新的饮品。
神里绫人 ： 有意思，这次又是什么呢？
智树 ： 我打算把选择权完全交给顾客，我会提供各种各样的材料，客人可以自由地将它们加到牛奶或茶里面。
智树 ： 除去团子，我新增了年糕，紫薯球，黑糖，日落果肉等各种选项。
派蒙 ： 这些都可以往牛奶里加吗？
派蒙 ： 唔，难以想象，但…说不定也挺不错的。
神里绫人 ： 这里没有的东西，也可以选吗？
智树 ： 呃，这个…应该没问题，社奉行大人如果有新奇的想法，尽管告诉我，我立刻去买。
智树 ： 我本来就想让客人自由发挥，那么客人自然不该受到我的限制。
神里绫人 ： 很好，我有几个比较感兴趣的东西…
神里绫人 ： 堇瓜，海草，还有海灵芝。
派蒙 ： 啊？你要把这些放进牛奶里吗？
神里绫人 ： 对啊，怎么了吗？
派蒙 ： 能好喝吗？！
神里绫人 ： 重要的是过程，味道是其次了。体验新鲜的事物，多好啊。
神里绫人 ： 旅行者呢？有想法吗？
旅行者 ： 堇瓜。／海草。／海灵芝。／…还是团子吧。
------------
堇瓜
派蒙 ： 听起来不太靠谱啊，真的没关系吗…那我也配合你们要一杯好了…
神里绫人 ： 那就要三杯加了堇瓜的牛奶吧。
智树 ： 好的，各位稍等片刻，我这就去准备！
一番等待之后，「创意牛奶」终于准备好了。
智树 ： 来吧，牛奶已经做好了，各位快尝尝看。
派蒙 ： 唔…
派蒙 ： 堇瓜果然不适合生吃啊！
神里绫人 ： 我觉得还不错啊，有种亲近自然的感觉。
------------
海草
派蒙 ： 你不是吧？那、那我不要是不是显得不够勇敢…要不我也来一杯好了…
神里绫人 ： 那就要三杯加了海草的牛奶吧。
智树 ： 好的，各位稍等片刻，我这就去准备！
一番等待之后，「创意牛奶」终于准备好了。
智树 ： 来吧，牛奶已经做好了，各位快尝尝看。
派蒙 ： 唔…
派蒙 ： 海草糊住了吸管，吸起来好费劲…
神里绫人 ： 但味道挺不错的，凝聚了大海的精华。
------------
海灵芝
派蒙 ： ……
派蒙 ： 我没有选择权是吗，这就是所谓的氛围压迫吗？好吧，给我也来一杯，我不怕！
神里绫人 ： 那就要三杯加了海灵芝的牛奶吧。
智树 ： 好的，各位稍等片刻，我这就去准备！
一番等待之后，「创意牛奶」终于准备好了。
智树 ： 来吧，牛奶已经做好了，各位快尝尝看。
派蒙 ： 唔…
派蒙 ： 好不容易咽下去了…我的脑袋一片空白…
神里绫人 ： 我觉得还好，口感非常奇妙。
------------
团子
派蒙 ： 团子就好，团子就好。
神里绫人 ： 唔，很普通的选择啊，不过也没关系。
神里绫人 ： 那就两杯团子牛奶，一杯加堇瓜的好了。
智树 ： 好的，各位稍等片刻，我这就去准备！
一番等待之后，「创意牛奶」终于准备好了。
智树 ： 来吧，牛奶已经做好了，各位快尝尝看。
派蒙 ： 习惯了团子牛奶以后，感觉挺不错的。
派蒙 ： 你那杯味道怎么样啊？
神里绫人 ： 口感让我印象深刻，嗯，还算成功吧。
------------
派蒙 ： 感觉你的评价还不错嘛，虽然我觉得可以有更好的搭配…
神里绫人 ： 你很在意「味道」？
派蒙 ： 那当然，吃好吃的，喝好喝的，都是生活中很重要的追求。
神里绫人 ： 说得真不错。如果我也能这么享受一切就好了。
旅行者 ： 要操心的事太多了吧。
神里绫人 ： 是啊，可惜人的精力有限。不那么重要的事，对我来说都是休养心神的「缓冲」，自然不会太过计较。
神里绫人 ： 身边有妹妹代为出席各大公开场合，又有托马当家政官料理家事，真是省了好多力气，帮了我大忙啊。
派蒙 ： 可是，现在我们不是单纯在打发时间吗？这时候要考虑什么吗？
神里绫人 ： 不能说没有呢。
神里绫人 ： 我们换个地方细说。
神里绫人 ： 离开柊家之前，我注意到一件事。
旅行者 ： 是柊千里在见什么人吗？／是那几个人的讨论内容吗？
神里绫人 ： 不是，是一个细节。因为我想知道他们对婚礼的看法，就顺着问了。
神里绫人 ： 结果他们很自然地说，柊家的喜事就是他们的喜事…
神里绫人 ： 但事实正相反吧。
派蒙 ： 什么意思？
神里绫人 ： 柊慎介先生还在牢狱之中，勘定奉行恐怕是三奉行中最不稳定的了。
神里绫人 ： 柊家如今的支柱是柊千里，而她选择外嫁，若我是辅佐柊家的家族，一定会感到前途灰暗。
神里绫人 ： 他们却全然不提，只觉得这是单纯的喜事。明明都是聪明人…不应该想不到这一层。
旅行者 ： 确实有点奇怪呢…
神里绫人 ： 多半是他们不想在外人面前讨论家族内务。可那一番话，太经不起推敲了。
神里绫人 ： 盯紧一点，尚。
尚 ： 在，大人。
派蒙 ： 呜哇，从哪里冒出来的！
神里绫人 ： 这位是我最信任的终末番成员之一。之前他一直暗中跟随保护我们。
尚 ： 家主大人过奖了。
神里绫人 ： 替我盯好今天见到的那几个家族。
尚 ： 好的，我这就去办。
神里绫人 ： 噢对，差点忘了。刚刚我喝过的牛奶，再买一份，带给托马。
尚 ： 嗯，一并照办。
派蒙 ： 托马也逃不掉吗——！
旅行者 ： （抱歉了，托马。）／（祝你好运，托马。）
横山 ： 神里大人，柊小姐的会面已经结束了，她正在庭院中等您。
神里绫人 ： 有劳你了。
神里绫人 ： 走吧，去见见柊千里。
智树 ： 感谢惠顾，还请下次继续关照。
智树 ： 这样的创意，或许真的可以…
面见柊千里
派蒙 ： 嗨，我们又见面了，千里！
柊千里 ： 我听说有人和神里大人同行，没想到竟然是你们。
神里绫人 ： 许久不见，柊小姐近来可好？
柊千里 ： 没想到会在家中见到平日几乎碰不到面的神里大人。托您的福，我一切都好。
柊千里 ： 神里大人公务繁忙，却还特意赶来祝贺我与镰治的婚事，实在是太感谢了。
神里绫人 ： 您客气了，三奉行都在将军麾下办事，理应互相关照。我们方才拜会过九条大人，看得出他对这场婚事非常期待。
神里绫人 ： 也许是被他的喜悦所感染，我也高兴起来了。衷心祝福二位婚姻幸福美满。
柊千里 ： 谢谢，借您吉言。
柊千里 ： 做出这一决定实属不易，接下来我们还需要付出更多努力。
柊千里 ： 我猜这事影响不小，但不管怎么说，我们定会站在一起，共同迎接未来。
派蒙 ： 千里你也不容易呢。
柊千里 ： 嗯，老实说，直到现在我都还有点忐忑…
柊千里 ： 但镰治一直都在为我打气，他的承诺令我安心不少。
神里绫人 ： 柊小姐似乎顾虑颇多啊。
柊千里 ： …嗯，是的。需要考虑的事太多了。
柊千里 ： 刚刚我见的并非是什么重要客人，而是府中的役人之一，新之丞。
派蒙 ： 不会吧，居然是他？
柊千里 ： 是的，他突然冲进来，说是有很重要的事情。
柊千里 ： 他的话非常直白，就是让我…不要和镰治结婚。
旅行者 ： …果然还是受刺激了。
柊千里 ： 他平日都是个很知分寸的人，激动起来的样子把我吓了一跳。
柊千里 ： 但他的话语，听起来确实有理。他觉得现在并不是结婚的好时候。
柊千里 ： 如果我嫁去九条家，相当于顶梁柱离开，柊家就真的没有人能站出来说话了，对我个人的影响也很不利…
派蒙 ： 你们两家不是变成一家人了吗，不要紧的吧？
神里绫人 ： 就稻妻的传统而言，「家族」拥有巨大的影响力。
神里绫人 ： 结婚后，柊小姐就成为了九条家的人。到那时，勘定奉行内部对您的态度恐怕会产生诸多变化。
柊千里 ： 嗯，虽然这么说不太好，但…我确实有些动摇，觉得自己是不是太顺势而为，一直在被周围的人推着走…
柊千里 ： 啊！实在抱歉，竟然让客人听我的牢骚…
神里绫人 ： 不要紧，社奉行听听这些本是应当。既然知晓了您的顾虑，我当然也要提供一些力所能及的帮助，比如说，助您理清思绪。
神里绫人 ： 我们从九条大人那里听说，因为柊小姐寄出的一封信件，他才决定要马上和您成婚。
神里绫人 ： 但也听说，您并没有写过这封信。九条大人觉得您是在害羞…哎呀，我是不是不该说出来？
柊千里 ： 咦？那不是…不是镰治的求婚小把戏吗？还故意用精心设计出来的可爱花体字，一看就是有备而来…
神里绫人 ： 原来是可爱的花体。
神里绫人 ： 您的意思是，如果没有信作为契机，二位并不一定会选择这个时间成婚？
柊千里 ： 您这么说…确实是…难道那封信不是我以为的那样？
神里绫人 ： 按九条大人的说法，那封信是出自您之手。
柊千里 ： 咦？怎么回事…难道…
神里绫人 ： 不过，您二位能互相信任，当然是好事。这么一看，信的来历也不那么重要了。
神里绫人 ： 毕竟，害羞的或许是九条大人，他也没有必要向我们承认自己的求婚小把戏啊。
柊千里 ： ……
柊千里 ： 我明白了。如您所说，信的事确实不那么重要。
柊千里 ： 但立场就不一样了。本来我和镰治觉得，只要我们能携手同行，那么其他的事，都不用在意。
柊千里 ： 但现在，我…我认为，有必要再仔细想想。
神里绫人 ： 婚姻是至关重要的大事，不能让自己后悔。
神里绫人 ： 尽力帮助大家度过难关，也是社奉行职责所在。
神里绫人 ： 这些话，我都是站在您和柊家的立场说的。请您不要因为形势所迫，做出不符心意的判断。
神里绫人 ： 与心爱的人走到一起，是一件不容玷污的喜事。我衷心希望二位能迎来不含阴霾的幸福。
柊千里 ： 您说的每一句话，我都会感怀在心…太感谢您了，神里大人。我会记住您的建议，慎重考虑。
神里绫人 ： 顺从心意便好。既然柊小姐还需时间思考，我们就不多打扰了。
柊千里 ： 啊！我送各位…
神里绫人 ： 不用客气，柊小姐还请留步。
神里绫人 ： 旅行者，我们去个方便的地方，交换一下信息。
柊千里 ： 我该怎么办…
柊千里 ： 镰治…
离开柊家，整理信息
派蒙 ： 柊千里的状态…和九条镰治差别好大。
派蒙 ： 绫人，你没有办法给她更具体的建议吗？比如说直接告诉她怎么做，你肯定想到了吧？
神里绫人 ： 能说的，我都已经直说了。社奉行立场如此，过分介入其他奉行的家事恐怕会引起问题。
神里绫人 ： 而且此事越是深入，越是古怪，只是柊千里还没有看清。我们必须先一步警觉起来。
派蒙 ： 古怪？哪里古怪？
神里绫人 ： 有人盼望柊千里尽快结婚，如果我的猜想正确…是勘定奉行内部的人。引起两人误会的信，应该也是出自他们之手。
神里绫人 ： 请二位想想看，连一个普通的役人都会担心柊千里的处境，辅佐柊家的人却无动于衷。
神里绫人 ： 当某些人出现言行不一的情况时，要从行为判断他们的真心。
旅行者 ： 有人想要…柊千里陷入困境？／有人觊觎柊千里的地位？
神里绫人 ： 嗯。相当聪明的做法，比天领奉行的鹰司家高明太多了。
神里绫人 ： 伪造的信件如果没生效，他们也不怕被追责，大可说是某个家族成员自作主张，只是想成人之美。
神里绫人 ： 若是像现在这样生效了…表面上只是促成一件喜事，甚至不需要某个具体的家族站出来，就已经能达成架空柊家的目的。
神里绫人 ： 等柊千里嫁到九条家，柊家家主又身陷囹圄，勘定奉行内部不服柊家的声音就会不断冒出，最终由某家取而代之。
旅行者 ： 合理的推演。／但没有证据。
神里绫人 ： 证据嘛，就是新之丞。
派蒙 ： 新之丞？
神里绫人 ： 他应该回来了。
尚 ： 是的，大人。
派蒙 ： 哇！第二次了，我忍你很久了…
神里绫人 ： 他们是不是把一个勘定奉行的卫兵带走了？
尚 ： 是的，那人名为新之丞。
神里绫人 ： 果然。
神里绫人 ： 对这些人来说，柊家最虚弱的时刻是他们不容错过的机会。
神里绫人 ： 本来柊千里已经被九条镰治说服，结婚一事应该板上钉钉了。
神里绫人 ： 但和新之丞会面后，柊千里变得犹豫不决，在他们眼中，无非是这名护卫坏了他们的计划。
派蒙 ： 但为什么怀疑的不是我们…
神里绫人 ： 刚才，有人全程偷听我们的谈话，我的所作所为都很克制。
派蒙 ： 这样啊！幸好…幸好没说什么多余的话。
派蒙 ： 啊！那你提信的事情，千里应该是听懂了吧？
神里绫人 ： 应该是。不过谋划这件事的人不会允许计划就此停止，柊千里本人的意志在他们看来，早就无所谓了。
神里绫人 ： 她的立场非常被动，受人摆布，被当做棋子，连婚姻都沦为了权力斗争的一部分。
神里绫人 ： 即便如此，她还一度认为前方等待她的是幸福…
神里绫人 ： 等真正嫁入九条家，她会彻底失去柊家千金的头衔，失去在勘定奉行之中的身份，并彻底失去了能在外独立的「自我」。
派蒙 ： 结婚是个陷阱…
旅行者 ： 那我们要阻止她。／我们不会让阴谋得逞。
神里绫人 ： 恐怕不会太简单。他们藏在暗处，自如地操纵棋子，这也是我说的高明之处。
神里绫人 ： 而我们在明处，如果我们想阻止这件喜事，就势必会成为「坏人」，遭到舆论围攻。
派蒙 ： 呃，那该怎么办？
神里绫人 ： 如今他们若想继续控制事态，就必须走到台前，露出獠牙。我会等待那一刻到来。
神里绫人 ： 在那之前，先把新之丞救下来。他没做错任何事，不应该承受严酷的惩罚。
神里绫人 ： 告诉我新之丞的所在地，我们现在就动身。