# 神守柏之章 第一幕「梧桐一叶落」_棋定风寂

任务名称：神守柏之章 第一幕「梧桐一叶落」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.6

=== 棋定风寂 ===

【棋定风寂】
触发条件：完成前一任务后触发
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成传说任务：天下人之章·第一幕「影照浮世风流」；完成世界任务「千里之信」

【任务概述】
前置任务：真实亦是谎言
起始NPC：笹野
离岛
结束NPC：神里绫人
神里屋敷
后续任务：无

【任务过程】
神里绫人称应做之事已经完成，接下来就静待勘定奉行内部的反应。事情真的会如他预料那样发展吗...
等到两天之后
前往离岛确认情况
与离岛的人交谈
与离岛的人交谈
与离岛的人交谈
与柊千里见面交谈
前往神里屋敷见神里绫人
离开社奉行本部

【剧情对话】
神里绫人称应做之事已经完成，接下来就静待勘定奉行内部的反应。事情真的会如他预料那样发展吗…
等到两天之后
前往离岛确认情况
与离岛的人交谈
笹野 ： 天领奉行的人，在离岛待了好几天了。
枫 ： 他们是来接柊千里小姐的吧，这不该是件麻烦事才对…
笹野 ： 我听说啊，勘定奉行的人好像突然不希望柊小姐离开了。
笹野 ： 如果是我，我也会有点犯嘀咕，这么大一帮人来了离岛，谁知道他们想干什么呢？
枫 ： 喂，你小声一点，被听到怎么办。
笹野 ： 哦哦，不好意思。唉，怎么搞成这样嘛…
枫 ： 希望这件事快点结束吧。
笹野 ： 是啊，勘定奉行在搞什么呢…
与离岛的人交谈
康明 ： 老爷他们打算扛到什么时候啊…
秀夫 ： 我也不知道，这进也不是，退也不是。
秀夫 ： 这几天老爷的脾气特别怪，一点小事就会发很大的火，还疑神疑鬼的，我总是被骂…
秀夫 ： 我理解他现在很焦虑，但…但怎么办嘛，我曾进言，千万别和社奉行大人作对。
康明 ： 那个人，是啊…他从来不会做没有准备的事。
康明 ： 接下来，要是柊小姐真的被接走，天领奉行会做什么，社奉行又会做什么…
秀夫 ： 要不然，让老爷去和柊小姐商量一下吧。
康明 ： 你家老爷是什么态度呢？
秀夫 ： 唉，他的脾气，说不准…
与离岛的人交谈
畑中 ： 你好，你们有什么事吗？
旅行者 ： 你们在做什么？／平时不会有这么多天领奉行。
畑中 ： 我们前两天就过来了，想要将柊小姐接去稻妻城。
畑中 ： 九条镰治大人的命令非常强硬，我们也坚决执行。可每每上门，柊家总是会找新的借口拖延这件事。
畑中 ： 命令还没达成…我们索性留在离岛，直到柊小姐愿意跟我们走为止。
旅行者 ： 大家在害怕。／大家有各种猜想。
畑中 ： 实在抱歉，这也并非我等之愿。
畑中 ： 我们保证，不会对普通人的生活造成影响。但也希望柊家的大人们能更配合一些。
畑中 ： 如果继续僵持下去，我也不知道九条大人会不会有更强硬的命令…
畑中 ： 总之，还请安心，我们会有分寸。
--------------
冈林 ： 不用担心，和勘定奉行方面的交涉应该马上就会有结果了。
--------------
井手 ： 实在抱歉，惊扰了各位的生活。我们也在等候接下来的命令。
--------------
横山 ： 请回吧，现在是紧急情况。若非特殊邀请，府内暂不会客。
--------------
派蒙 ： 离岛的各种声音，都指向了柊千里。
派蒙 ： 现在勘定奉行里的人应该都知道她很重要了…但她本人是怎么想的呢？
派蒙 ： 我们去看看吧。
与柊千里见面交谈
柊千里 ： 啊，是旅行者！
柊千里 ： 外面发生的事你们都听说了吧，到底是怎么回事？
派蒙 ： 别急别急，我们给你说明，事情是这样…
旅行者 ： 等等，可能有人偷听。／我先去看看。
在确保没人偷听的情况下，将整件事告诉了柊千里。
柊千里 ： 天领奉行的人来了之后，他们突然变得很害怕，总是在秘密商量什么，又不许我跟天领奉行众直接接触。
柊千里 ： 没想到是这样…原来都是神里大人的计划。这样就能解释他们的奇怪态度了。
旅行者 ： 上次见面之后…／你想通了吗？
柊千里 ： …很抱歉，我还是没能想通。
柊千里 ： 「或许这件事本就没有答案，我要是没有选择权，倒也不会这么困扰了吧。」
柊千里 ： 我曾自暴自弃地如此想过，可当我看到毫无预兆的公告，结婚之事已成定局…
柊千里 ： 我并没有因此感到安心，反倒是感觉到了心中的巨大缺憾。
柊千里 ： 就像神里大人所说，前方等待我的…真是所谓的幸福吗？
旅行者 ： 这也是他的担心。／越是重要，越不能冲动。
柊千里 ： 现在我也能简单地接受这个想法——因为有人想利用我的婚姻，所以我必须果断拒绝…
柊千里 ： 可这并不是我要寻找的答案。而且，眼下这些事要怎么收场，也是个大问题。
松浦 ： 啊，柊小姐，您在这里。吓死我了，我还以为您不见了。
松浦 ： 你、你们是…那时跟着社奉行大人的人！
松浦 ： 你们来这里干什么？难道…难道你们想带走柊小姐？！
柊千里 ： 冷静一点，他／她们只是我的朋友，来看望我的。
松浦 ： 朋友，真的…只是朋友？
松浦 ： 柊小姐，先前我就跟您说过，现阶段情况特殊，无论遇到什么事，都要多一分提防。
松浦 ： 您对我们非常重要，您对整个勘定奉行都非常重要…
松浦 ： 谁知道他／她们…不是带着其他目的而来呢？
派蒙 ： 你干脆直接说我们是来抢人的吧！
旅行者 ：  起初的体面，完全没有了呢。
柊千里 ： 不要这么无礼。你最近真的过于紧张，看什么都觉得是威胁。
松浦 ： 我…呃…
旅行者 ：  小姐的话也不听了？
柊千里 ： 听我一言吧。事情的前因后果我已经知道了，我觉得现在他／她的到来，可能是你们绝无仅有的机会。
柊千里 ： 离岛的乱象，证明你们没有能力管控局势。再僵持下去，只会徒增损失。
柊千里 ： 这不是命令，你们只需给我一个说法，然后为了这个说法，担负起所有责任。
松浦 ： ……
松浦 ： 我知道了，柊小姐，我回去和大家商量一下。
派蒙 ： 很威风啊，千里，说得漂亮！
柊千里 ： 其实我特别紧张，只是想到现在形势如此，我不如试一试…结果真的奏效了。
旅行者 ：  这就是话语权吧。
柊千里 ： 嗯，我们等等吧，希望他们能有一个让我们满意的答复。
一段时间之后，那个人神色憔悴地回来了。
松浦 ： 我们郑重商议了一番，也反省了这次的错误。
松浦 ： 说实话…谁都担不起眼下的责任，人人担惊受怕，再这样下去，大家迟早都会发疯。
松浦 ： 唉！实在抱歉，我太过激进，又别有所图，为着私心，没能顾全大局，放任事态恶化至此…
松浦 ： 您…您能不能再给我们一个机会呢？看在小姐的份上，也请您给勘定奉行一个机会…
旅行者 ： 和我说没用啊。／要找神里绫人。
松浦 ： 也是…
松浦 ： 能说动天领奉行改变心意的人，也只有社奉行神里大人了。
松浦 ： 我们稍后就动身前往神里屋敷，表现出最大的诚意来寻求他的帮助。
松浦 ： 柊小姐，能请您跟我们一同走一趟吗？眼下您是最最重要的人，我们也…只能这么办了…
前往神里屋敷见神里绫人
松浦 ： 对了，您和社奉行大人是好友对吧…
松浦 ： 待会儿，还请务必帮着美言几句。
与神里绫人交谈
松浦 ： 社奉行大人，相信您已经知道了…眼下离岛全是天领奉行的人，他们迫不及待地想要接走柊小姐。
松浦 ： 之前种种，实在是多有冒犯，虽然这么说无比可笑，但…还请您大人有大量…
神里绫人 ： 抱歉啊松浦大人，我公务繁忙，稍后另有安排，恐怕没时间陪您寒暄了。
神里绫人 ： 有事的话，请您直白一点。
松浦 ： 呃…
松浦 ： 我知道我们的歉意不值一提，但眼下除了道歉，我们别无他法。实在对不起…凡是勘定奉行的人，从上到下都已明白事态的严重性。
松浦 ： 柊小姐对我们来说不可或缺，我们保证会一如既往地支持她。
松浦 ： 所以，能否请社奉行大人出面，再和九条大人商议一下呢？
神里绫人 ： 您说得可真容易呢。现在撤回告示，就是出尔反尔，只会让稻妻百姓看三奉行的笑话。关于这件事，您打算怎么办？
神里绫人 ： 扫三奉行的面子，无异于令将军大人蒙羞。雷霆万钧的怒意，您和您的同党担得起吗？
松浦 ： 这个…我们会承担全部责任，发布新的公告，召开说明会，让百姓都知道这些都是源于一场误会。
松浦 ： 尽量把影响降到最小，尽量…
神里绫人 ： …松浦大人啊，早知如此，何必当初呢？
神里绫人 ： 不过确实如您所说，眼下无论我与九条大人的心情如何，三奉行都要以稻妻大局为重。
神里绫人 ： 放任事态扩大，离岛的形势或许会变得无法控制。柊小姐和岛上的百姓是无辜的。
神里绫人 ： 这件事影响颇大，若不及时遏止，也会引发流言蜚语，继而损害三奉行的声誉。
神里绫人 ： 您养只鸟试试便知道了。舌头伶俐的鸟雀，可能婉转啼鸣令人愉快，也可能叽叽喳喳扰人心神。
神里绫人 ： 更何况那些舌头过长，连宠物都当不成的东西…剪它们的舌头，一瞬间就够了。
松浦 ： …是…是的！
神里绫人 ： 您的来意我都明白。我会找九条大人谈谈，但不能担保他会回心转意。
松浦 ： 我明白，社奉行大人肯帮忙就行！
神里绫人 ： 嗯。那么您也请回吧，勘定奉行手上一定还有许多烂摊子等着收拾，对吧？
松浦 ： 好，那我就此告退…再次感谢社奉行大人！
神里绫人 ： 对了，柊小姐，我还有些话想和您说。请借一步吧。
柊千里 ： 欸，好、好的…
柊千里 ： 刚刚的神里大人就好像变了个人，我都不敢呼吸了。
神里绫人 ： 这样嚣张的家臣，确实需要一些严厉的训诫。我身为奉行，背负着将军大人的信任，自当如此。
神里绫人 ： 但抛去这层身份，站在我个人的立场，我特别想为您分享一段故事。
柊千里 ： 嗯，神里大人请讲。
神里绫人 ： 您应该听说过，神里家曾有过一段特别艰难的时期。
神里绫人 ： 为弥补神里家很久之前犯下的错误，重振家族名望，我的父亲艰苦工作，过分辛劳以至于早衰。
神里绫人 ： 而深爱父亲的母亲，也在不久后离逝。
神里绫人 ： 突如其来的变故，令社奉行遭到巨大冲击，内部暗流涌动。
神里绫人 ： 每个人都觉得神里家失了势，我和我的妹妹，不过都是碍事的累赘。
神里绫人 ： 如今听来或许有些荒唐，但这确实是当年社奉行遭遇的真实情况。
派蒙 ： 和现在的勘定奉行，有点像呢…
神里绫人 ： 那时的我只能接受现状，一边寻找强大的依靠，一边忍受诸多污蔑与盘剥。
神里绫人 ： 我别无选择。我背负着父母临终的嘱托，还要保护好年幼的妹妹。
神里绫人 ： 我自己变成什么样都无所谓，但唯有「家族」…我所珍视的「家族」，不可遭人践踏。
神里绫人 ： 所幸，我尽我所能坚持了下来，没让神里家就此没落。
柊千里 ： …我好像，有点明白了。我的迷茫与彷徨，源于何处…
柊千里 ： 新之丞曾对我说，他比谁都清楚我的闪耀之处，所以才无法容忍我逆来顺受，成为他人的附庸…
柊千里 ： 我内心深处的不安，我原以为是对婚姻的迷茫，实际上是我还太弱小，担心自己无法掌控现在的局面。
神里绫人 ： 九条大人之所以能坦率地面对这场婚姻，是因为他已经准备好了。
柊千里 ： …是啊，我现在的处境和那时的他，其实是一样的。
柊千里 ： 他勇敢地朝将军大人举起了武器，而我现在…
柊千里 ： 也应该像那时的他一样，成为完整的自己。
神里绫人 ： 如果您真正成长起来，相信您的父亲也会放手，让您决定您自己的人生。
神里绫人 ： 说来残酷，但这些，都是您追求幸福的「前提」。
柊千里 ： …嗯，我一定要做到。
柊千里 ： 我会以这次的事为契机，接过柊家一直以来的责任。等一切稳定下来，再考虑成婚之事。
柊千里 ： 那样，镰治承受的压力会更小，我也会拥有保护自己、支撑自己的力量，不必担心我和我的家族成为任何人的附庸或累赘。
神里绫人 ： 我对二位的祝福之情从来都是发自真心。待到你们成婚那时，我会再一次送上最真诚的祝词。
柊千里 ： 感谢神里大人，没想到您愿意对我说这么多。
柊千里 ： 那我告辞了，接下来家里还有很多事需要处理。
神里绫人 ： 柊小姐慢走。相信现在的您回到家中，无论说什么，他们都会尊重您的。
柊千里 ： 嗯，这点我已经体会到了，再次感谢您。
派蒙 ： 我感觉，她也有那种气场。
旅行者 ： 她和镰治有相似之处。／他们果然很般配。
派蒙 ： 你也很厉害，大家都觉得没办法了，你还能想到这么巧妙的处理方式。
神里绫人 ： 棋局之中，反将一手是很常见的破局战术了。
神里绫人 ： 这次的对手并不难缠，有想法，却没有远见，做事也不够周全。如此结果，正在我意料之中。
派蒙 ： 就算这样…是我的话，可能一辈子都想不到这种办法吧…
派蒙 ： 不过，看到柊千里打算重振柊家，总算有种彻底安心的感觉。
神里绫人 ： 是啊，稻妻稳定，对我也是益事。为自己减少麻烦，何乐而不为呢。
旅行者 ： 所以你的立场…／不只是想帮柊千里吧。
神里绫人 ： 哈哈哈，怎么说我也是社奉行啊。
神里绫人 ： 也许对刚刚那位松浦大人而言，权力是他毕生追求。但对我来说，稻妻的稳定才是最重要的。
神里绫人 ： 稻妻稳定，社奉行才会稳定。神里家或其他处在社奉行之中的家族，才能拥有相对安稳的生活。
神里绫人 ： 但人的欲望无穷无尽。这样的乱事不是第一件，也不会是最后一件。
神里绫人 ： 我所做的事，不过是让三方互相制约。稳定并非只有完全静止这一种形态，进退不得，亦是稳定。
旅行者 ： 互相制约…／互相牵制…
神里绫人 ： 另一个好处是，现在谁都知道柊小姐的重要地位了。哎呀，我也算是卖了她一个大人情。
神里绫人 ： 跟柊家打交道，当然比结交一个陌生的新家族方便多了。
派蒙 ： 只是一场婚事，居然考虑了这么多…
派蒙 ： 喂，该不会你从一开始就想阻止这场婚事吧！
神里绫人 ： 嗯？我的判断是不合时宜，但对柊千里说的那些话，绝无半点虚言。
神里绫人 ： ——有关立场的事，一旦选择了放弃，未来就只能继续妥协。
神里绫人 ： 我不想看见她在意识到这种困境之前，就坠入深渊之中。
神里绫人 ： 且看她的成长吧。
派蒙 ： 好吧，这只能等等看了…
旅行者 ： 下次再见吧。
神里绫人 ： 嗯，非常感谢二位，再见了。下次等家妹空闲，由我做东，邀请你们来做客吧。
托马 ： 看来，事情是解决了。
托马 ： 完美无缺，一切都做得很漂亮。唯一的遗憾…可能就是我不知道为什么，喝了一杯味道奇怪的牛奶。
神里绫人 ： 嗯？不喜欢吗？我记得你明明很喜欢吃各种口味新奇的东西啊。
托马 ： 家主您呀…
神里绫人 ： 旅行者也喝了一杯的哦。
托马 ： 他／她给您的印象，应该还不错吧。
神里绫人 ： 这次的事，旅行者也起了不可或缺的作用。如果不是他／她和他／她身边的那位伙伴随我同行，那两家人一定会对我更加戒备。
神里绫人 ： 想轻易接触到事件的核心， 就没那么容易了。
托马 ： 不愧是家主大人，一直在谈论别人，却漂亮地处理好了自己的事。
神里绫人 ： 也是没办法的事呢。啊，对了。正巧有空，我们还是把几日前没结束的棋局下完吧。
离开社奉行本部
托马 ： 其实我想说，这盘棋不用继续了吧…我已经没什么翻盘的希望了。
神里绫人 ： 呵呵，几天时间过去，我也难免忘记一些细节。你不想趁机赢一次吗？
托马 ： 既然您这么说，嗯，我再试试看！
观察棋盘 ： （棋盘上保留着未完的棋局，看样子托马这边稍显劣势。）
观察棋盘 ： （神里绫人好像全程都没有看棋盘…这么多棋子的位置，真的记得住吗？）