# 神守柏之章 第一幕「梧桐一叶落」_真实亦是谎言

任务名称：神守柏之章 第一幕「梧桐一叶落」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.6

=== 真实亦是谎言 ===

【真实亦是谎言】
触发条件：完成前一任务后触发
等级限制：冒险等阶达到40级
特殊限制：完成传说任务：天下人之章·第一幕「影照浮世风流」；完成世界任务「千里之信」

【任务概述】
前置任务：旧枝新芽
起始NPC：神里绫人
结束NPC：神里绫人
后续任务：棋定风寂

【任务过程】
在送上祝福的过程中，神里绫人渐渐察觉到这场婚姻背后隐藏着不为人知的阴谋。根据他的推理，你们正在迅速靠近真相...
前往救助新之丞
调查洞内的情况
打倒看守在此的役人
再次与役人交谈
寻找被妖狸拿走的钥匙
用钥匙救出新之丞
与新之丞交谈
前往城内的公告板确认现状
与九条镰治交谈
前往观察勘定奉行眼线的行动
跟踪秀夫，不要被发现
在远处观察

【剧情对话】
在送上祝福的过程中，神里绫人渐渐察觉到这场婚姻背后隐藏着不为人知的阴谋。根据他的推理，你们正在迅速靠近真相…
前往救助新之丞
调查洞内的情况
派蒙 ： 你们在干什么，放了新之丞！
神里绫人 ： 马上停止你们的暴行。
久保 ： 居然是社奉行大人…
久保 ： 哼，我们只听命于老爷，也只为老爷负责。
神里绫人 ： 是吗…那就恕我失礼了！
新之丞 ： 谢天谢地，你们来了，快救救我吧。
打倒看守在此的役人
再次与役人交谈
久保 ： 可恶，我们走！
久保 ： 得马上告诉老爷！
派蒙 ： 喂，不准跑！
神里绫人 ： 不用追。
神里绫人 ： 有饵才有鱼，随他们去吧。
神里绫人 ： 刚才战斗中他们似乎把钥匙掉在了地上，我们先把新之丞救出来吧。
神里绫人 ： 不过，战斗中一片混乱，是被踢到哪里去了呢？
派蒙 ： 欸？是狸猫，不会被狸猫拿走了吧！
神里绫人 ： 追上去看看。
寻找被妖狸拿走的钥匙
用钥匙救出新之丞
新之丞 ： 谢谢你们，谢谢你们…
新之丞 ： 吓死我了，他们说要把我连人带笼子扔到海里去。
新之丞 ： 啊不对，小姐结婚…听我说，有人想利用小姐结婚的机会做坏事！
派蒙 ： 冷静点，新之丞，这个我们已经知道了。
新之丞 ： 欸？
神里绫人 ： 关于这件事，我们有所察觉。迄今为止的发展，也与我想的相差不多。
神里绫人 ： 想出这个计划的人不愿就此放弃，他们马上就会展开进一步行动，我们也要找到对策。
新之丞 ： 社奉行大人，要亲自参与进来吗？
神里绫人 ： 这件事影响到三大奉行，事关整个稻妻的稳定，我的中立态度到此为止了。
神里绫人 ： 将军大人向来厌恶无聊的权谋游戏。我作为将军麾下的奉行，有义务为她解决琐事。
新之丞 ： 也、也有道理…
神里绫人 ： 新之丞，你暂时不要回去，找个地方躲起来。
神里绫人 ： 旅行者，派蒙，我们也离开这里。
刚走了不久…
松浦 ： 哦，这不是社奉行大人嘛。
松浦 ： 听说您无缘无故来到这个地方，还打伤了我的人。
松浦 ： 该不会，您正在秘密地进行什么行动吧？
神里绫人 ： 恰好听说有人滥用私刑，我身为富有责任心的稻妻官员，不愿坐视不理罢了。
神里绫人 ： 就算新之丞是您的家臣，律法也没有赋予您随意处置他的权力。
松浦 ： 私刑？这怎么能算私刑，这只是管教而已。
松浦 ： 一个小卒，莫名其妙冲到小姐面前，张嘴就是一大堆自以为是又失礼的话，成何体统？
松浦 ： 小姐她啊，可是被吓得不轻呢。
神里绫人 ： 按您的意思，是全然不知道背后的缘由了？否则，又怎么会说这件事「莫名其妙」呢？
松浦 ： 两家联姻原是喜事，偏偏被自作聪明的小卒想得那么复杂。这般无中生有，不是莫名其妙，又是什么？
松浦 ： 柊小姐嫁去了九条家，也依然是柊家的大小姐，是勘定奉行最为尊贵的人。
松浦 ： 我们当然会忠心耿耿地侍奉她左右，为她扫清后顾之忧。
松浦 ： 尽忠职守，本就是我们的原则。那小卒非但没有这般觉悟，反而挑拨小姐，是何用心？
松浦 ： 姑且算他是一腔热血好了，可高贵如您，不该有跟那小卒一样的想法啊。
派蒙 ： 可恶，说起话来一套一套的…好叫人生气！
旅行者 ： （阴阳怪气。）／（但确实难以找出破绽…）
神里绫人 ： 您这么一说，我倒是想起些事。自我出任社奉行以来，每天都能遇到不少有趣的东西。
神里绫人 ： 外国的商贩告诉我，有一种鸟，舌头特别的长，能扯到嘴巴外面打上两个结。
神里绫人 ： 您也是有见识的人，要不要猜猜，这么珍奇的鸟类一般会拿来做什么？
松浦 ： 这…这…当成观赏用的宠物？
神里绫人 ： 呵呵，说来有趣，这种鸟啊，既不能当成宠物，也没有任何用处，哪怕抓到了，也只能剪掉它的舌头扔出窗外。
神里绫人 ： 因为大家都说：「舌头这么长，又爱强词夺理，叫得喳喳响，实际上嘛…却只是虚张声势而已。」
松浦 ： 您…！社奉行大人，您来这里，就是为了对我们勘定奉行冷嘲热讽吗？
神里绫人 ： 怎么会呢。在我心中，勘定奉行的各位向来是刚正不阿，恪尽职守的良善之人。
神里绫人 ： 这样的人，本不该像您这样，故弄玄虚，避重就轻，只为找一个理由把柊小姐拉下勘定奉行之位。
松浦 ： 社奉行大人，说话要讲证据啊。
神里绫人 ： 证据不就在您和我的眼前吗？比如那位有力的人证，您见他说到了重点，可是急着要消灭他呢。
神里绫人 ： 哎呀呀，堂堂松浦家，也算名门大户了，没想到论起忠心，竟连一位普通役人都比不上。
神里绫人 ： 读了书，做了官，到头来也只是耍些不上台面的小把戏。该说您是聪明，还是愚昧呢？
神里绫人 ： 您为将军办事，非但没能学到周围人一星半点的优秀，反倒被几分利益蒙蔽了双眼，自毁前程…
神里绫人 ： 我并不生气，松浦大人，我是在替您难过啊。
松浦 ： …哈哈哈！是吗？那聪明的您，又能把我怎么样呢！
松浦 ： 这充其量是勘定奉行的家事，我们内部自有处理的方式。
松浦 ： 您的手伸得这么长，连别人的家事也要管，那我是不是也可以擅自揣度一番大人您的用心呢？
松浦 ： 您只是不希望勘定奉行与天领奉行站到一起，三方关系失去平衡以至于威胁了社奉行的地位。
松浦 ： ——才找了个光鲜的理由，来拆散我们两家联姻吧！
神里绫人 ： 嗯？原来在您看来是这样的啊。不得不说，您对三方利益的关注，实在是强过我太多太多了。
松浦 ： 实话告诉您吧，这个婚，现在是结也得结，不结也得结。
松浦 ： 现在公告已经贴出去了，消息飞满了整座稻妻城！
松浦 ： 市民本不知道九条镰治和柊千里的恋情，现在肯定到处都在讨论。
松浦 ： 自从消息公布的那一刻起，就算这件事还没成真，它也必须成真！
神里绫人 ： 嗯。原来是这样，看来我还是错了。
松浦 ： 哈！您也知道啊？
神里绫人 ： 我原本觉得您再怎么说也比普通人聪明些，现在看来，却是大错特错。
松浦 ： 神里绫人，你…！你居然！
神里绫人 ： 您这步棋已经下完，应该轮到我了吧。
松浦 ： …什么意思？
神里绫人 ： 难道您真心认为，结婚这件事是让勘定奉行和天领奉行站在一起吗？
神里绫人 ： 有没有可能，被孤立的反而是勘定奉行呢？
松浦 ： 嗯？
神里绫人 ： 嗯，和您聊天很长见识，我的话也说完了，就先告辞啦。
派蒙 ： 喂，喂，我完全没搞懂！
神里绫人 ： 他们有他们的算计，幸好我事先也有所准备。如我所言，他们果然走到了台前。
神里绫人 ： 先回稻妻城看看现状，然后我把计划详细地告诉你们。
前往城内的公告板确认现状
柚子 ： 你看，勘定奉行柊家的大小姐，还有天领奉行九条家的二少爷，这两个人要结婚了。
古谷升 ： 咳咳…没有比这更门当户对的情况了吧。
柚子 ： 我也觉得，只是这消息来得有点突然，之前一直没听说呢。
古谷升 ： 祝福他们吧，能迈出这一步，我想也很不容易。
派蒙 ： 看起来，这个婚是一定要结了。
神里绫人 ： 现在下定论未免操之过急。既然对方想让两位新人骑虎难下，我们不如将计就计。
神里绫人 ： 不过前提是，能得到九条镰治的帮助。
小百合 ： 九条家和柊家居然要办婚礼，这可真是…
真理 ： 我有个亲戚在勘定奉行内部工作，我等会儿找她打听一下吧。
真理 ： 她都从来没和我讲过这件事…
智树 ： 唔，怎么一直都有人进进出出，还气势汹汹的？
智树 ： 我是不是早点收摊回去比较好…
公告板 ： 恒常乐土，雷光昭昭。此番吉庆之际：
公告板 ： 天领奉行家主名代，九条镰治大人。
公告板 ： 勘定奉行家主名代，柊千里大人。
公告板 ： 已决定于近日成婚并举办婚礼。特此通告。
柚子 ： 这两个人成婚，会不会去什么地方旅游啊？比如，国外…
古谷升 ： 你不会又在想去外面冒险的事吧？
与九条镰治交谈
九条镰治 ： 几位，欢迎。实际上，我刚刚听说…我和千里的婚事被公布出来了。
九条镰治 ： 怎么会这么突然？我还没做好准备…
派蒙 ： 关于这个，背后比较复杂…
向九条镰治简单说明了事件背后的复杂情况…
九条镰治 ： 这样啊…原来有人想利用我们的婚姻…
神里绫人 ： 顺势结婚，对您的影响或许不大，但我们必须考虑柊小姐的处境。
九条镰治 ： 我不是没有考虑过现在这种可能性，但我们结婚是真心的，我也已经跟她说好，会竭尽全力保护她。
神里绫人 ： 您的心意我能理解，但恕我直言，她本可以不借助您的保护。
神里绫人 ： 换句话说，假如连您也潜意识认为，柊小姐必须受您保护才能渡过困境，那是否意味着她已经失去了某些东西呢。
九条镰治 ： 这…
神里绫人 ： 我并非苛责您，想保护重要的人是人之常情。我也知道您如此聪慧温柔，若不是关心则乱，一定能想得再周全一点。
神里绫人 ： 您喜欢的柊小姐，是独立自主，温柔坚强，充满决心的吧。
神里绫人 ： 然而就是这样的她，从今往后，为了与您的婚姻…即将变得只能依托您而活了。
神里绫人 ： 即使如此也没关系吗？
九条镰治 ： ……
九条镰治 ： 我用心爱着她，愿意尽我所能给她幸福。
九条镰治 ： 正因如此，我不愿意见她痛苦，更不愿意看她被人利用。
九条镰治 ： 社奉行大人，您说得对，我之前的想法…太过简单自私。
九条镰治 ： 但，现在一切都晚了吧，公告都已经贴得到处都是…
神里绫人 ： 我有一计，不过…这个计划需要「坏人」。
神里绫人 ： 九条大人，如果实行这个计划，那么您和我都需要扮演坏人，承担一定风险。
神里绫人 ： 您意下如何？
九条镰治 ： 请讲讲您的计划吧，只要还有办法挽回。
神里绫人 ： 我已经告诉勘定奉行的人，结婚一事并不能让勘定奉行和天领奉行站在一起。相反，它是个令勘定奉行遭到孤立的决策。
神里绫人 ： 这种说辞指向的隐情在于，他们想要利用结婚一事架空柊家，而此事成功的关键是天领奉行对这场婚事没有任何想法。
神里绫人 ： 但如果我们假设，「眼狩令」一事后，天领奉行早就想对势力薄弱的勘定奉行下手…
神里绫人 ： 您接任天领奉行之后迟迟没有动作，不过是顾虑柊小姐的感受。
神里绫人 ： 对您来说，最好的办法就是在社奉行的支持下尽快办妥婚事，迎娶柊小姐。
神里绫人 ： ——那样一来，身为天领奉行掌权者的您就再也没有后顾之忧。
九条镰治 ： 原来如此！的确合乎形势，也很巧妙…
旅行者 ： 这会让柊千里显得不可或缺。
神里绫人 ： 没错，我们的目的是改变柊小姐的立场。让她从「尽快送走的累赘」，变成「不可或缺的保护伞」。
神里绫人 ： 如此举措，还能稳固柊小姐在勘定奉行府中的地位。
神里绫人 ： 一旦那些人意识到整件事背后的关系网，就会全力阻止这场婚姻。
神里绫人 ： 至于那些他们亲手制造的麻烦，就请他们自己去摆平吧。
九条镰治 ： 我明白了。
派蒙 ： 呃…关系网…好绕啊，听不懂！你还是直接点明我和他／她需要做什么吧。
神里绫人 ： 我们需要保证，「背后的故事」能顺利地传入勘定奉行那帮人耳中。
神里绫人 ： 跟我聊过天的那位松浦大人，等他缓过神来，应该已经开始胡思乱想，提防各种危机了吧。
神里绫人 ： 那么他一定会在稻妻城内布设许多眼线，我们要做的，就是让这些眼线成为假情报潜滋暗长的温床。
神里绫人 ： 九条大人，有些具体的工作需要您去完成。
神里绫人为九条镰治说明了具体安排，之后又过了一段时间…
神里绫人 ： 时候差不多了。我的忍者已经定位到其中一名眼线，各位，一起去看看他会不会中计吧。
前往观察勘定奉行眼线的行动
神里绫人 ： 那个人就是松浦家的眼线了。
神里绫人 ： 我们跟在他的身后，小心不要被发现。
跟踪秀夫，不要被发现
桥本 ： 你看到了吗？刚刚九条镰治大人带了好多人经过这里。
长濑 ： 是不是和之前宣布的婚事有关系啊？
桥本 ： 有可能，但…如果是婚事，他的脸色不至于那么着急和严肃吧。
桥本 ： 而且他还和手下布置了好多事，是不是隆重过头了？
山上 ： 有好多天领奉行的人去了离岛，应该是为了两家结婚的事。
山上 ： 前前后后加起来，已经有一百人了吧。
德长 ： 这可笑不出来了，不会出什么事吧…
德长 ： 唉，希望只是九条镰治大人过于担心了。
秀夫 ： 消息是散开了，但老爷的担心说不定也成真了。
秀夫 ： 单纯的迎亲，肯定用不着这么多人。
秀夫 ： 不行，得去看看情况。
派蒙 ： 那个人跑掉了…
神里绫人 ： 正如预料，我们也跟上去看看。
------------
（若跟踪失败）
派蒙 ： 嗯？那家伙跑到哪里去了？
派蒙 ： 刚刚还在附近来着…怎么一眨眼，他就不见了？
派蒙 ： 要是再小心点就好了…
------------
（若跟踪失败）
派蒙 ： 糟糕，好像被他发现了…
派蒙 ： 要是再小心点就好了…
------------
冈林 ： 我们正在执行任务，确保这条路的通行安全。
冈林 ： 前方还有很多天领奉行的成员在进行相同的工作，请各位不必感到奇怪。
在远处观察
派蒙 ： 哇，怎么有这么多天领奉行的人！
秀夫 ： 请问各位，这条路上是发生什么了吗？
秀夫 ： 我是做生意的商人，这条路被重兵把守，我有点怕。
冈林 ： 啊，不用担心，相信你也听说了，九条镰治大人和柊千里小姐将于近日成婚。
冈林 ： 九条大人的想法是，将柊小姐提前接到稻妻城来住。
秀夫 ： 这、这样啊…
冈林 ： 我们这里的人，都会为柊小姐开路。
冈林 ： 不只是我们，你往前走会遇到更多天领奉行众，我们的职责都相同。
秀夫 ： …这会不会太隆重了？
冈林 ： 这样才显得九条大人很重视柊小姐，他希望从始至终都维持最高的规格。
秀夫 ： 我、我知道了…不好意思，打扰了。
秀夫 ： 糟了，糟了，和老爷的猜想完全一样。
秀夫 ： 这些人说是在路上护卫，要是老爷不打算让柊小姐离开，这些人迟早会冲进离岛…
秀夫 ： 不对，柊小姐离开，这帮人更有理由冲进来了…跟天领奉行作对，现在老爷怎么有胜算啊。
秀夫 ： 马上回去，得马上告诉老爷才行！
派蒙 ： 他跑掉了…
旅行者 ： 吓得脸色苍白。／他意识到事件的严重性了。
神里绫人 ： 这样就差不多了，种子已经种下。如今的氛围，此起彼伏的猜忌，都会成为滋养恐惧的养分。
神里绫人 ： 之后，就静待它的成长与发酵吧。最令人不安的，永远都是暴风雨前的宁静。
派蒙 ： 他们真的会乖乖知错吗？
神里绫人 ： 好奇的话，两天之后，你们去离岛看看柊家的情况。
神里绫人 ： 我还有许多事务要处理，就先不为这件事费神了。
神里绫人 ： ——何况，该布的棋子已经落下，他们迟早会缴械投降。
旅行者 ： 你这么自信吗？
神里绫人 ： 也不是第一次处理这样的事了。
神里绫人 ： 那么，各位再会吧。我由衷希望柊千里能因此受益。
派蒙 ： 他就这么走了…事情真的就会像他预料的那样发展吗？
旅行者 ： 还是关注到最后吧。／我还是担心柊千里。
派蒙 ： 嗯，我也有同感。那两天之后我们去离岛看看吧！