# 神樱大祓_四

任务名称：神樱大祓
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 四 ===

【深林狸囃子】
触发条件：在任务「祓行」中触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「祓行」
起始npc：五百藏
结束npc：花散里
后续任务：「祓行」

【任务过程】
在镇守之森，似乎有一位花散里的「老朋友」，应当能为「神樱大祓」提供帮助。但在其中，听到了奇异的呼叫声。
寻找「奇怪的声音」的源头
击败丘丘人
与「奇怪的雕像」对话
寻找「小狸子」
向五百藏复命
前往「结界」的所在
破除「结界」

【剧情对话】
与天狐雕像交互
派蒙：保管镇物的天狐雕像…的里面是空的。
派蒙：说不定是被那位面女的「老朋友」藏起来了吧。去问问看吧！
旅行者：面…面女？
派蒙：刚刚给她想的绰号。怎么样，是不是很好记？
旅行者：一点也不好记。
派蒙：唔嗯，那还是算了…总之，我们先找找线索吧！
寻找「奇怪的声音」的源头
奇怪的声音：哎呀，肯定不会有人，就算有人也听不懂吾辈说了什么。
奇怪的声音：都怪那个混小子，好无聊啊…
派蒙：嗯？有谁在呼唤的样子，是那个老朋友吗？
奇怪的声音：呶？这个气味是…树叶和新鲜泥土…
奇怪的声音：是不认识的同族的气味！
奇怪的声音：这边！这边，快点过来——
奇怪的声音：喂——喂——听得见的吧？
奇怪的声音：方向是对的！往前大步走就是了！
奇怪的声音：快到了哦！有没有看到一个威风凛凛的大狸石像？
奇怪的声音：哎呀，好久没见到力量这么强的同族了，好期待。
奇怪的雕像：等等，这个气味…
奇怪的雕像：噫——是人类！哪来的人类！各位丘丘好汉，救命！
派蒙：到底是怎么回事呀！
击败丘丘人
派蒙：呼，丘丘人也击退了，我们看看那个大狸猫雕像吧！
与「奇怪的雕像」对话
五百藏：噫——我…吾吾吾辈正是五百藏，要、要杀要剐悉听尊便！
派蒙：哇，石像在说话！还吓得话都说不清了耶。
五百藏：吾辈才不是什么石像！只是暂时被人封印，变成了这个样子罢了！吾辈乃是名震天下的妖狸五百藏！
旅行者：五百藏？
五百藏：什么嘛，现在的小辈连五百藏的名号都不知道了吗？
五百藏：《御苑狸戏画》、《五百藏茶壶》、《隐神大囃子》、《影向山骚动狸合战》…这些故事没听过吗？嗯？
五百藏：吾辈到底被那个混小子封印了多少年呀…
旅行者：我没有恶意…
五百藏：什么嘛，不是来「收拾」吾辈的吗，怎么不早说。
五百藏：咳咳。说！你们来找贵为妖狸大王的吾辈，是来干啥的？
旅行者：「神樱大祓」…
五百藏：神鹰大斧？那是什么？是鬼族的宝具吗？
旅行者：真是…
派蒙：欸，他真的是面具巫女小姐说的老朋友吗…
派蒙：总之，我们在找藏在狐狸雕像里的一件物品。
五百藏：噫——找、找找那个东西干什么？！
旅行者：有反应了耶。
五百藏：就是那把梳子，害得吾辈被封印了…
五百藏：……
旅行者：一百年？
五百藏：吾辈也不知道多久！镇守之森这里整天看不到日月光，没办法算时间啦！
五百藏：当时呀，吾辈为了引出那个臭狐狸，到处大闹，也没有什么结果。
五百藏：吾辈想把那个狐狸雕像拆了泄愤时，在里头发现了那把梳子，就心生妙计！
五百藏：那把梳子藏在狐狸雕像里，上面还有白辰的形象，又想到那一身白毛…
五百藏：吾辈马上就察觉到，这把梳子肯定很重要。如果要把那个臭狐狸引出来，把梳子藏起来就好啦！
派蒙：嗯嗯，用宝藏吸引人确实很有用！结果呢？
五百藏：结果来了个以前「影向役者三人组」里的人类，把吾辈和同族的小子们好生一顿修理，咔嚓咔嚓地全变成了石头。
派蒙：这就是五百藏怕人的原因嘛…
五百藏：哼！人这种东西，寿命又短，又不会变化，不知道那个臭狐狸为什么这么偏袒他们。
五百藏：那个封印吾辈的家伙尤其过分，还说着什么「嗯嗯。封印的时候，摆出了好姿势哪。可以做个景观呢」之类的话，气死了！
旅行者：确实是不错的景观…
五百藏：呶？你这小辈，怎么也…！
派蒙：（喂，旅行者，要是惹他生气，拿不到镇物怎么办…）
旅行者：意思是您魁梧豪放…
派蒙：就、就是呀，在这个黑黝黝的林子里，可是增添了不少光彩！
五百藏：……
五百藏：再展开说说？
旅行者：宛如一尊神像…
派蒙：哎呀，所以说…被封印也不是那么坏的事嘛，人也没有恶意。
五百藏：虽然你说得好像有点道理，但又好像不是那么回事…？
旅行者：那把梳子，能借来看看么？
五百藏：也不是不行，不过你们得陪孩子们玩玩。
派蒙：嗯，这个好办。旅行者最会陪小孩子玩了。
旅行者：其实我不擅长对付小孩子…
五百藏：「证城」、「刑部小判」和「吉法师」。在森林里找找他们三个小狸子，陪他们玩玩吧。毕竟，吾辈也没办法自由行动。
五百藏：因为封印他们的时候，那个混小子不太认真，所以前段时间，有些小家伙就跑出来啦。
五百藏：…不对，应该说是吾等妖狸法力强大，能挣脱区区人类的封印是再正常不过了！
旅行者：那你自己…
派蒙：咳咳！法力强大！
五百藏：虽然跟吾辈五百藏的法力不能比，但它们也会一点法术，能够隐藏自己的身形。
五百藏：好了好了，快去吧！
五百藏的场景对话
五百藏：呜呶呶…好想挠肚皮…
五百藏：呶？你这小辈怎么又回来了。帮吾辈找到「证城」、「刑部小判」和「吉法师」这三个小狸子，陪他们玩玩吧。
五百藏：好了好了，快去吧！
寻找「小狸子」
派蒙：哇，看起来很可…很奇怪的狸猫！
派蒙：旅行者，我们去看看吧！
「证城」：呶！
派蒙：咦？那群丘丘人和木桶有什么过不去的…
「吉法师」：呶！
派蒙：咦？怎么这里也有小狸子…
派蒙：嗯嗯，不管怎样，也算是五百藏任务里的一部分吧。
派蒙：终于是最后一个了…
派蒙：陪他们玩…好累…
「刑部小判」：呶！
向五百藏复命
五百藏：嗯嗯。干得很好，他们都很开心。
五百藏：…嗯？哦，没问题，吾辈帮你问问他们。
五百藏：「刑部小判」想问你们：「你们明明是人类，为啥身上却有狸子的气息哩？」
五百藏：…对啊！给吾辈交待清楚！你们身上为什么有吾等的气味？
派蒙：欸？现在才问吗…
旅行者：面具巫女小姐…
派蒙：对了！是有这么回事呢！
派蒙：之前面具巫女小姐给我们吃了一顿好丰盛的大餐，说是用从妖狸一族那偷学来的法术，做出来的。
五百藏：什么？竟然敢偷学吾等的法术…
五百藏：唔，难道说…
五百藏：什么嘛，那个臭狐狸。如果还活着的话，那早点来跟吾辈打个招呼嘛。
派蒙：是个戴着面具的巫女，说你是「老朋友」。
五百藏：面具？吾辈不知道什么面具，也不认识什么巫女。狐狸倒晓得一匹。
五百藏：说起来，那个臭狐狸倒也用巫女的形象示人过。你说的那个巫女，长什么样子？
派蒙：戴着白狐面具…
五百藏：别的呢？
旅行者：黑色短发。
派蒙：穿着巫女服装。
五百藏：呶…不认识。没见过这样的人。
派蒙：这样啊。
五百藏：…嗯？嗯，好，包在吾辈身上。
五百藏：「证城」想跟你们说：「和你们玩得很开心哩，谢谢！」
派蒙：派蒙也很开心！
旅行者：那关于梳子…
五百藏：吾辈是名震天下的妖狸五百藏，当然会信守诺言。这把梳子就交给你了。
五百藏：不过，你们要这把梳子干什么？梳头吗？上面说不定有狐骚味呶。
派蒙：是这样的…
告诉了五百藏「神樱大祓」的事情…
五百藏：什么嘛，原来是这么重要的东西，早说嘛…
五百藏：弄得吾辈被莫名其妙封印了…
旅行者：一百年？
五百藏：呶！别说风凉话了！
五百藏：算了算了，都是过去的事了。森林附近的结界的事情，吾辈也有点眉目。
五百藏：以前跟那个臭狐狸斗法的时候，吾辈曾在东方海边见到过。是棵雷樱树的模样，加上鸟居对吧？
五百藏：以前因为看过那家伙在那和什么妖怪战斗，吾辈担心会有别的妖怪从里面跑出来害我的树林，就用法术把那个地方封起来了。
五百藏：我想想。封印在东边的崖壁下…「吉法师」，你去那边，帮他们把封印解开。
旅行者：谢谢你，五百藏。
五百藏：好了好了，别说这些。快去吧。
五百藏：如果见到了那个臭狐狸，记得帮吾辈带个好。就说…我想想…
五百藏：「混帐东西，气死我了。快回来跟吾辈斗法，我们之间的胜负还没分清呢！顺便帮吾辈解开封印！对了，倒不是吾辈自己不能解除封印，只是臭狐狸你还欠吾辈几个人情呢！『刑部小判』说他想你了！」
派蒙：好长！太长啦！谁记得住啦！
获得
五百藏交给你的「镇物」
五百藏的场景对话
五百藏：怎么了？你不是还要去吃那啥「神樱大福」吗？
五百藏：快去吧。如果见到了那个臭狐狸，记得帮吾辈带个好。
前往「结界」的所在
派蒙：就是这里吗？光秃秃的石头…
派蒙：嗯？他好像在用什么法术…
派蒙：哇！石头消失了！
旅行者：好神奇。
派蒙：这就是妖狸的法术吗！感觉很好玩的样子！
派蒙：谢谢你，「吉法师」！下次我们再一起玩捉迷藏吧。
「吉法师」：呶！
破除「结界」
派蒙：那么，该解除结界了！旅行者，你准备好了吗？
交付
五百藏交给你的「镇物」
派蒙：出来了！面具巫女小姐说的「落武者」妖物！
派蒙：旅行者，快点打倒他吧！
花散里：相当漂亮，无论是五百藏的障眼法，还是您击败妖物的手段。
派蒙：「噫！」
派蒙：…我本想这么说，但其实已经习惯了。面具巫女小姐可真没新意。
花散里：这样啊。让您失望了，非常抱歉。下次我会加油的。
旅行者：别在这种事情上加油…
花散里：说得也是。那么，五百藏…他是否还安好呢？
旅行者：很有精神…
派蒙：虽然变成了石头。
叙述了镇守之森发生的事情…
花散里：原来是这样…
花散里：一般来说，妖狸作乱这种事情，只要不太过火，是不会派人去专门退治的。毕竟妖狸一族虽然顽皮，但心地善良单纯，和小孩子一样。
花散里：但是，连「大祓」所需的镇物也敢偷，那确实会受到惩罚呢。听你们的说法，既然是「影向役者三人组」，那多半是惟神…过去一名阴阳师下的手。
旅行者：他提到「臭狐狸」…
派蒙：面具巫女小姐，你是五百藏的狐狸朋友吗？
花散里：…您真是太抬举我了。他说的是白辰血脉的女儿，被人们称为「狐斋宫」，过去在一些地方贵为祭神的仙狐呢。
花散里：「天狐」与「地狐」都曾是她的使者。在她离开后，天狐地狐都纷纷化作石像，保存力量，等待她回来时，能再度与她在白狐之野的草野中漫步。
花散里：如今在鸣神岛行走的狐狸，因为没了她，所以血脉与灵性都只有当时的狐狸不足一分。
旅行者：五百藏说「胜负还没分清」…
花散里：那件事啊，是这样的。您可知道，五百藏的全名是「隐神保生司正五百藏」？
花散里：五百藏虽然愚钝、顽皮，但却又忠诚善良。所以从很久之前开始，「狐斋宫」就想要让他走上正道。
花散里：「狐斋宫」以前为了让他服从雷神大人的管束，设计了二人，设法让五百藏被封为「保生司正」，管理镇守之森的安泰。
花散里：所以，当天地变得漆黑时，「狐斋宫」担心五百藏为了守护森林，会挺身与绝对无法抗衡的强敌战斗，并因此死去。
花散里：于是，就故意用妖狸擅长的「捉迷藏」挑战他…
「呶。臭狐狸，论捉迷藏的话，可绝对不会输给你。」
「啊呀，是这样吗。那你就躲躲看吧。」
「镇守之森可是吾辈的领地，你绝对找不到的。」
「我不信。听好了，你一定要躲好。绝对不要被找到…」
花散里：「五百藏，一定一定…无论发生什么事，都是我引诱你的法术。千万不要被骗、不要现身。」她说。
花散里：「那当然，臭狐狸。这次吾辈一定会胜过你，让你输得心服口服。」五百藏说。于是，这场没有结束的比试就开始了。
派蒙：…所以，五百藏还在等着狐狸回去找到他，对吗？
花散里：根据您从五百藏那听来的故事，应该是这样的…
花散里：等了一段时间后，五百藏感觉不对，就到处大闹。为了引出「狐斋宫」，甚至把镇物给偷走了。
花散里：他不知道这是「神樱大祓」需要的物什，只是以为这把梳子对于「狐斋宫」而言很重要。后来，就因此被惟神封在了石头中。
旅行者：那「狐斋宫」呢？
花散里：…被黑暗吞噬了。最后，在黑暗被斩落后，随着污泥一同回归鸣神的大地了。
旅行者：那你又是谁？
花散里：我？如您所见，我是「花散里」，不过是一名希望能借助您的力量，祓除妖邪的巫女罢了。
旅行者：不是这个问题。
派蒙：面具…花散里小姐，之前我就觉得很奇怪，你知道很多一般人不知道的，过去的故事。
派蒙：甚至会妖狸的法术，能做出狸猫的饭。
旅行者：对现在的事情却不太了解。
派蒙：简直就像从几百年前过来的人一样…
花散里：……
派蒙：之前我们在回忆中也见到了与你相似，名字也一样的人…
旅行者：所以说…
派蒙：你其实和五百藏一样，是几百年前被封印的妖狸！
花散里：不、不是这样的…
花散里：我…
花散里：我继承了她的记忆。但别的事情，请二位原谅，现在还没到说的时候。
花散里：此前在那处洞窟中，我承诺过。当时机来临时，会将一切和盘托出。
派蒙：怎么办，旅行者？
旅行者：我相信她。
派蒙：嗯嗯，既然你这么说了，那我也相信面具巫女小姐！
花散里：感谢您的谅解。
花散里：那么，我们暂且在此别过。
旅行者：再见。
花散里：「别离只此身，心随白云流。」
花散里：我会在绀田村井下，您成功净化的雷樱树根处，为您祈福。
花散里：当所有的五处树根都得到净化后，请到那来找我。
旅行者：那就这样吧。
旅行者：你的狐狸面具…
旅行者：被变成了石头…
派蒙：但很有精神呢！
旅行者：好邪门。
旅行者：一千年？
旅行者：一百万年？
旅行者：穿着巫女服装。
派蒙：黑色短发。
旅行者：吃了很奇怪的东西…
旅行者：法力强大！
旅行者：没错，我经常和派蒙玩。
派蒙：喂！
旅行者：七天神像都自愧弗如…
旅行者：意思是您俊朗健壮…
旅行者：一千年？
旅行者：一百万年？

旅行者：这里的「镇物」…
五百藏：蒸物？是吃的吗？我们妖狸对料理倒是颇有心得。
派蒙：不是啦，是「神樱大祓」！
五百藏：大福？啊，好久没吃过大福了…
旅行者：我是来讨债的。
五百藏：咿，讨债？！在哪里，什么时候？我想想，我想想…
五百藏：你这张脸，你这个人…唔…吾辈欠了什么…
派蒙：对方煞有其事地开始回忆了…
派蒙：喂，不要对陌生人开这种玩笑啦！
五百藏：什么嘛，别开这种玩笑！
五百藏：嗯，没有就好，没有就好…吾辈还是确认下，真的没欠你们什么东西吧？
派蒙：…你难道欠了很多债吗？
旅行者：名震天下？
旅行者：不知所谓。莫名其妙。