# 神樱大祓_五

任务名称：神樱大祓
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 五 ===

【影向祓行】
触发条件：

【任务概述】
前置任务：「祓行」
起始npc：花散里
结束npc：花散里
后续任务：暂无

【任务过程】
五处结界已经破除，其中的妖物也被肃清。是时候前往绀田村井下的雷樱树根处，向花散里复命了。
向花散里复命
「神樱大祓」尚未结束。前往影向山与花散里会合，完成应为之事吧。
「跳进去」
击败「瘴晦瘤」
与花散里交谈
捡起面具

【剧情对话】
向花散里复命
花散里：……
派蒙：面具巫女小姐，我们回来啦！
花散里：干得太漂亮了。雷樱的根枝，一直在向我传颂二位的功业。
花散里：实在惶恐，我有一事应当向您坦白。
旅行者：但言无妨。
派蒙：是什么事呢？
花散里：您在绀田村最初取得镇物时，我称您为「命定之人」。但在当时，我对您的品德与勇武并未毫无保留地完全相信。
花散里：但随着「大祓」的进展，您不但证明了我的浅薄与愚拙，还远远超出我的预想。以至于…
花散里：我不禁感到遗憾。倘若当初，在「狐斋宫」的身边，也有像您这样的人，那或许…
旅行者：或许？
花散里：不，没什么。是我多言了。
派蒙：那么，事情也告一段落了。奖励呢？
旅行者：奖励呢？
花散里：在此之前，还有一事未了。
花散里：「神樱大祓」最终仍有一步。
派蒙：怎么还有啦！
花散里：作为守护土地、吸收污秽的代价，瘴晦会积聚在根枝当中。您解除结界，击败了污秽幻造的妖物。
花散里：正如社有枝社，所有雷樱皆是影向山的「神樱」之旁枝，那五条树根更是其中为大者。
花散里：它们所吸收的污秽，其实有很大一部分都传到了影向山深处的神樱当中。
旅行者：所以最关键的是…
花散里：没错。「神樱大祓」最关键的是在解除最后一步，也就是解除神樱的结界，祓除神樱之根多年积聚的瘴晦。
派蒙：欸！神樱是在鸣神大社吧？如果在鸣神大社痛殴妖怪，会引起骚动的！
花散里：呵呵，您多虑了。
花散里：神樱之根位于影向山的深处，在封印之下，与大社有着相当的距离。
派蒙：真的没问题吗？
花散里：毋须担心。请您相信我。
派蒙：既然面具巫女小姐都这么说了，那就没办法啦！
花散里：谢谢。那么，我们尽快行动吧。
前往影向山底部的裂口，与花散里交谈
花散里：这就是「神樱大祓」最后的结界。
花散里：那么，如果二位已经准备妥当…
派蒙：等等！在那之前，我还有些问题。
花散里：请您尽管问。
派蒙：之前面具巫女小姐说，等时机合适，会将一切都和盘托出。
花散里：确实是这样。但如果可以的话，能否等到「神樱大祓」完成之后呢？
花散里：神樱一直在述说她的苦痛呢…
花散里：尽管这么说，真的相当失礼…毕竟，二位已经付出了这么多。
花散里：真的非常抱歉，请您谅解…
旅行者：好吧。
派蒙：哼，好吧。一定要信守诺言喔！
花散里：呵呵，那是自然。谢谢二位的体恤。
花散里：那么，我要解除结界了…
花散里：「…东至鲸渊，西达烬海。南至炎光，北达弱水…」
花散里：「…千枝万脉，请除祸灾。」
过场动画
神樱大祓 （封印解除） 过场动画
花散里：封印解除了。
派蒙：接下来呢？
旅行者：这下面好深…
花散里：接下来，还请您允许我冒昧斗胆…
花散里：请您跳进去。
旅行者：不、不太好办…
派蒙：这下面看起来好可怕，跳进去会出事吧…
花散里：二位不必担心，虽然神樱之根多有积秽，却也识得行本回「大祓」之人的气息。
花散里：她会保佑您安全着陆，以祛除最后的瘴晦的。我保证。
派蒙：真的没问题吗？
花散里：请您相信我。
派蒙：下去以后，我们要做什么呢？
花散里：一言以蔽之的话，施展您的勇武即可。
花散里：积累的邪秽在影向山的最深处凝结成了硕大的「瘤」，现在由神樱之根紧紧缠绕压制。
花散里：抓紧时机，攻击瘴晦瘤。但它受到攻击时，必定会奋力挣扎，甚至会有妖物滋生，以此阻挠您的行动。
花散里：期间，也需要您如同解除此前的五处封印那般，使周边的机关运作，以此巩固神樱之根的压制。
花散里：如此一来，神樱就会配合您的行动，为您创造攻击的机会。
派蒙：听起来好可怕…
旅行者：我打过更麻烦的。
花散里：我相信您的实力。那么…
旅行者：你不能一起去吗？
花散里：战斗结束后，我在下面与您会合，完成「大祓」的收尾之事。
花散里：真的非常抱歉。如我此前所说，以我的…身体状况，无法完成这样的事。
花散里：还望您多多海涵…
派蒙：那也没办法了呢…
花散里：那么…请问您准备得如何了呢？
旅行者：我准备好了。
花散里：那么，还请您向前迈步，实行「神樱大祓」最后的步骤…
花散里：无论如何，如果关于净化之事，有任何想问的，还请您随时来问我。
花散里：那么…这就是最后的最后了。祝您一切顺利。
花散里的场景对话
花散里：关于净化之事，您有什么疑问吗？
旅行者：我要做什么…
花散里：到达底部之后，您应当能见到被树根紧紧缠绕镇压的「瘤」。那是秽物积年积累的结核，想办法消灭它就行了。
花散里：它受到攻击时，必定会奋力挣扎，滋生妖物阻挠您的行动。但我相信，对您而言不会是什么问题。
花散里：期间，也需要您如同解除此前的五处封印那般，使周边的机关运作，以此巩固神樱之根的压制。
花散里：如此一来，神樱就会配合您的行动，为您创造攻击的机会。
「跳进去」
派蒙：能平安着陆真是太好了…竟然要和这么大的「瘤」战斗…
派蒙：不过，还有一场战斗等着我们呢！旅行者，要上喽！
击败「瘴晦瘤」
派蒙：「瘤」好像已经快不行了！再加把劲！
派蒙：旅行者，再加把劲！马上就结束了…！
过场动画
神樱大祓 （祓除瘴晦） 过场动画
与花散里交谈
花散里：那么，一切都结束了。
花散里：这么一来，神樱承受的痛苦也终于消解了吧…
花散里：人之子…干得太漂亮了。您果真是「命定之人」。
派蒙：呼，真是一场恶战！还好平时我有在锻炼旅行者。
旅行者：谢谢，派蒙。
派蒙：什么嘛，不用这么认真谢我啦。
花散里：至于在最初约定好的报酬，稍后我会留下来，请二位稍安勿躁…
派蒙：等一等等一等！之前不是说好了吗？
派蒙：「神樱大祓」完成之后，面具巫女小姐你会将自己的事情告诉我们。
花散里：但是…
旅行者：我也想知道。
派蒙：就是就是。要不然，也太对不起我们了！
花散里：……
花散里：我明白了。
花散里：在那之前，有一事实在不胜惶恐。这么一路上，我尚未有机会正式请教二位的名讳…
旅行者：我是旅行者。
派蒙：我叫派蒙！
花散里：旅行者大人，派蒙大人…真是好名字呢。我会铭记于心的。
派蒙：嘿嘿…
花散里：如我先前所说，我确实继承了「狐斋宫」的记忆。
派蒙：这部分我很好奇呢！
花散里：「狐斋宫」原本是白辰的血脉，曾与雷神同行，守护稻妻的子民。
花散里：直到最终，在…我也无从得知多久之前的灾厄中，「狐斋宫」为了保护鸣神岛，而与漆黑的灾厄作战，最终被灾厄吞没了。
花散里：但受她在各处布下的结界保护的人们有许多。虽然单纯继承了「记忆」的我实在不应有此僭越之意，但我也为这份记忆感到骄傲。
旅行者：你是她的眷属吗？
派蒙：像之前说的「天狐」、「地狐」那样？
花散里：这么说来，此前我的确察觉到山顶的鸣神大社有相似的仙狐气息…
花散里：但不是这样的。我并不是她的眷属，倒不如说与此相反…
花散里：吞食她的灾厄最终被斩落，而她的思念与记忆也回到了鸣神岛的大地中。
花散里：您在施行「神樱大祓」的过程中，斩落了不少「落武者」。
派蒙：唔…是说那些，像幽灵一样的武士吗？
旅行者：轻轻松松。
花散里：那些妖物是污秽凝聚而成的。而这些妖物的形态，通常都会由时代的思念、记忆左右。
花散里：如果可以的话，希望二位能坦诚告诉我。如今的稻妻，难道说，笼罩在战火之中吗？
派蒙：……
派蒙：（…怎么办，旅行者？）
旅行者：（老实说吧。）
派蒙：好、好像确实是这样呢！
花散里：这样啊。果真如此。
花散里：当您告诉我，净化雷樱树根时，被逼出来的妖物是「落武者」时，我就隐隐察觉到了。只要她走在自己坚信的路途上就好…
花散里：…言归正传。我…我「花散里」，是「狐斋宫」大人的记忆，凝聚而成的污秽。
派蒙：怎么会这样…
旅行者：我也隐约察觉了。
花散里：此前无法与二位一同行动、战斗，真的非常抱歉。因为我本身即是污物，所以无法净化其余的邪秽妖物。
花散里：因为她的记忆非常强大，所以即使是漆黑的灾厄，也没能将其完全消解。灾厄被击败后，它本身作为炽烈的污秽，流入了大地。
花散里：于是，我诞生了。
旅行者：之前说，如果「狐斋宫」身边有我…
花散里：是的。是有这么一回事。
花散里：如果「狐斋宫」的身边曾经有您这样的人，或许她就能活下来了。
花散里：倘若她有机会与您相识，那该是多么美好的事情呢。
花散里：但念及此，我又不禁自私地想…
花散里：「如果，如果真是那样，那我也不会以这种方式，继承她的记忆而诞生，并在最后与您相遇了。」
旅行者：通过「留念镜」看到的你…
花散里：没错，那是过去的我。
花散里：一开始，我相当不知所措。但随着记忆复苏，我已经掌握了自己的生世，也明白自己的职责了。
旅行者：也就是说…
花散里：我的职责就是守护鸣神岛，祓除瘴晦，实行「神樱大祓」。
派蒙：面具巫女…花散里小姐本身就是「污秽」，而「神樱大祓」的目标是清除污秽，也就是说…
派蒙：你也会被消灭掉？
花散里：嗯…消灭这个词，或许稍微有些过分了吧？但从结果而言，确实是这样呢。
派蒙：怎么会这样…
花散里：呵呵，原本当我意识到这件事的时候，也感到很不安呢。
花散里：但是，自从认识了你们，通过你们了解到了如今稻妻的许多事情，我也渐渐释然了。
花散里：五百藏活了下来。虽然被惟神封印在了石头里，却没有一丝消沉的意思，对「狐斋宫」似乎也没有怨恨…？
花散里：虽然不如过往，但绀田村的绀田、柴门的家系一直延续到了现在；大社的稻城弥里过去也曾是她的朋友。
花散里：这些人，可是当年她在灾难发生时，保护过的人的后代呢。倘若知道他们安好，并让血脉一直传承下去，她一定会很骄傲吧。
花散里：虽然…虽然当时为「狐斋宫」赠给柊勘定头弘嗣的法器被破坏，而稍微有些焦躁…
旅行者：已经不是稍微的程度了…
花散里：呵呵，您说得对。实在是太失态了。无论如何，见它以如此曲折的方式，辗转到您的手上，我也很高兴呢…
花散里：…不知道这是「花散里」的心情，还是「狐斋宫」的心情呢？
花散里：此前，因为她的心意与我的心意混杂，而我又身为她必须清除之物，而时常感到苦恼。
花散里：但是…如今我已经释然了。
花散里：有幸与您同行，我真的很高兴。
花散里：不，不如说，正因为是您，我才能来到这里，毫无牵绊地履行我最后的职责吧。
派蒙：花散里小姐，真的要走么…
花散里：嗯。谢谢你，派蒙大人。
花散里：那么，请原谅我的僭越…旅行者大人，派蒙大人，请听我一言。
旅行者：请说吧。
花散里：「不被蒙蔽、不受动摇，一直走在你们所坚信的道路上。」
花散里：这是「狐斋宫」在最终分别前，向她道出的最后的箴言。
花散里：虽然我自觉没有这份资格，以「白辰血脉」自居。但我相信，倘若「狐斋宫」本人还在，对您一定不会吝于祝福吧。
花散里：希望，她的箴言——不，我的箴言，能为未来的您，多少抵挡几句谎言、几分恶念。
旅行者：谢谢你。
花散里：呵呵，不必客气。
花散里：那么，作为交换…就请您让我最后再任性一次吧。
花散里：「狐斋宫」她向来偏爱短歌之美。虽然我继承了她的记忆，也继承了她所知的那一千一百一十一首，却没有她那般自如应用的风雅情趣。
花散里：但偏偏此时此刻，我想起一首应景的…
花散里：「与君相别离，不知何日是归期，我如朝露转瞬晞。」
旅行者：花散里小姐…
花散里：谢谢。再见了，很高兴能认识二位…旅行者大人，派蒙大人。
花散里：「千枝万脉，请除祸灾。」
花散里：「…于此，宣其祓却。」
过场动画
神樱大祓 （告别巫女） 过场动画
捡起面具
获得
附有记忆的面具
旅行者：再见。
旅行者：有必要吗…
花散里：有必要的。
旅行者：原来如此…
旅行者：似乎确实如此。

旅行者：非常可怕。
旅行者：我也很辛苦。
旅行者：我们一起经历了很多。
旅行者：哦。谢谢。
旅行者：「瘤」是什么？
花散里：简单来说，就是积累在土地中的秽物的集合体。
旅行者：就像愚人众？
花散里：鱼人…？
花散里：如果说的是「人鱼」之事的话，我倒是略有耳闻呢。但人鱼不是秽物呢。
花散里：无论如何，在这片大地上总有伤病、苦痛、恶念。虽然难以想象，但战争或许有朝一日…
花散里：发生战争的话，那就会带来更多的伤病、苦痛与恶念。而这些事物带来的污秽就会积累，对大地造成伤害，一切事物都会恶化。
旅行者：（看来她不知道…）
花散里：任由污秽积累的话…菑疠横行、凶将跋扈、百鬼跳梁…因为实在太过可怕，请您允许我按下不表。
花散里：为了清除这些「秽物」，以前也听说过，不同的地方有不同的做法。譬如说，璃月就有仙家、方士等。
花散里：为此，雷樱的根系施展「离秽」的力量，吸收污秽。而其中的部分污秽，会通过根系，汇聚在影向之底。
花散里：经年累月，就会结成那样的「瘤」。而清除这样的瘤，就是「神樱大祓」的目标。
旅行者：就像深渊教团？
花散里：深渊…
花散里：虽然对您所说的事物不甚了解，但恐怕那也是即为黑暗污秽之物吧。
旅行者：那么，我走了。
花散里：我明白了。如果关于净化之事，有任何想问的，还请您随时来问我。
花散里：这就是最后的最后了。祝您一切顺利。
旅行者：我还没有准备好。
花散里：这样啊…无论如何，禁锢此间邪秽的结界已经解除，如果可以的话，希望您能尽快解决。
旅行者：好可怕！
旅行者：派、派蒙会飞…
派蒙：喂！你在说什么呀！
旅行者：我相信你。
旅行者：事情还没结束吧。
花散里：确实如此。不愧是轻易解除了五处结界的人呢，有着如同穿过云霭的月光般，看透事物的眼力。