# 神秘武学的召唤_神秘武学的召唤

任务名称：神秘武学的召唤
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：5.0

=== 神秘武学的召唤 ===

【神秘武学的召唤】
触发条件：暂无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：格茜妮
结束npc：格茜妮
后续任务：无

【任务过程】
某冒险家想要探求传说中的璃月武学，却在旅途的开端遭遇险境…
前往苍风高地
解救冒险家
与冒险家对话
与格茜妮一起继续前进
前往石门
在附近合影留念
与格茜妮对话

【剧情对话】
某冒险家想要探求传说中的璃月武学，却在旅途的开端遭遇险境…
前往苍风高地
解救冒险家
与冒险家对话
格茜妮：呼…总算得救了。谢谢你们！
格茜妮：我叫格茜妮，如你们所见，是一位冒险家。
格茜妮：你们身手这么了得，一定不是普通人吧！难道是好心的骑士？或者是云游四方的游侠？
旅行者：我是路过的旅行者。
派蒙：我叫派蒙，他是旅行者。其实他也是冒险家协会的成员哦。
格茜妮：原来是冒险家前辈！真是人外有人啊，这么难缠的魔物，你们一下子就解决了。
格茜妮：不像我，训练的时候明明动作都记住了，结果到了实战，手脚就不听使唤…
格茜妮：就像老师说的那样，我还得再锻炼个三五年吗？但是就这么空手回去也太丢脸了吧…呜呜…
派蒙：哎呀，我觉得只是经验的差距啦。我们也是经历了很多场实战，才能游刃有余的！
旅行者：首先要保持冷静。
派蒙：是呀，新手在实战里都容易慌里慌张的，原本的实力都发挥不出来了。
派蒙：就算敌人看起来很强，也要冷静观察，找到他们的弱点哦。
派蒙：这样就能哐哐哐地解决战斗了！
格茜妮：原来是这样…不愧是经验丰富的前辈！看来我还得边旅行边磨练自己的本领呢。
旅行者：你也正在旅行中吗？
格茜妮：是的…我准备去璃月看看。
格茜妮：你们听说过璃月的武学吗？据说能让人飞檐走壁，刀枪不入，削铁如泥！
格茜妮：要是能向高人请教，学到一二，以后的冒险就轻松不少了吧。
格茜妮：但说实话，虽然加入冒险家协会有一段时间了，我还是第一次出远门呢。
格茜妮：唉，刚出城没多久就被魔物拦住，我真的能顺利走到璃月吗…
旅行者：我们去过璃月。
格茜妮：呜哇，被厉害的前辈关照了，我的旅途充满了希望！
格茜妮：不过，前辈想必很忙碌吧，还要花时间照顾我…
（未开始魔神任务第一章第一幕）

旅行者：我们也打算去璃月。
格茜妮：真的吗？难道前辈也打算寻访世外高人？
派蒙：这倒不是啦。因为某些原因，我们正在各国旅行。
派蒙：虽然对璃月还不是很了解，但是早晚也是要去看看的。
派蒙：既然刚好顺路，一起过去也有个照应嘛！
格茜妮：哇，居然能跟厉害的前辈一起行动…我的旅途充满了希望！
格茜妮：那让我来带路吧。我在出发之前仔细研究了地图，肯定不会迷路的！
与格茜妮一起继续前进
格茜妮：前辈！不好意思，可以在这里稍等一下吗？
旅行者：怎么了？
派蒙：难道忘带什么东西了吗？
格茜妮：这倒没有。只是我看地图，再往前走就要离开蒙德了呢。
格茜妮：下次回来也不知道是什么时候…老师看到我留的信，说不定会大发雷霆吧…
旅行者：之前就听你提过老师…
格茜妮：是的…他刚成为冒险家的时候，在野外遇到了丘丘暴徒，结果在周旋的时候，不小心被一斧子砸晕了。
格茜妮：好在路过的骑士把他救了回去。
格茜妮：他觉得很没面子，决定在城里将武艺锻炼到极致再外出冒险。结果这一锻炼就是十年…
格茜妮：老师总说基础是最重要的，可是我真的受不了每天砍木桩了！
格茜妮：所以我就瞒着老师，一个人出门旅行…
旅行者：等变强了再回去吧。
格茜妮：嗯！我也是这么想的。
格茜妮：啊，我想到了…
格茜妮翻出背包里的蒲公英籽，放在手掌上，对着它们说了些什么，然后让种子随风飘散…
格茜妮：在我们的习俗里，蒲公英能够承载愿望呢。
格茜妮：我刚才许了愿，希望这一路能顺利实现目标，也希望老师能理解我。
旅行者：风神一定听到你的愿望了。
格茜妮：嗯！那我们继续前进吧！
前往石门
格茜妮：前面就是荻花洲了吧？好漂亮呀，是在蒙德看不到的风景呢。
格茜妮：果然出来旅行是正确的选择！
格茜妮：对了，机会难得，我们在这里一起合影留念吧！
在附近合影留念
与格茜妮对话
格茜妮：和前辈的珍贵合影，我会好好收藏的！
格茜妮：啊，一放松下来就饿了…
派蒙：这么一说，派蒙的肚子也在咕咕叫了…
旅行者：找个地方休息吧。
派蒙：我们就在附近看看，找个能吃饭的地方吧！
格茜妮：这附近好像没有什么合适的餐馆呢…如果随便对付一下的话，就太委屈前辈了。
格茜妮：说起来，前面那个建在大石头上的建筑，就是有名的望舒客栈吧？
格茜妮：我以前听来蒙德做买卖的璃月商人说过，那里的菜品可好吃了！
格茜妮：作为答谢，我请前辈去吃顿大餐吧！
派蒙：好耶！去吃好吃的！
抵达望舒客栈
格茜妮：听说璃月菜讲究色香味俱全，看上去真的很不一样呢。
派蒙：光是看着就已经垂涎欲滴了！
你们细细地品味了这里的美食…
派蒙：呜哇，这个也好吃，那个也好吃…实在是吃不下了！
旅行者：满足！
格茜妮：前辈一路辛苦了，要是没有你们，我肯定没法这么轻松地来到这里。
格茜妮：刚才听客栈的人说，再往前走就是璃月港了。
格茜妮：我打算在这里休息几天，跟其他旅客打听一下，怎么才能找到世外高人，然后再决定之后要去哪里。
格茜妮：虽然跟前辈旅行真的很开心，但是不能继续耽误你们的时间了。
格茜妮：接下来我会努力变强，成为像前辈一样可靠的冒险家的！
派蒙：嘿嘿，虽然相处时间不长，但是我们也很开心呢！
派蒙：希望以后还能在别的地方相遇！
旅行者：那我们有缘再见啦
格茜妮：嗯嗯！前辈也是，祝你们旅途顺利呀！
（未完成璃月国度主线）
格茜妮向你们挥手道别。
派蒙：既然来到这里了，我们也在附近逛逛吧。
派蒙：说不定会有什么奇遇呢！
派蒙：听格茜妮说，前面就是璃月港，有空我们也去看看吧！
（已完成璃月国度主线）
格茜妮向你们挥手道别。
派蒙：既然来到这里了，我们也在附近逛逛吧。
派蒙：说不定会有什么奇遇呢！
旅行者：希望你能如愿以偿！

旅行者：旅途的疲惫消除了！
旅行者：派蒙，生火做饭！
派蒙：喂，使唤我也要有个限度呀！
派蒙：而且我的厨艺水平你也是知道的嘛…
旅行者：做出能让他认可的成就吧。

旅行者：他也是冒险家吗？
旅行者：要加入我们的队伍吗？

（已开始魔神任务第一章第一幕）

旅行者：见义勇为是我的日常。
格茜妮：那我就叨扰你们一段时间了！我在出发之前仔细研究了地图，我会尽量不拖后腿的！
旅行者：帮助后辈也是正经事！

旅行者：可以带你一程。

旅行者：判断形势也很重要。
派蒙：是呀，如果判断敌人的实力在自己之上，还是及时撤离比较好哦。恋战是很危险的！
旅行者：我的身份不方便透露。
格茜妮：我明白的！你一定是身负秘密使命，只能低调行事…
旅行者：差不多就是这样。
派蒙：好啦，你就别卖关子了！