# 科研的动力_科研的动力

任务名称：科研的动力
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 科研的动力 ===

【科研的动力】
触发条件：靠近任务地点自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：方格尔
结束npc：方格尔
后续任务：无

【任务过程】
在雷暴中发现一名求救者，他似乎需要帮助…
与研究员对话
将组合模块推至正确的朝向和位置
与研究员对话
将组合模块推至正确的朝向和位置
与方格尔对话
将组合模块推至正确的朝向和位置
找到采集器坠毁的位置，回收实验数据
将实验数据带给方格尔
等待至第二天
返回方格尔处
与方格尔对话
携带二代采集器起飞
与方格尔对话

【剧情对话】
？？？：呜、呜啊！刚、刚才差点儿就被劈中了！
？？？：再这样下去…唔！竟然有人过来了吗？救！命！
与研究员对话
？？？：虽然不知道两位勇士是怎么平安无事穿越雷暴来到这里的，但！现在不是说这个的时候，请帮帮忙！
派蒙：先不要这么着急，我们肯定不会坐视不管的。要我们做什么呢？
？？？：请帮我把空域数据采集器升起来！
派蒙：空域数据采集器？是那个圆圆大机器吗？
？？？：没错！只要把组合模块的强月矩力面对准采集器，推到正确的位置就可以了。
？？？：之后采集器——啊，就是那个圆圆大机器——就会升起来，那就说明成功了！
派蒙：好吧，看他这么着急…我们就来帮帮他吧，旅行者。
？？？：真是帮了大忙了，太感谢你们了！
？？？的场景对话
？？？：不要劈到我啊…我还有需要完成的工作！
将组合模块推至正确的朝向和位置
派蒙：只要把强月矩力面对准采集器，推到正确的位置就好了吧？刚才那个人是这么说的…
与研究员对话
派蒙：升起来了呢！这样的话，刚才那个人就不会那么着急了吧？我们回去看看他吧。
方格尔：终、终于成功了！两位勇士，我叫方格尔，是枫丹科学院的研究员。
方格尔：刚才我已经都看到了，你们实在是太了不起了！能请教你们的尊姓大名吗？
派蒙：我是派蒙，这个人是旅行者，我们两个是冒险家。你被困在这里很久了吗？
方格尔：要不是你们的话，或许会更久…你们两位，是第一个安全穿越雷暴区来到这里的人！
旅行者：第一个难道不是你吗？
方格尔：不不，怎么可能会是我！我…没有你这样的好运气。
方格尔：说来你可能不信…这里之所以会出现如此反常的天气，一定是因为厄运缠身的我。
派蒙：厄运？等一下，科学家也会相信这种事吗？
方格尔：没错，我之所以投身科学研究，正是为了解除我身上的厄运。我知道这很不可思议，但如果你经历过我所经历的就会明白——
方格尔：只要我做饭，拌沙拉都会失火；如果我晾衣服，那一定会被龙卷风卷走…像这样的事每天都会发生，我称之为「方格尔效应」。
派蒙：确实有点倒霉…就没有什么办法消除这种厄运吗？
方格尔：消除「厄运」的方法，果然还得是「科学」！
派蒙：虽然很有道理，但总觉得哪里怪怪的…
旅行者：有种派蒙大战深渊魔物的奇妙感…
派蒙：哼，那要不要试试派蒙大战旅行者？真是的…每次打架的时候我都有在认真助威啊！
方格尔：唉，传统的方法我小时候都已经尝试过了，不管用。最后拯救了我的，是枫丹科学院——是他们传授给了我与之对抗的法门。
方格尔：拌沙拉会起火，那我就发明用在食物上的冷却系统好了！这套系统后来还被运用在了枫达自动贩卖机里。
方格尔：现在大家都能很方便地喝上冰镇枫达，这里面也有方格尔效应的一份功劳。为了这件事，安里对我可是千恩万谢的，嘿嘿。
方格尔：来这里之前，我就了解到挪德卡莱的极端天气非常危险。我还特意给采集器加装了防雷装置，用来抵御这种风险。
方格尔：要不是它，实验大概已经失败几十次了吧…
派蒙：哦！难道真的是用科学打败了厄运吗？
方格尔：呃，可以这么说吧…不过，刚才我的窘态你们也都看到了。我漏考虑了一个重要因素
方格尔：采集器虽然平安无事，但以我身上方格尔效应的强度，根本没有办法顺利展开实验…
派蒙：也就是说，从你来的那天开始就一直像那样逃来逃去，直到我们找到了你吗…
方格尔：没错。唉，科学院对我有救命之恩，所以在有成果之前，实在没有脸面回去…所以，两位的到来真是意料之外的转机！
方格尔：正如我刚才所说，我本来是想进行月矩力在极端气候下的安全性研究的。我推测，月矩力可能是一种比始基矿安全得多的能源！
方格尔：你们一定听说过枫丹科学院的爆炸事故吧？那场事故究其根本，是因为始基矿作为能源使用安全性还是太低了。
派蒙：那当然，在你面前的这位，可是「枫丹科学院荣誉高级研究员」！
方格尔：看来你深得雷蒙多先生的赏识。对大多数人来说，能得到助理的头衔都很不简单了。
方格尔：虽然我很赞同雷蒙多先生的看法，但枫达之类的成果，终究对科学是不大有助益的。需要找到比始基矿更可靠的替代品。
方格尔：要是我的理论正确，月矩力的安全性果真更高的话…将来科学院为了表彰我的贡献，会把枫达改名成「方达」也说不定。
派蒙：还可以这样的吗？感觉很厉害的样子！
方格尔：所以，能请你们助我一臂之力吗？如果你们愿意帮我完成实验、成功收集到数据的话
方格尔：我一定会大力提议，将你们两位的名字也加在方达里！
派蒙：方·旅行者·派蒙·达，吗？是很有气势的名字呢！
派蒙：旅行者，我们来帮忙吧！
旅行者：好，不过这样销售量会大大下降吧…
派蒙：是因为名字太长了吗？那就「方达派蒙」好了！
方格尔：旅行者不加入联名吗？真是谦逊呢。我一定会在论文的致谢部分郑重感谢你的！
方格尔：刚才已经升起了空域数据采集器，不过可惜高度有点不够。你要做的就是再升起来一些就行了。
方格尔：更高的高度就需要叠加更多的组合模块。怎么样，是简单有效的设计吧？那么，拜托你们了！
派蒙：听上去很简单，就交给我们吧！
方格尔：既然两位愿意帮忙，那我们这就开始准备实验？调整组合模块的时候，注意要让蓝色的强「单极」力场面向采集器就行。
旅行者：没问题，现在就开始吧。
方格尔：哦，对了！刚才我发现三路中有一路信号反馈有点问题，不过只要通过显像机关重置一下就可以解决。那么我来设置实验参数！
方格尔设置好了实验要用的参数。
方格尔的场景对话
方格尔：太好了，有了两位的帮助，就不用再担心方格尔效应扰乱实验了！
将组合模块推至正确的朝向和位置
派蒙：这里的组合模块方向好像反了？信号出问题的就是这一路吧！
派蒙：按照方格尔说的，只需要通过显像机关重置一下，让蓝色光柱的部分面向采集器就好了！
与方格尔对话
派蒙：收集到数据了呢，这下实验就做好了吧？
方格尔：很抱歉，还需要高空数据…科学研究就是这样的，需要细心和严谨，不能操之过急。
派蒙：好吧。可是刚才你去设置参数的时候，并没有被雷劈到？那个厄运看起来也没那么厉害嘛！接下来的实验…
方格尔：不不，实验必须要是你们两位来操作才可以，如果是我去的话一定会出事的，请无论如何相信我！
旅行者：…好吧。
派蒙：突然觉得，只是给枫达改名字好像还不够…
方格尔：没问题！只要你们愿意继续实验，将来方达瓶子上的标签，印上你们两位的头像也是应该的。
派蒙：也就是说，到时候所有人买了方达的人，都可以看到我和旅行者的样子了！
方格尔：嗯！可以算是享誉世界了。不过对于推动了科学进步的两位来说，实在是微不足道的奖励。所以怎么样？继续实验吧？
旅行者：方…枫达的研发人员真的会同意吗？
方格尔：我和安里是多年的好友，只要好好说服他应该是会同意的吧？实在不行的话，把他的名字也加进去就可以了！
方格尔：毕竟，我们所追求的从来不是荣誉，而是科学进步本身。
派蒙：没办法了，那就继续实验吧！
方格尔：太好了，我就知道两位是见识非凡之人。你们准备好了的话，我这就去设置接下来需要用的实验参数。
旅行者：准备好了。
方格尔：这次需要高空数据，所以每一路要叠三只组合模块，不过你们只需手动调整其中两路的组合模块即可。剩下的交给我来设置。
方格尔设置好了实验要用的参数。
方格尔的场景对话
方格尔：我已经设置好了实验参数，升起采集器的事就拜托你们了。
将组合模块推至正确的朝向和位置
派蒙：方格尔！刚、刚才发生了意外…采集器被劈中了…
方格尔：嗯，我也看到了。方格尔效应…变强了，连防雷装置和你们两位加起来，都无法遏制其蔓延了…
派蒙：也、也不一定就是这样的，先不要气馁…
旅行者：只有推进科学才能消除厄运。
派蒙：没错。按照你的理论，现在唯一能打败方格尔效应的人，就是方格尔！
方格尔：唔！你们说得对。如果我败下阵来，这厄运不止会吞噬我，也会吞噬我所在意的一切。
方格尔：如果最终连枫丹科学院都、都…我不会原谅自己的。
方格尔：实验已经到了最紧要的关头，就目前的初步分析来看，月矩力的确是比始基矿更安全的能量。
方格尔：但，在未来的实际运用中，绝不能出现我们刚才所观测到的易导电现象，我一定要知道原因才行。
方格尔：采集器坠毁了…虽然很麻烦，但更重要的是里面所存的那份数据，能拜托你们两位去替我取回吗？
旅行者：嗯，交给我们吧。
方格尔：请务必注意安全！我也会在这里排查一下，是否是设备本身导致的问题。
方格尔的场景对话
方格尔：采集器大概是修不好了吧？那这些组合模块也没用了。唉，这可是我研究了很长时间的成果呢…
方格尔：方格尔效应果然增强了…不过现在不是担心这个的时候，我还是先排查设备的问题吧。
找到采集器坠毁的位置，回收实验数据
派蒙：我们去采集器坠落的方向看看吧。
派蒙：看来损坏得很严重呢…我们只能回收数据了。
将实验数据带给方格尔
派蒙：嗯，应该就是这个了，拿回去给方格尔看看吧？
方格尔：太好了，你们两个没事！
方格尔：我刚才一直在担心，万一你们也被方格尔效应影响到了可如何是好…所以怎么样？数据拿到了吗？
旅行者：拿到了，但采集器已经…
方格尔：是嘛…虽然也是意料之内的事，毕竟之前的设计没有考虑过坠落带来的冲击。唉，是我的失误。
方格尔：我这边的排查也有了一些眉目，不过现在还无法下定论，需要结合你们找到的这份数据进一步分析。
方格尔：这部分内容我需要仔细钻研一下，请明天再过来一趟吧。
方格尔的场景对话
方格尔：除了材料之外，还有没有别的地方出问题的可能？
等待至第二天
返回方格尔处
与方格尔对话
派蒙：突然多了那么多小东西！看来方格尔的研究很有成效。
方格尔：喂——！两位，我在这里！
方格尔：好消息！研究有突破！
方格尔：我现在能99.5%地确定，你们两位没有被方格尔效应波及到。
派蒙：太好了呢，虽然本来也没有在担心这件事…那既然不是因为这个，上次采集器是为什么会被劈中的呢？
方格尔：因为采集器里用的防雷装置，之前没有在月矩力浓度如此高的地方反复使用过，因此产生了材料疲劳的现象。
方格尔：解决的方法也很简单，我根据这里的月矩力浓度，在不同参数下反复实验，终于找到了更耐受的材料。看——
方格尔：这是我连夜赶制出来的挪德卡莱式·空域数据采集器2.0。用这个再进行一次高空测试，就能知道实验的最终结果了！
派蒙：这个采集器2.0，怎么比之前的小这么多？
旅行者：一般先进的型号都会小一些。
派蒙：原来是这样！果然我比旅行者更先进呢。
方格尔：嘿嘿…虽然一般来说的确是这样没错，但采集器2.0这次的体型锐减是由于材料所限，我不得不砍掉了很多非必要的功能——
方格尔：比如，用于升空的整个机械结构…
派蒙：欸？不能升空的话，要怎么采集高空数据呢？
方格尔：呃…这个…啊、是因为…嗯，很多真正推动人类进步的研究，往往都是研究者亲身参与，甚至以自身作为实验体才得以达成的。
方格尔：据说安里他们喝了数万瓶枫达，才最终调出了现在的完美口味。你、你们明白我的意思吧？
旅行者：不明白。
派蒙：你这样一直盯着我们看，我们也是不明白的。
方格尔：唉，两位这么聪明，怎么可能不明白嘛，没办法了…
方格尔：要不这样，我可以把方达瓶子改成两位的模样…或者干脆不叫方达了，派达蒙达旅行者达都可以。
方格尔：拜托了，就请为了科学的进步，带上采集器2.0飞翔吧！
旅行者：毕竟是为了科学的进步，我来吧。
方格尔：原来如此，你早就已经有滑翔设备了。实在太了不起了！那么这部分就不用担心了。
方格尔：现在，容我为你讲解一下最新的变化！我昨天突然想到，既然这里的雷暴充满了月矩力——
方格尔：与其避之不及，不如干脆为我所用。也就是说，我们可以主动引雷！这个中继机关就是为此准备的。
派蒙：引、引雷？！这样不会很危险吗？
方格尔：不会，雷暴里的绝大多数月矩力都会转化为升空用的力场。剩下的那部分则会被采集器2.0捕获，用于驱动加强过的防雷装置。
方格尔：请相信我，你被劈中的概率绝不会高于0.0067%。
派蒙：所以还是有可能会被劈中吗…
方格尔：统、统计学上这已经是可以忽略不计的风险了，毕竟科学家不会轻易说出「百分之百」的…
方格尔：这是最后一次实验了。先引雷到那边的引雷针上，再飞到高处采集数据，采集器2.0里的防雷装置一定会保护好你的。
方格尔：一旦数据足够之后马上就会通知你们的，我会尽我所能保障你们的安全。准备好了吗？
旅行者：为了科学。
方格尔：嗯，为了科学！
方格尔的场景对话
方格尔：那边的引雷针是我专门为这次实验搭建的，能把月矩力转化成升空用的力场。
方格尔：我已经测试过了，理论上是可行的。接下来，就要靠你来实践了！
携带二代采集器起飞
方格尔：实验步骤还记得吧？先引雷到那边的引雷针上，再飞到高处，这样的话，就能采集到高空数据了。
派蒙：电闪雷鸣的…旅行者，要小心呀！
派蒙：还挺顺利的，再坚持一会儿！
派蒙：数据还不够吗？再、再坚持一下下！
方格尔：两位——！数据已经足够了！请快回来吧！
与方格尔对话
方格尔：实验成功了！果然就像我们推测的那样，月矩力的潜力实在太大了。
方格尔：感谢你们，这就是最关键的数据了。后续等我全都整理好，就可以开始撰写论文了。
方格尔：希望月矩力的相关研究成果，真的能做到像雷蒙多先生所希望的那样，让人们从此远离始基矿。这将会是莫大的进步。
派蒙：好像帮上了很大的忙呢，真是太好了！
方格尔：嗯，很快就会有进展的！这篇论文估计一两年内就能完成——或许再过二三十年，我们就能看到今天的实验所带来的影响了。
派蒙：二、二三十年这么久吗？
方格尔：已经算是突破式进步啦！科学研究就是这样的，需要细心和严谨，不能操之过急…
派蒙：好吧，本来以为很快就能喝到方·旅行者·派蒙·达了…
方格尔：我一定会向安里他们建议的！啊对了！这个「挪德卡莱式·空域数据采集器2.0」就送给你们作为答谢吧。
方格尔：我把数据采集模块拆了出来，毕竟是科学院的技术核心需要保密，希望你们能理解。
方格尔：它现在虽然没有数据采集的功能了，不过防雷的效果还在。应该会对你们的冒险有所助益。
方格尔：不过要注意哦！它只能针对含有月矩力的雷暴，对普通雷暴是没有作用的，所以离开挪德卡莱大概就没用了…
派蒙：哇！这下探索的时候，就不用担心天打雷劈了！
旅行者：科学果然能打败厄运。
方格尔：哈哈哈，说得好！那么最后，再次感谢两位对科学做出的贡献。等我把原始数据整理完，就该回科学院写论文了。
获得
空域数据采集器2.0
方格尔的场景对话
方格尔：嗯，数据整理是很细致的工作，不能分心…
旅行者：关于你的论文…
方格尔：等我论文写完、顺利发表之后，一定会寄给你们的。那么，我要继续做研究了…
旅行者：关于月矩力…
方格尔：我们对月矩力的了解还非常有限，我也在考虑是不是应该花一些时间在挪德卡莱进一步开展实地调查。
旅行者：关于采集器的防雷效果…
方格尔：效果很好吧？毕竟我做科研是很扎实的。
旅行者：那么，祝你的论文写作顺利。
方格尔：嗯，也祝你们的冒险顺利！
旅行者：毕竟是为了科学的进步，派蒙上吧？
派蒙：唔？明明一起联名的，怎么可以只叫我去呢…
方格尔：这不太好吧？就算是为了科学的进步，也不可以在小朋友身上做实验啊！我本来的想法是为你打造一个滑翔设备之类…
旅行者：那个我有了，刚才是开玩笑的。
派蒙：吓我一跳…下次可别这么开玩笑啦。不过不用担心，我也会陪着旅行者一起去的！
旅行者：明白了，所以你要亲自实验对吧？
方格尔：嗯？！我肯定是不行的。方格尔效应没有波及到你们已经是万幸了，如果我自己上的话，一定会机毁人亡的…
方格尔：我倒是不要紧，毕竟被厄运吞噬是迟早的事。但关于月矩力的研究不能这样无疾而终…
旅行者：稍等我们一下。
方格尔：好，没问题，我也需要时间分析你们之前采集的数据。
方格尔：方格尔准备好了吗？可以进行接下来的实验了吧？
旅行者：毕竟是为了科学进步嘛。
旅行者：可以，不过请稍微等我一下。
方格尔：好，那我顺便排查一下采集器的硬件状态吧。
方格尔：准备好开始后续的实验了吗？
旅行者：好像很不错。
旅行者：通常消除厄运的方法是祝福吧？
旅行者：那你是怎么穿越雷暴的呢？