# 秘谷侠隐_秘谷侠隐

任务名称：秘谷侠隐
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：4.4

=== 秘谷侠隐 ===

【秘谷侠隐】
触发条件：完成世界任务古华书剑谱
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：古华书剑谱
起始NPC：派蒙
结束NPC：派蒙
后续任务：暂无

【任务过程】
探索古华留下的秘密。
继续前进
与派蒙对话
调查机关
完成试炼
继续前进
调查古剑

【剧情对话】
探索古华留下的秘密。
继续前进
派蒙：哇啊，水面降下去了！
派蒙：说不定…说不定我们真的找到了古华的遗宝呢！旅行者，旅行者，我们快点进去看看吧！
与派蒙对话
派蒙：
哇啊，没想到这破破烂烂的王山厅里，居然还真的藏了这么深的秘密…
旅行者：我也没想到！
派蒙：
而且，黄三爷好像也不知道有这种地方…等等，难道这里就是传说中的「古华藏宝室」吗？！
派蒙：
而且…旅行者你看，那边的台子上好像有什么东西在发光！
旅行者：是宝藏！
派蒙：
总之，我们快点过去看看吧！
调查机关
碑铭：
…天其难谌，臻而见眷者罕。命其靡常，盛而未衰者鲜…获目于天，犹有径路所穷之时，况复天目未及者…
碑铭：
…遗此碑宇，且问来许。行至绝处，自当何如？
旅行者：（触碰石碑。）
完成试炼
派蒙：欸？这…这也是古华的试炼吗？也未免太看不起我们啦！
派蒙：噫——！怎、怎么一下子变成这样啦！
继续前进
派蒙：唔，和刚才一样，水位又降下去了…
派蒙：等一下，我想起黄三爷好像说过什么「十三密室」…古华那家伙，该不会真的搞了十二层一模一样的机关吧？！
调查古剑
派蒙：
欸？这把剑上好像写了什么？让我看看…
古剑铭文：
「…抚剑长歌去，斫龙歃血还。神光似游电，寒锋欲摧山…」
古剑铭文：
「…斩虎天衡下，刺蛟云海间。功成拂衣后，永同烟水闲…」
派蒙：
旁边好像还有一块石碑…咦，这下面的字迹好像不太一样？
古老的摹刻：
…本欲遗鱼羊丰肴于此，奈何日久必腐。且留食谱于此，足下可自烹之。甚美。
古老的摹刻：
…此外别无他物，唯此剑与此景。
古老的摹刻：
…行至绝处，当何如？足下已知。
歪歪扭扭的摹刻：
…不取…遗宝，仅留一…自此…
歪歪扭扭的摹刻：
请从绝处…读我…
派蒙：
呜哇…下面这几行字儿歪歪扭扭的，根本看不懂写了什么！
旅行者：大概就是他什么都没拿的意思吧。
派蒙：
呜呜，到头来都没找到什么价值连城的宝藏，白期待一场了…
旅行者：就是啊！
派蒙：
不过，没想到在这种绝境，还能看到这样的风景…至少算是物有所值了吧？
派蒙：
不过，没想到在这种绝境，还能看到这样的风景…至少算是物有所值了吧？
旅行者：没事没事，我做料理给你吃。
派蒙：
欸？！真的吗！旅行者，一言为定喔！
旅行者：我也看不懂…
旅行者：（离开。）
旅行者：是机关？
旅行者：可能这就叫「人不可貌相」…