# 稳健知行，完备冲刺！_稳健知行，完备冲刺！

任务名称：稳健知行，完备冲刺！
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：月之二

=== 稳健知行，完备冲刺！ ===

【稳健知行，完备冲刺！】
触发条件：活动时间内完成前置任务触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务：空月之歌·第四幕「回望湮灭的月光」、传说任务「金狼之章 第二幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：自谜域归
起始npc：柯莱
结束npc：柯莱
后续任务：抗险机构，全量就绪！
相关活动：参究故墟·稳健知行

【任务过程】
在柯莱的邀请下，你和派蒙来到了全新的教令院机构「稳健知行」的会场，准备参与到这一机构的完善工作中去…
与柯莱对话
与珐露珊对话
前往下个项目

【剧情对话】
在柯莱的邀请下，你和派蒙来到了全新的教令院机构「稳健知行」的会场，准备参与到这一机构的完善工作中去…
与柯莱对话
柯莱：旅行者和派蒙！这边这边！
柯莱：欢迎来到「稳健知行」机构的主场！
柯莱：请看，几个核心项目的设施已经搭建好了，大家随时都可以投入工作——
派蒙：喔！这种氛围，好像轻小说里提过的…「年轻冒险家们的第一个据点」？
派蒙：唔…又有点学园庆典的感觉，大家聚在一起，仔细研究课题后，组队出发历练自己…让人跃跃欲试！
旅行者：没错没错，充满干劲！
柯莱：虽然这个场地不像学园庆典那样豪华，但按提纳里师父的说法，教令院会给我们调配「最有效能」的资源。
柯莱：学生和学者们前往危险地带之前，会来我们这里仔细咨询，甚至接受一番紧急训练…
柯莱：如果有必要的话，我们会派遣专人加入他们的队伍，充当可靠的向导和安全员。
安柏：按照时下流行的叫法，这里是一半训练，一半实战的「前进基地」哦。
安柏：让新兵们意识到自己即将面对的挑战，好好锻炼一下拳脚，再踏入未知的领域，才不会手忙脚乱！
派蒙：安柏？居然是你！
旅行者：侦察骑士的工作范围拓展了？
安柏：嘿嘿，惊喜吧？我也觉得意外！
安柏：本来啊，我只是趁着轮岗的空闲期，来须弥看望柯莱…
安柏：没想到柯莱倒是忙了起来，那我可不能坐在一边呆呆看着，就来扮演柯莱的副手好了！
柯莱：不好意思，安柏，没能让你好好休假…
安柏：没这回事啦，充实和松弛对半分的假期也非常不错嘛！这份临时工让我开了不少眼界哦。
安柏：而且，正是因为来帮你的忙，我才能在意想不到的地方遇上旅行者和派蒙，更值得庆祝了！
安柏：等到这边的工作差不多稳定下来，我们一起去吃顿大餐，好好庆祝下吧？
派蒙：好哦！在须弥和我们冒险最初认识的伙伴碰头，一起聚餐，肯定会像…
派蒙：大份的蜜酱胡萝卜煎肉一样开心！
旅行者：那我们早些开工，早点收工！
安柏：好呀！我们言归正传——
安柏：柯莱和我负责的项目是「高速侦察伙伴」，旨在运用机关技术，快速通过危险地带，勘测地形与魔物的详情。
柯莱：根据生论派的研究，在危险的环境中，可爱乖巧的伙伴能让冒险者的心神安定，避免过度紧张…
安柏：所以我们参考柯里安巴和兔兔伯爵的形象，制作了侦察机关「翠星柯里安巴」和「赤红飞兔伯爵」，反馈还不错！
柯莱：收集了充足的信息后，教令院还会对侦察伙伴进行修改，推出各种不同外形的款式。
派蒙：柯里安巴和兔兔伯爵快速冲刺…会是什么样的画面呢？
旅行者：很对！两位是让人安心的伙伴！
柯莱：由旅行者来指引两位侦察伙伴行动，肯定能获得非常独特的数据。
柯莱：等你们了解整个「稳健知行」机构后，就可以来尝试一番。
柯莱：接下来，请跟着我去和其他几位顾问见个面。
安柏：那位青色头发的姐姐也有一名很可爱的伙伴机关哦！
安柏：不过，用途和我们的「柯里安巴兔兔伯爵组合」不同呢。
安柏：我很期待她们的表现！
派蒙：第二个项目…也是熟悉的面孔，太好了！
派蒙：我们这就去和老朋友打个招呼吧？
彩蛋&心声
安柏：嗯，再调整一下双腿，让「赤红兔兔伯爵」跑得更快！
安柏：（再加把劲，把一切准备做得妥妥当当！）
琺露珊：（人气真的有那么高吗？）
与珐露珊对话
珐露珊：…人气真的有那么高吗？
珐露珊：内藏行走机构的方法还算巧妙，地形识别、远程控制和重量感应的模块也处理得不错。
珐露珊：但外观上，怎么看都只是普通的布偶，要不然，还是改改吧…
柯莱：珐露珊前辈，我来告诉您一条好消息——
柯莱：旅行者和派蒙加入了我们，「稳健知行」机构的队伍变得更厉害了！
派蒙：嘿嘿，珐露珊前辈好！我们来帮忙啦！
珐露珊：啊呀呀，这可不得了啊…
珐露珊：真不错，柯莱！居然请来了两位业内公认的顶尖专家，那不管我给出什么评测，协会都要乖乖点头咯！
珐露珊：正好，你们看看这个「解谜伙伴」，感觉怎么样？
派蒙：喔…居然直接用了珐露珊的形象？
旅行者：感觉舒适又惬意。
珐露珊：这就要问学院的后辈们，还有解谜协会和遗迹机关研讨会的成员了。
珐露珊：他们通力合作的产物，明明有着相当高的技术含量，却要用孩子气的外表来包装。
珐露珊：尤其是后辈里的阿尼斯，一个劲地解说采用这个外观的优势，比她给课题答辩时还拼命…
珐露珊：当下的年轻人啊，是不是太过沉迷于可爱的东西了？
派蒙：我可以说嘛？感觉这样还挺不错的！
派蒙：柯莱和安柏刚刚还解释过，可爱的伙伴能让冒险家避免过度紧张，安安心心。
派蒙：如果和珐露珊前辈的布偶一起冒险，哪怕是走进了到处黑咕隆咚的遗迹，应该也不会紧张吧…
珐露珊：这种考虑确实有道理，后辈们选定这个外形，也算是对我的某种尊重吧…咳。
珐露珊：不过，也有相当多的冒险者，更重视机关的可靠性和技术水平。
珐露珊：他们大概会认为，「机关就应该表现得坚硬，要能承受落石轰击，要表现出尖端的科技水平」。
珐露珊：这个「解谜伙伴」的外形太蓬松柔软，反而不会给人…厉害和可靠的印象，说不定还有可能让人分心。
珐露珊：如果换成磨砂金属的厚重外壳，方方正正，并且适当展现复杂的机件，视觉上的鼓舞作用会更强。
珐露珊：哪怕是我，也有过因为外貌年轻而被人质疑的时候。假如我一头白发，他们大概就不会说闲话了。
派蒙：真，真的吗，那我岂不是能让那些人信服？
珐露珊：啊？这…呃…这可不能混为一谈！
柯莱：没想到珐露珊前辈…在这方面意外地严格呢！
旅行者：我觉得现在的外形还不错喔。
珐露珊：欸？连旅行者也支持？
珐露珊：呃咳咳…唔…
珐露珊：好吧！既然旅行者都这么说了…
珐露珊：我提议，之后就由旅行者来操纵「解谜伙伴」，尝试破开几个谜题典例。
珐露珊：我会好好评估旅行者运用这种机关的效率，然后根据你的表现，制作它的使用规范手册…
珐露珊：至于外形的改进，还需要长期观察，我就暂时搁置迭代的建议好了。
旅行者：好耶！待会儿我一定好好表现！
珐露珊：等到你们准备停当，就来找我吧。我已经选中了最适合的几个秘境，随时可以开始解谜。
柯莱：辛苦珐露珊前辈了，还请您稍等，接下来，我带旅行者和派蒙去看看最后一个项目…
珐露珊：哪里哪里，柯莱才是费神费力了，注意别累着自己哦。
珐露珊：闲下来了，就叫上旅行者和派蒙来前辈这里坐一坐，歇一歇，吃些古法点心，慢慢聊聊天。
派蒙：古法点心！我我我，我一定会来的！
柯莱：谢谢前辈，我也要带几盒上好的花茶来给您！
珐露珊：去吧去吧，好好表现！
彩蛋&心声
珐露珊：要不然，还是不改了？
珐露珊：（再仔细看看这机关动起来的模样吧…）
前往下个项目
柯莱：接下来就是最后的项目了——为了长久发展而建立的「安全分队」。
柯莱：多亏大风纪官赛诺先生从中沟通，「稳健知行」机构请到了迪希雅和坎蒂丝小姐，分别担任教官与协调员。
柯莱：她们两位正在筹备战斗考核的事宜，应该也快回来了…
迪希雅：哟，在找我们？看来我们出现得正是时候？
迪希雅：旅行者和派蒙也要入伙吗？那事情就变得轻松愉快了！
坎蒂丝：久等了，几位，我们带回了合适的情报。
派蒙：收集情报？这么正经？
旅行者：听起来像是大战前的准备…
迪希雅：那可不，毕竟是关乎普通学生安全的大事，不把沙漠里的危险分子犁个干净，说不过去吧？
坎蒂丝：玩笑先放一边吧，迪希雅。
坎蒂丝：说不定旅行者听了你的话，会认真地拔剑出击，从这里打到沙漠尽头…
派蒙：把所有危险分子都干掉…以旅行者的效率，得在沙漠里住上好几年，每天从日出工作到日落才行吧？
派蒙：旅行也得停下来，完全不敢想…
旅行者：毕竟沙漠实在太大了…
柯莱：时间是最简单的问题，很多危险都没法直接用肉眼确认，比如隐藏在地下的毒蝎，睡在树上的恐怖大怪鸟。
柯莱：只有到了它们跳出来拦住去路的时候，才有可能和它们正面过招。
柯莱：这种时候，应该按照珐露珊前辈的叮嘱，结合安柏的侦察思路，好好算一算接敌概率，和行动时间的综合期望…
迪希雅：喂喂，你们两个还真开始盘算了啊！
坎蒂丝：其实远没有那么夸张，「安全分队」的职责，是确保外出考察的学生队伍中，有着可靠的随行护卫。
坎蒂丝：这份差事一部分包给了「炽光猎兽」与合作佣兵，一部分由考察队伍中经过战斗考核的强者自行承接。
坎蒂丝：考察队伍准备前往危险地带前，必须在队伍中编入至少两名通过了战斗考核的专业人员。
坎蒂丝：而我和迪希雅刚刚收集好的情报，就关乎战斗考核的场地。
迪希雅：嘿，找到了一座魔物和贼匪盘踞的秘境，各种水平的坏家伙管够，正好借他们脑袋一用，验证护卫们的本领。
派蒙：这么听起来，只要监督考核的过程就可以了？其实是考官！
坎蒂丝：请放心，我和迪希雅会安排可靠人士轮岗，保证参加者的人身安全。
迪希雅：目前还有个没解决的问题——考核的标准。毕竟，战斗不是做题，没有唯一的解法。
迪希雅：我们每个佣兵都有自己习惯的战斗风格，实战完全不成问题，可要当教官的话，路子略微有点一成不变…
迪希雅：所以需要一位见多识广、战斗思维灵活的专家，来给出一份可供参考的理想答卷。
旅行者：这是我的专长，我来搞定。
派蒙：对哦对哦，要说眼界宽和灵活变通，我不知道有什么人能比过旅行者了！
迪希雅：爽快！和旅行者合作就是这么顺畅、愉悦，像抹足了油和香料的烤肉排！
坎蒂丝：记得准备好答谢旅行者和派蒙的报酬，迪希雅。你听了合作要求后就答应了，还没仔细算过账。
迪希雅：没事没事！柯莱帮我们和教令院谈下的报酬，二八分成，我一，你一，旅行者和派蒙拿八成。
派蒙：咦！我们居然拿八成吗？
旅行者：是不是有点多…

迪希雅：哈哈哈，我们就别见外了！
迪希雅：总之，安全分队的工作，由你们来定标准，我们负责执行和长期经营，你们苦劳最大。
迪希雅：我们以前就谈好过合作的计划了，这次正好开个漂亮的头。
柯莱：那，那我会好好算账的，仔细列出酬金的明细，让你们一眼就能看个明白。
迪希雅：麻烦你啦，柯莱！
柯莱：还有坎蒂丝小姐，也请放心。
柯莱：关于阿如村粮仓这片土地的临时租金，我也成功让教令院点头，在之前的基础上提了三成。
坎蒂丝：感谢理解，这笔钱会被用来修缮村内的设施。考察队伍在阿如村落脚时，也能得到更舒适的体验。
坎蒂丝：那我们就在「安全分队」的小站稍作整理，以便旅行者开展行动。
迪希雅：待会儿见哦！
派蒙：嘿嘿，柯莱这次可是毋庸置疑的核心人物呢，把大家团结在一起。
柯莱：没有啦没有啦，我只是尽了自己最大的努力而已。
柯莱：还有很多事情要学，很多工作要协调…
柯莱：总之，旅行者和派蒙，我们一起加油吧！
派蒙：好哦好哦！目标是——把「稳健知行」机构办得无可挑剔！
心声
安柏：（柯莱好有干劲啊…我的心情也变得超棒了！）
柯莱：（还有哪些工作事项没有处理好呢…要仔细检查备忘录才行！）
珐露珊：（如果旅行者也觉得这个玩偶很可爱，那就让年轻人们放手量产好了…）
迪希雅：（等到活儿干完了，要不叫上坎蒂丝去喝两杯…她会答应吗？）
坎蒂丝：（迪希雅大概又想叫我去喝两杯了…这次就让她改喝加了果干和果粉的茶好了。）
哈贾娜德：（这次可是正式升为学者后的第一次大任务，一定要好好表现！）
彩蛋
安柏&柯莱
安柏：哟，旅行者！状态还好吗？要不要试试「翠星柯里安巴」和「赤红飞免伯爵」的全速冲刺？
柯菜：两位「侦察伙伴」已经调试完毕了，一切就绪！
旅行者：那就开始吧！
安柏：好呀！有点找回飞行测试那时的感觉了！
旅行者：柯莱忙得过来吗？
柯莱：请放心，这座小站也兼作「稳健知行」的临时办事处。
柯莱：平时，我就一起和安柏处理「侦察伙伴」的实测数据，填填表。
安柏：还有还有，给出内部机关的修改建议！
安柏：如果考察队伍过来了，我们就去登记信息，确认他们是否需要紧急训练，然后办理出行手续，分配人员和装备…
安柏：然后就是时刻注意这个营地的物资补给，和后勤人员沟通…
旅行者：这么多事？好忙！
柯菜：没事没事，只是暂时的。这个机构刚刚起步不久，一切都在建设中。
安柏：不用担心，起码，确认学生们的出行资格，还有关注后勤物资这些活儿，我很拿手！
柯莱：教令院还会调遣后续的专家，建立一支正规的文书工作组，根据我们的指示进行工作。
柯莱：那边已经有几位专家就位了，等到他们进入状态，学者们给出完备的认证，我们就可以慢慢把工作交接出去。
安柏：然后就能开开心心休息一段时间啦！
旅行者：安柏去须弥各地玩过了吗？
安柏：嘿嘿，出发之前，我找丽莎小姐和凯亚队长好好咨询过一番，做好了旅行计划。
安柏：不过，这次时间有点紧，柯莱先带我在须弥城里逛了逛，享受了很棒很棒的本地美食。
安柏：看柯莱这么忙，我也不好意思叫她陪我到处跑。相反，应该是我多陪陪她，帮帮忙才对。
柯菜：对不起，安柏…
安柏：哎呀，你干嘛道歉？我明明很开心！
安柏：因为，我亲眼见识到了，现在的柯莱稳重又可靠，是须弥的朋友们信任…甚至依靠的对象！
安柏：旅行和玩乐什么的，随时都可以出发嘛，我又不是只来这一次。
安柏：你把「稳健知行」的工作办得稳稳当当以后，我们再安安心心去玩也不迟！
柯莱：呜…感觉…更有干劲了…
柯莱：我一定要好好工作，把一切事务处理得妥妥当当，不让安柏操心！
旅行者：应该给你们俩多发几份工资。

旅行者：待会儿再来试试！
安柏：好哦，不着急不着急，你先忙手头的事！
柯莱：我们随时等你！
珐露珊
旅行者：先来解谜吧！
珐露珊：不错不错，我在你的眼里看见了旺盛的求知火光，好好表现吧！
旅行者：有些想问前辈的事。
珐露珊：哼哼，尽管提问吧，仅限于你，前辈我可是有问必答的哦。
旅行者：前辈偏好可爱还是精致的玩偶？
珐露珊：那当然是精致的种类…
珐露珊：倒也不是「不喜欢」可爱的风格，很少有人会反感胖乎乎、眼睛大大、脸蛋圆圆的小家伙吧。
珐露珊：但毕竟这把年纪了，还和小孩一样抱着圆圆软软的玩偶，多少有些…有失威严。
珐露珊：相反，近来有些用料考究，线条优美，五官刻画细致，妆容如宝石般闪亮亮的玩偶。
珐露珊：在兼顾可爱特质的同时，给人的第一反应是艺术品般的美观，就能两者兼得。
珐露珊：不对…我以为你想咨询学术上的问题，怎么问的是这些无关问题？
旅行者：软嘿！知道了前辈的喜好！
珐露珊：咳咳，这次就先不计较了，以后再和我「欸嘿」，也没法蒙混过关了哦！
旅行者：自动和手控的机关谁更好？
珐露珊：哦，经典的自主行动和手动控制之争问题…
珐露珊：我不是那种死板的，认准一个道理就不知变通的家伙，这个问题的答案完全取决于应用场景。
珐露珊：简单来说，需要大量重复机械性行为，稀释了人脑劳动价值的工作，自主行动的机关更好。
珐露珊：侧重于「辨识」、「分析」和「决策」的场景下，手动控制的机关永远更保险。
珐露珊：因为人的思维相当复杂，哪怕只是模拟六岁小孩的思维，都需要付出无比巨大的…器件复杂度、系统重量和能量成本。
珐露珊：在我可预见的一段时间内，以量产化的技术模拟成年人思维的传统设备啊，基本不可能下放到小型化的机关身上。
旅行者：好精准的概括！
珐露珊：我就说嘛，如果你对这样的学术问题感兴趣，你应该来听我的课。
珐露珊：以你的聪颖才思…嗯，肯定能从居勒什的学生丽莎·敏兹那里，夺走「两百年一见高材生」的荣誉！
旅行者：新知识在脑袋里住下了
旅行者：我先去处理一下别的事…
珐露珊：去吧去吧，空闲下来了，就记得来找前辈我哦。
迪希雅&坎蒂丝
迪希雅：哟，旅行者！要去检验「考官」们的成色吗？
旅行者：正合我意，这就去会会对手！
坎蒂丝：还请注意节奏，不必战斗得太过劳累。
迪希雅：没错，按照计划，在一定时间内打败适量的对手就行，留点敌人给接受考核的学员！
旅行者：不急不急，先聊聊天。
迪希雅：哈哈，好啊！我们确实有些日子没见了。
迪希雅：要是提前知道了你会来，我肯定和坎蒂丝准备几道硬菜，先给你来一场新风味的接风宴！
旅行者：新风味？
迪希雅：说来也挺神奇的，上次我去了枫丹长了长见识，带回了几本食谱和几袋香料。
迪希雅：我把这些东西送给了坎蒂丝，没想到，她做出了让我惊奇的料理
迪希雅：比如「海露花干烤肉拌饭」，看起来和平时的阿如拌饭完全没有区别·
迪希雅：谁能想到，入口后先是一阵肉香和米饭的满足，然后，清凉的回甘就在口腔中弥漫开来，油而不膩…
迪希雅：既能狠狠补充体力，又不会口干舌燥，太适合在沙漠野营的时候吃了！
坎蒂丝：只要不到离经叛道的程度，我并不反对改良传统菜式。
坎蒂丝：毕竟，在沙漠之中，一切食材都弥足珍贵，无论如何，都应该让它们物尽其用。
迪希雅：那你倒是收下那身衣服啊？织物也是珍贵的资源嘛。
迪希雅：虽然总有人说，我不讲究穿着，不够「时尚」…但我买的时候请人帮忙参考了，应该…还算合身吧？
迪希雅：结果最后让给团里的会计小妹了，她倒是开心得跳起来。
坎蒂丝：由衷感谢你，迪希雅，你的心意我收下了。
坎蒂丝：不过，我作为阿如村的守护者，不应穿得太过显眼。华贵的衣服，也应该在合适的场合发挥作用
坎蒂丝：我推荐你将其赠予会计小妹，也是考虑到她会代表你们「炽光猎兽」去一些商业场合谈生意。
迪希雅：喔…喔！早说嘛！我还以为我选的款式入不了你的法眼呢！
坎蒂丝：下次，如果还想为了「炽光猎兽」在阿如村长期借住的事表示感谢…
坎蒂丝：可以带些布匹来，我略懂剪裁，能为大家做些抵御沙尘的披风。
坎蒂丝：布料不用太贵重，坚韧耐用就行，相信你的眼光。
旅行者：看起来，坎蒂丝是实用派…
坎蒂丝：为旅行者制作披风时，我必须好好考虑披风的形制，还有得体的花纹。
坎蒂丝：这样才能彰显阿如村尊贵客人的身份。
旅行者：原来也有我一份！
迪希雅：啊呀呀，你这么一说，我都有些期待了…
迪希雅：要不然，下次出游的目的地，就定在璃月吧？听说那里的布料非常不错，物美价廉…
迪希雅：如果想买珍贵的绸缎，也有大把选择。
迪希雅：不过，那边的治安非常好，我们过去就接不到活了，只能扮演乖巧礼貌的游客，就当是纯粹的旅行好了。
迪希雅：搞定这次的差事后，我就和兄弟们仔细商量一下！
旅行者：谢谢！不用太复杂哦！
迪希雅：啊呀呀，你这么一说，我都有些期待了…
迪希雅：要不然，下次出游的目的地，就定在璃月吧？听说那里的布料非常不错，物美价廉…
迪希雅：如果想买珍贵的绸缎，也有大把选择。
迪希雅：不过，那边的治安非常好，我们过去就接不到活了，只能扮演乖巧礼貌的游客，就当是纯粹的旅行好了。
迪希雅：搞定这次的差事后，我就和兄弟们仔细商量一下！
旅行者：披风确实很适合眼下的场景…
坎蒂丝：为旅行者制作披风时，我必须好好考虑披风的形制，还有得体的花纹。
坎蒂丝：这样才能彰显阿如村尊贵客人的身份。
旅行者：请稍等，我待会儿再来…
迪希雅：好啊，那就等你状态不错再开工！
坎蒂丝：如果感到疲倦，还请好好休息。时间相当充裕，不用争这一时。
哈贾娜德
哈贾娜德：啊哈…啊哈哈哈…又见面了，我的恩人旅行者。
哈贾娜德：我是悉般多摩学院的新晋学者哈贾娜德，即将带领专门人士入场，协助「稳健知行」机构之后的运作。
哈贾娜德：不过，在此之前，尚需短暂的交接工作，还请您稍作等待。
旅行者：感谢迪希雅关照！
旅行者：我来这里就是为了帮忙。
旅行者：根本数不清总共有多少敌人…
旅行者：难道在筹划什么进攻行动…
旅行者：我会让解谜机关发挥最佳性能！
旅行者：方方正正的外形下次再说吧？
旅行者：完全看不出是探险装备。

旅行者：一时间还无法想象那种情景…
旅行者：为了开心地聚餐，先认真干活！
旅行者：柯莱招兵买马的范围这么广？

旅行者：容我先看看派蒙喜欢的轻小说…