# 空之神殿「审判」_最后的审判

任务名称：空之神殿「审判」
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之六

=== 最后的审判 ===

【最后的审判】
触发条件：完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：空之神殿「地狱」
起始npc：伊斯托利亚
结束npc：彩特琳德
后续任务：暂无

【任务过程】
总算从无想之间回到了柱殿…
前往柱殿中心
探索无所有廊
调查书堆
继续向前探索
回忆…
前往无所有廊
与彩特琳德对话
进入「非有非无有之殿」
击败守护者
找到并击败隐藏的敌人
与守望者对话
返回柱殿中心
与伊斯托利亚对话
和彩特琳德一起离开

【剧情对话】
总算从无想之间回到了柱殿…
前往柱殿中心
伊斯托利亚：琳德，我不能让你就这样回到人间。
伊斯托利亚：但是我又一次因为懦弱没有开口。
伊斯托利亚：我知道，你这样回到尘世里，会做出什么样的选择。
彩特琳德：需要告别的事物都已经告别完了。只是这样而已。
派蒙：你们，你们在说什么啊…我怎么听不懂。
派蒙：我们不是在讨论怎么具现出通天之路，然后去教训梅兰塔吗？
伊斯托利亚：上一个，为了我们所有人去面见了梅兰塔…
伊斯托利亚：献出了自己所有记忆的人，正是琳德的姐姐劳姆希尔妲。
彩特琳德：什么？！
伊斯托利亚：那时候，梅兰塔的疯狂已经初现端倪。他惩罚了许多人。
伊斯托利亚：毕竟我们并不是机械，寿命又长得没有尽头。忘却的总归会回来。
伊斯托利亚：她听说了梅兰塔愈发不讲道理的暴政，见到了被谪罚的大方广众人。
伊斯托利亚：我告诉她，把这里的一切当成是并不愉快的天堂一瞥就好了。
伊斯托利亚：不必为此生气，不必为此悲伤。她既然也是被尼西里塔送上来的，小右可以送她回去。
彩特琳德：就这样原模原样回去了又能如何？
伊斯托利亚：她也是这么说的。哈哈，你们真像啊。
彩特琳德：听过很多次了。
伊斯托利亚：但是她开朗健谈，你则内敛沉稳。
彩特琳德：很多人也会这么说。
派蒙：等等，你之前说过吧。现在空之神殿的神明不在，通天之路不会用过一次就消散。
派蒙：所以我们是走彩特琳德姐姐留下来的路上去吗？
伊斯托利亚：如果是这样，我的作战会议指导意见就是：「冲上去，狠狠揍他」了。
伊斯托利亚：不知道梅兰塔与希尔妲说了什么。在那之后愤怒的梅兰塔斩断了你姐姐回忆留下的通天之路。
伊斯托利亚：而希尔妲也已经离开了这里。
派蒙：那岂不是说，我们现在还得有人献出所有的记忆才能上去了？
派蒙：对了，如果靠小右呢？
派蒙：它不是和那个坏东西一个物种吗？既然梅兰塔可以来往上下，小右努力一下也可以吧？
伊斯托利亚：隔绝最高处「非有非无有之殿」与空无边殿的空间被叫做「无所有廊」...
伊斯托利亚：「无所有廊」的力量源自神殿本身。它是离去的规则，守望们则是维持的规则。
伊斯托利亚：小右只是守望者幼体，对此并无支配力。
派蒙：那怎么办啊？
伊斯托利亚：我来献出自己的记忆。
派蒙：伊斯托利亚，可是你…
伊斯托利亚：我说过，这是因为我的怯懦。因为我知晓的真实，那些历史与知识，太过沉重。
伊斯托利亚：我犹豫了。这一点被希尔妲看了出来。
彩特琳德：比起你，一个普通人痛苦的一生确实是微不足道的代价了。
派蒙：不行不行。伊斯托利亚，大家都说你是人类中的瑰宝。还是换个人吧。
派蒙：但是我和旅行者，唔，还有很重要的事情要去做。
旅行者：不对哦，派蒙。所有人都是平等的。
旅行者：责任重大不是牺牲他人的理由。
派蒙：去问其他人愿不愿意放弃经历的一切，确实也有点…
彩特琳德：让我来吧。
派蒙：彩特琳德！
伊斯托利亚：你又说了和你姐姐一样的话，但是这一次我绝对不会同意了。
伊斯托利亚：如今你在这里体会了纵观古今的历史，还见识到了世界所有的不可思议。
伊斯托利亚：难道这一切，都不能唤起你对这个世界的一丝丝留念吗？
伊斯托利亚：如今我想到那个问题的答案了。哲学的根本问题是明天要不要自杀。
彩特琳德：……
伊斯托利亚：你看，你犹豫了。哪怕一秒的犹豫都说明这个问题有答案：明天值得活下去。
彩特琳德：不，伊斯托利亚。智慧如你，也弄错了两件事。
伊斯托利亚：请你论述。
彩特琳德：尼西里塔为什么选择姐姐？
彩特琳德：以及我真的只是因为巧合，才被送上来了吗？
伊斯托利亚：你的姐姐说过，她真的只是因为巧合。
伊斯托利亚：疗养院宣布关闭，但还没动迁的时候，她在午夜散步。结果遇到了尼西里塔。
彩特琳德：才不是巧合。你听着：因为，拯救自己就是拯救世界。
伊斯托利亚：这…
彩特琳德：如果姐姐不忘记一切，她一定会自杀。
彩特琳德：我现在明白为什么敢肯定我的姐姐一定还活着了。一段重新开始的人生，想必充满了希望吧。
彩特琳德：我在唐泽荣一的小说里看到过这么一段话：
彩特琳德：「救世主在黑暗的世界里牺牲自己，自愿被钉缚于十字上。因此他的灵魂才得以获救，升入光的王国。」
彩特琳德：这太酷了不是吗？治疗了自己的忧郁，还拯救了世界。
彩特琳德：这个机会我是不会让给你的。
伊斯托利亚：啊…
伊斯托利亚：我有一瞬间的恍惚，还以为是希尔妲在说这话。但是她应该不会这样说话。
彩特琳德：那当然了。她可不怎么看书，这些话自然没有办法说得像我一样引经据典。
彩特琳德：派蒙和旅行者，你们也不许有意见。
彩特琳德：等我失去记忆回到地上时，还需要你们告诉我：我是谁，我要去往何处。
派蒙：你这话叫我怎么接啊？我们明明才刚认识，就要重新认识一次了。
彩特琳德：「精彩到让人愿意失忆了再看一次的小说」可是最高的评价啊。你们也是这个级别的朋友。
派蒙：别说这种俏皮话了，我会难过的。
彩特琳德：所以伊斯托利亚，请带我们去吧。
派蒙：还有什么别的事情要处理吗？
旅行者：出发吧…
伊斯托利亚：唉…
来到了上层…
伊斯托利亚：彩特琳德，现在我还能最后劝你一次吗？
彩特琳德：伊斯托利亚先生，你的辩论已经失败了。
彩特琳德：既然下面我姐姐的墓是空着的，你就不担心我就此离开直接躺在里面吗？
伊斯托利亚：好吧。
伊斯托利亚：你姐姐记忆变现出的登天之阶虽然被斩断，但应该还留有一半。
伊斯托利亚：或许这次你的记忆会和希尔妲的记忆混合在一起，呈现出奇特的景象。
派蒙：那是不是彩特琳德还有可能保留一半的记忆？
伊斯托利亚：我上次解释过了，献出所有的记忆和通过无所有廊没有关系。
伊斯托利亚：让你回顾一眼，只是慈悲。
派蒙：是哦，那是不是会看到一些隐私？我们一起去会不会不太方便。
彩特琳德：「向你献上远在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆。」
彩特琳德：「向你献出我对于你的诠释，与你有关的一切理论，以及关于你的真实而奇异的消息。」
彩特琳德：你们还需要回答关于我的一切问题呢。
彩特琳德：请随意看吧。这是重新塑造一个真实的我不可或缺的部分。
彩特琳德：如果是我姐姐的隐私我们一起看。居然忘记了我这个妹妹一个人环游世界去了。
派蒙：你这话听起来完全是真的坏心眼，不像是逞强。
派蒙：而且突然彩特琳德的话就多起来了。
彩特琳德：是吗？
彩特琳德：伊斯托利亚，我们就在这里构筑无所有廊的登天之阶吗？
伊斯托利亚：是的。
彩特琳德：那就开始吧。
来到了无所有廊…
探索无所有廊
调查书堆
派蒙：那边好像有什么东西。
彩特琳德：这是，姐姐的笔迹。
派蒙：啊，这是之前在下面没有收集到的书信吗？
彩特琳德：不是，只是一些寄语和姐姐写的一首小诗。
彩特琳德：确实不是告别。姐姐应该还活着。
派蒙：这个我们能看吗？
彩特琳德：你们会看到的。
继续向前探索
回忆…
前往无所有廊
与彩特琳德对话
彩特琳德：姐姐的诗…
彩特琳德：全是情感，没有一点文学素养。
彩特琳德：不过，也不赖。
派蒙：彩特琳德，你现在还记得我们是谁吗？
彩特琳德：伊斯托利亚说过了，离开这里的时候，我的记忆才会迅速消褪。
彩特琳德：现在我没什么问题。
彩特琳德：刚才看到的，其实全都是小时候姐姐给我读过书时，我们幻想过的外面的世界。
彩特琳德：枫丹高海之下是否真的有沉船宝藏，稻妻的镇守之森里是不是真的有妖怪？
彩特琳德：世界上真的有兰那罗这种神奇的精灵吗？我已经长大，再也看不到他们了吗？
派蒙：世界上真的有兰那罗哦！他们以记忆为力量。
彩特琳德：那我也是兰那罗了。
派蒙：更神奇的事物我们都见过，肯定是存在的。
彩特琳德：好想见一见兰那罗啊。
彩特琳德：从此以后，被选拔的人来往空无边殿与这里的通天之塔——
彩特琳德：将永远只是两个女孩子对世界美好的憧憬。
彩特琳德：这也是一种永恒吧。
进入「非有非无有之殿」
梅兰塔：人子…不，你是！
梅兰塔：我的造主啊，我的造主啊。为何你要选择他/她抛弃了我。
派蒙：它突然生气起来了？
梅兰塔：把他们赶回去。
击败守护者
派蒙：只是赶回去？
派蒙：哦对哦，这里死不了人。
彩特琳德：所以姐姐敢来和他讲道理。
找到并击败隐藏的敌人
派蒙：居然藏在这里！
派蒙：好像抵达新的区域了。
派蒙：又找到一个！
派蒙：哦，看来又是新的区域。
派蒙：呜哇！好吓人…
派蒙：现在该结束了吧！
与守望者对话
梅兰塔：异邦人，既然你并非人之子，我该怎么称呼你。
旅行者：我叫旅行者，以及…

旅行者：人之子是什么意思？
梅兰塔：众生之统领所造之始祖、始祖之后代，皆属人子。胎海假人，特蒙恩赦，亦算此类。
梅兰塔：但，你不是。
旅行者：神明为什么要抓走我的妹妹/哥哥？
梅兰塔：无法回答，只因为我也无法理解。
梅兰塔：我本以为只是追究僭越之举。但恐怕背后还有其他意义，一如光暗生原人之异端神话。
派蒙：你这家伙为什么变得有问必答了？
梅兰塔：此乃铭刻于我魂体的规则。人子既已奉献一切寻求一解，我当代行造主之职责知无不言。
梅兰塔：人子终将遗忘一切。须臾之解答、永恒之解脱，亦是神明慈仁。
派蒙：那你为什么要这么严苛地对待空无边殿的那些人啊？
梅兰塔：此亦是规则。造主不在、虚无堕天，我必须把持我主之准绳。
梅兰塔：此处仅为保存。任何革新与进化皆是不被许可之物。
彩特琳德：我没记错的话，你叫梅兰塔是吧？
梅兰塔：人子，我知晓你的名字。
梅兰塔：彩特琳德。
彩特琳德：我姐姐是怎么和你介绍我的？
梅兰塔：她说，她与我道理不通，但是有朝一日她的妹妹会来打败我。
彩特琳德：听到了吗？其实你们才是被我卷进来的受害者。
派蒙：呃。原来我们真是为了一点点报酬被雇过来的打手。尼西里塔太坏了！
梅兰塔：尼西里塔，背叛者，堕落者！
梅兰塔：放弃了自己的职责，却谎称开眼！
梅兰塔：我们守望者只应沉默地于此世界之柱殿守望。
派蒙：突然激动了起来。你也是看别人自由比自己不自由还难受的类型啊。
彩特琳德：不过我姐姐算错了一点。
彩特琳德：我是个内向的人，不擅长说话。就算我看过很多书，懂很多道理。
彩特琳德：我嘛，能不交流就尽量少交流。让你改变想法的另有其人。
彩特琳德：旅行者，麻烦你了。
战胜「忧郁」
梅兰塔：如此索求樊笼之外的风景吗，可知索求亦是堕落的开端…
梅兰塔：星之主人之子，应受此难。
梅兰塔：诸多虚相，尽皆破却。
梅兰塔：百界千如，倾毁一旦。
梅兰塔：尼西里塔！尼西里塔！
梅兰塔：我明白了，我明白了。
梅兰塔：神不在其座，造物皆是自由的。
彩特琳德：梅兰塔。
梅兰塔：你要说什么？
彩特琳德：这也是我一直以来和忧郁的情绪相伴得到的一些经验，不过现在说可能有点太迟了。
彩特琳德：如果你感到了不可遏制的忧郁，那是生理病变，早点就医、积极配合治疗。
梅兰塔：和你姐姐一样，莫名其妙。
梅兰塔：呵呵。我们这种因为规则具现的…怪物，病了应该找谁呢？
彩特琳德：殴打病人现在有负罪感吗？
派蒙：彩特琳德，怎么感觉你和人混熟了之后坏坏的。
彩特琳德：内向的人心里都阴暗。
彩特琳德：你也看不了现在的我多久了。
派蒙：又说这种悲伤的话。
彩特琳德：我内心阴暗嘛。
旅行者：梅兰塔。我还有问题。
梅兰塔：还有什么就快问吧，我已经快要消失了。
梅兰塔：自作主张处理了玷污空间之理的画师，斩断了无所有廊的通路。
梅兰塔：这都是僭越之举，我的叛逆已经引发了规则内的自灭。
梅兰塔：我甚至不愿意回答你的提问，但是恐怕这种反抗也会加速我的消失。
旅行者：关于我的血亲…
梅兰塔：你不是来到了这里吗？你不是还有自由的意志与无拘的双足吗？你自己去找啊！
梅兰塔：又不是像我一样，翅膀先被自己束缚，然后又被折断。
旅行者：你为什么要虐待众人？
梅兰塔：虐待？这是让他们回到应有的姿态。升入天国，居然不喜神圣的不变唱随，还在欣羡人间的腐朽。
梅兰塔：我明白了。我在嫉妒。我嫉妒他们，嫉妒堕天的尼西里塔。我嫉妒变化，嫉妒自由，嫉妒…生命。
梅兰塔：我以为，只要我一个人做得够好。我的造主归来之时，她会表扬我。这就足够抚慰我，足以证明其他所有人都错了。
梅兰塔：她为什么不愿意回头。为什么不问我是否愿意和她一起离开…
彩特琳德：你如果以前也这么死板无情的话，不难理解为什么。你要是叛逆一些的话，说不定就真喊上你了。
旅行者：彩特琳德有什么想问的吗？
彩特琳德：还有我的事吗？我想想啊。为什么疗养院会有魔性之山的传说？
梅兰塔：…曾经深渊灾害爆发。驻守在这里的骑士们死战不退。战报传回荆夫港时，是这么写的：
旅行者：「去往风息山的人，无人归还。」
彩特琳德：我明白了。所以是误传。没有诅咒，只有安息的战士。西风的安息处。
梅兰塔：我的时间已经不多了。我好恨，我恨你们所有人。但是我无比想要维持意识的连续性。
梅兰塔：你和你姐姐——爱一切、爱所有人的凡人，渴望着结束。而我如此希望活下去，却要面临终结。
梅兰塔：尼西里塔，我好忧愁…
返回柱殿中心
与伊斯托利亚对话
派蒙：伊斯托利亚，我们把梅兰塔教育了一顿。
伊斯托利亚：看天色变化就能看出来你们成功了。
伊斯托利亚：梅兰塔说了什么对你们有用的消息吗？
和伊斯托利亚讲了刚才的事情…
伊斯托利亚：唉，「守望者」一词的原始意思，正是觉醒者、开眼者。
伊斯托利亚：闭眼的守望，只能被黑暗蒙蔽。但是觉醒，却也是违背了造主的意志，会被视为堕落。
伊斯托利亚：小右。我们教你、陪你玩，待你不薄啊。你是大家一起养大的。
伊斯托利亚：等你长大了，要记得我们的好啊。
小右
：？
派蒙：话说，那个关于光暗原人的异端神话，你有什么头绪吗？
伊斯托利亚：我也不清楚梅兰塔具体在说什么。我第一时间想到的是被天使们列为异端的托喻。
伊斯托利亚：光明的神创造了如同自己一般的躯体，却被黑暗之王夺走。
伊斯托利亚：于是光明与黑暗的力量就在这个躯体之内互相争夺。同时兼具光暗的原初之人因此才有善恶。
伊斯托利亚：这算是流传比较少的原初之人神话了。
派蒙：太过简略了，好像没什么帮助啊。
伊斯托利亚：一时间也想不到别的了。
彩特琳德：伊斯托利亚，不和我说再见吗？
伊斯托利亚：我愧对于你，还有你姐姐。
彩特琳德：其实，前半程不说话的时候，我都在想一个东西。
派蒙：是什么？
彩特琳德：我的墓志铭应该写什么。
彩特琳德：哦，派蒙不要想歪。我们毕竟也不是长生不死的嘛。这个总会用上的。
彩特琳德：但是前半程我一直没有什么点子。毕竟姐姐假墓碑的墓志铭写得很好嘛。
彩特琳德：就在刚才，我想到了。
伊斯托利亚：是什么呢？
彩特琳德：我的墓志铭是「未完待续」。
彩特琳德：是不是和「只活一次不算数」不相上下？
伊斯托利亚：人是不断发展的叙事，不应只以生命为界限。
彩特琳德：那么，再见了，伊斯托利亚。
伊斯托利亚：再见，琳德。见到了希尔妲代我向她问好。
彩特琳德：我不保证记得这件事。也不能保证她还能记得你。
彩特琳德：走吧，旅行者和派蒙，送我下去吧。然后我们再重新认识一下。
和彩特琳德一起离开
彩特琳德：活着真是什么都能见到啊。
彩特琳德：刚才就想说了，对梅兰塔的时候你们真是厉害…但是…
彩特琳德：你们做了什么来着？
彩特琳德：你们是谁来着？
派蒙：记忆消褪开始了吗？
彩特琳德：我是，谁？
旅行者：你叫彩特琳德。
派蒙：对，然后我叫派蒙，这位是旅行者。我们是你的好朋友！
彩特琳德：我们是朋友？
派蒙：没错，我们是一起经历过大风大浪、穿越过刀山火海的好朋友。
彩特琳德：是吗？
彩特琳德：我能感觉到，一定是的。
派蒙：然后你的姐姐为了换心情最近去环游世界了。总有一天你们会相见的。
派蒙：她和你一样，可能暂时不记得你了。但是你们血脉相连，还有一样的面庞。
派蒙：见面第一时间就一定能认出来对方。
彩特琳德：我还有个姐姐。
派蒙：啊，你可以无视这个墓碑！
派蒙：这个墓碑是你姐姐给自己立着玩的，代表自己重获新生。
派蒙：你姐姐绝对还活着！
彩特琳德：我姐姐…
派蒙：嗯嗯。
彩特琳德：她怎么这么无聊啊。
派蒙：呃。
派蒙：总之你的手提箱里应该有你自己的一些信息，看一看应该就知道了。
彩特琳德：嗯，我知道了。
派蒙：还有哦，你是个非常了不起的人。
派蒙：拯救过一个世界那种程度的了不起。
彩特琳德：我吗？
派蒙：大家都非常感激你。所以你要骄傲地活着。
派蒙：有人欺负你了让你不愉快了，就写信给旅行者，没有什么是她/他摆不平的。
旅行者：你现在有什么想做的事情吗？
彩特琳德：我也不知道。但是我好像是几天没吃饭一样饿。
派蒙：我也饿了我也饿了。我要立刻吃东西。
派蒙：赶紧把你的背包倒空。我要吃好多野菇鸡肉串。
旅行者：再等等。
彩特琳德：嗯，我等你。等下一起见证吧。
彩特琳德：怎么样？准备好了吗？
伊斯托利亚：琳德，你再考虑一下吧。
彩特琳德：不了。