# 空之神殿「天堂」_生命万岁

任务名称：空之神殿「天堂」
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之六

=== 生命万岁 ===

【生命万岁】
触发条件：随前置任务「圣殿的一日春秋」前往任务点自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：圣殿的一日春秋
起始npc：派蒙
结束npc：伊斯托利亚
后续任务：圣殿的一日春秋

【任务过程】
麓阳书院四处游荡着奇怪的墨渍…
前往麓阳书院
调查奇怪的墨渍
在房间内调查
借助小右的能力，使画中空间复原
继续向前探索
击败守护者
借助小右的能力，使画中空间复原
与被解放者对话
调查画作
前往锦栖筑
在房间内调查
调查窗口
继续向前探索
借助小右的能力，使画中空间复原
与枫丹人对话
跟随「莫基」
别被墨渍追上！
寻找画作
调查画作
与道子对话
调查画作
且试摘星
与众人对话
和大家聊聊

【剧情对话】
麓阳书院四处游荡着奇怪的墨渍…
前往麓阳书院
派蒙：那是一个，黯淡的星星？
派蒙：这里就是伊斯托利亚提到的麓阳书院了吧。
派蒙：这些是，墨渍？怎么感觉像是人一样。
调查奇怪的墨渍
派蒙：墨渍人刚才说话了。好诡异。
在房间内调查
派蒙：打不开。旅行者，你用力踹一下试试？
旅行者：（用力踹）
派蒙：怎么样？
旅行者：麻。
派蒙：噗。
派蒙：画上面有刚才那个黯淡的星星。
调查奇怪的墨渍
派蒙：呜啊，这里又是哪里？
彩特琳德：居然真有这么神奇的事情。
派蒙：墨渍人在说什么啊？小右你能听懂吗？
彩特琳德：应该是在说「不是写意的深意」吧。
彩特琳德：这画确实没有用写意的风格。
「小右」
：！
派蒙：随便乱动别人的东西不好啦。还是说，你发现了什么玄机？
借助小右的能力，使画中空间复原
派蒙：居然变成真的了！这就是写实吗？
继续向前探索
派蒙：嗯，为什么还是感觉少了什么东西。
彩特琳德：确实有些不完整。
派蒙：这里也有一幅画。小右，又到你出场啦！
击败守护者
派蒙：呜啊，怎么有埋伏！
派蒙：呼呼，总算解决了。小右，这次真的到你出场啦！
借助小右的能力，使画中空间复原
派蒙：呜啊，这次怎么出来一个人！
与被解放者对话
道子：哈哈哈。珉地重山压不住，破开叠云始见天。我道子自由了！
道子：谢谢你们，希尔妲、小右，还有新来的朋友们。
彩特琳德：我是她的妹妹彩特琳德。
道子：是吗，你们长得真像啊。
彩特琳德：是的，经常有人这么说。
道子：这两位呢？
派蒙：我叫派蒙，这位是旅行者。是伊斯托利亚委托我们来的。
道子：既然是如此，基本的事情我就不解释了。两位可懂拳脚把式？最好能打赢雷穆利亚督军那种。
派蒙：这又是个什么描述啊？
道子：啊，因为雷穆利亚灭亡之时，有个边境要塞被提了上来。
道子：很久之后又来了个自称古华派代掌门的老头。
道子：有一天他们发生了一点争端。
道子：雷穆利亚那个指挥官说自己是军队里管音乐的，代掌门以为他很弱。
道子：其实雷穆利亚军队里越懂音乐官职越大。何况他还石头化了。
道子：哦，不知道你们知不知道这么个事：雷穆利亚核心圈的人都被弄成了灵露，成为了半永生石头人。
道子：代掌门一个发劲把自己手打疼了。
派蒙：呃。
道子：然后代掌门抛下狠话。说自己这一代古华绝学不继，人才凋敝。自己也没神之眼啥的。
道子：——不过有神之眼的话也不会被提选了。
道子：经历了无想之间的折磨，我们也没办法再获得神之眼了。此乃闲话。
道子：那个指挥官也反抛狠话，说雷穆利亚的督军比他厉害多了。
派蒙：好吧，真是个有趣的故事啊。我只知道旅行者肯定有这个实力。
旅行者：没这么弱。
道子：哈哈哈哈，那太好了。
派蒙：话说，你为什么在画里啊？还有那些人型墨渍都是什么啊？
道子：这便是此地梅兰塔降下谪罚的形式：把人封入画中，压为墨渍。
道子：像是我的牢笼，还被层层画作嵌套。
派蒙：所以，我们之前看到的墨渍都是…人？
道子：是的。
道子：我得提醒一下。
道子：越写实的画作越是方便作为心之依处，毕竟能让人一眼理解画的是什么。
道子：所以这里的看起来很写实的画都有可能暗藏玄机。
派蒙：那我们接下来要做什么啊？
道子：此处不是说话的地方，先回去吧。
道子：且伸手，碰那画作。破却一层幻，回那器世间。
派蒙：呃，你在说什么啊？
道子：我是说，摸一下那副画就能回去了。虽然外面也只是另一层虚幻罢了。
调查画作
派蒙：居然真的一下就回来了。
彩特琳德：这个地方当真很神奇。
道子：确有奥妙。恰如帝君的创龙点睛得助力。
道子：看起来很真的画，在这里是可以凭借心的力量变现为真的。
派蒙：那下一步我们要做什么？
道子：恢复整个书院的重要环节当是要点那明星一笔，在那之前需要复原这幅画。
道子：《天心既出四至皆白屏风》。
派蒙：好、好气魄的名字。
道子：他们稻妻人取名字就这样。
道子：理论上去到明光楼应该就可以把这幅画缺的部分补全。
道子：如今四路不通，八方不达。似乎只能去锦栖筑看看能不能取道明光楼了。
派蒙：居然是这扇门后面吗？
派蒙：我之前让至少开山移海级的旅行者全力踹了一脚都没踹开。
道子：你脚麻吗？
旅行者：麻。
道子：大概是因为这门是借画凭心而生的，不算一般意义上的物质吧。
道子：伊斯托利亚说他有个老师叫亚里斯多克勒斯，总说「心胜于物」，大概这就是原因吧。
道子：开山移海啊…那不是和若陀一样厉害。说到这个——
道子：大方广之馆的虞黄衣和我说，在他的年代，若陀就已经存在了。
道子：所以创龙点睛只是后人的故事罢了。「不过，确实是个好故事。」
派蒙：那你恍然大悟了吗？
道子：我对他说：「你这个家伙，毁了我的感动。」
彩特琳德：能够理解。
道子：唉，怎么说呢，你们就当个趣事听听吧。画门还需画师开。我去开门了。
彩特琳德：你好像不是很惊讶。
派蒙：那是因为旅行者的经历更加神奇呀。
彩特琳德：你是经历过许多非凡冒险的人呢。拯救过世界我也不奇怪。
派蒙：她/他和哥哥/妹妹被很坏很坏的神明分开了。
派蒙：我们的冒险主要就是在找她/他丢失的血亲。
派蒙：所以旅行者多少也是能理解你的。
彩特琳德：祝你最终可以找到血亲，平安幸福地活下去。
派蒙：唔，对不起。我忘了你再也…
彩特琳德：啊，不要道歉。是我的问题，我也不是这个意思。
彩特琳德：我是发自真心的。
旅行者：嗯，谢谢你。
道子：好了，门应该这样就打开了。
派蒙：那我们就快点出发吧。
前往锦栖筑
派蒙：窗户外的景色，难道是画？
道子：假作真时真亦假，无为有处有还无。
派蒙：这居然也是假的。
道子：画是真的，那所取之景自然也真。怎能妄识真假呢？
派蒙：你说话好玄。
道子：所以我也被人叫作「道玄」嘛。
在房间内调查
彩特琳德：这些照片…
道子：啊，这些是留影机画的吧。
道子：当时你姐姐和我们说有一种东西能画出比最写实的画都逼真的图案。
道子：我们都很感兴趣。
道子：但是她当时手头没有留影机也没有机器画出来的画片。
道子：如今看到了，确实惟妙惟肖啊。
派蒙：哼哼，有没有扬眉吐气。写实被机器走到尽头了，写意还有无穷空间。
道子：这话不对哦。哪怕是写实的画作，里面仍然有画家的情绪与审美。
道子：有些颜色是现实里不会出现的，但是这种用色让你可以察觉到画家的心。
道子：哪怕是最写实的画作，细枝末节里也有虚构、夸张、模糊的成分，这都是审美与技法。
派蒙：好啦，我也不是不懂啊。只是想夸你几句，好之后求你给我们画画而已。
旅行者：能带下去吗？（未获取过阿贝多的画作触发）
道子：我觉得应该是带不出去的。不然你们把我的画卖了定能赚好多摩拉。
派蒙：好多摩拉！难道你是历史有名的大画家？
道子：「我来看看。嗯，这竟然是上周画出来的云来道玄真迹！」
彩特琳德：谢谢你们。
派蒙：彩特琳德，我能看看吗？
彩特琳德：嗯，都是些姐姐旅游时候的风景照。
彩特琳德：她委托的路人留影技术真烂啊。有的照片就最下面给她露了个脑袋。
道子：但是她笑得很开心啊。
彩特琳德：让你见笑了。姐姐这些照片光影、构图都很烂吧。毫无距离感、层次感。
道子：不会啊。我觉得这些是最好的…呃，画片了。
道子：如果不是你姐姐坚持要露一个脑袋，这些画片就只是最烂的风景画…啊，风景照。
道子：但是因为有她在，这些东西就是回忆与证明。她曾在此。
彩特琳德：…我有些明白了。
彩特琳德：我的东西已经找到了，让我们继续帮助道子吧。
道子：我想，那边的画作应该就能通往锦栖筑，你们试试看那里能不能通明光楼吧。
道子：接下来我就先不随诸位一起去了。
道子：我且回中央的区域和大家报一声平安。然后我会立刻赶回来的。
道子：不论此番事成与否，算算时间，等我回来应该差不多能再见上。
调查窗口
继续向前探索
派蒙：一路上都有墨渍人呢。
借助小右的能力，使画中空间复原
派蒙：这里也有两幅画作。
派蒙：好像画的是别的地方。
派蒙：哦哦，出现了！
派蒙：那里似乎有个，幸存者？
与枫丹人对话
在风息山七天神像见过「莫基」
「莫基」：你们好。我是画家埃舍尔。
派蒙：哦哦，你就是伊斯托利亚说的那个画出来的画很奇妙的「莫基」？
派蒙：我想起来了，我们是不是见过？
「莫基」：我出生就叫埃舍尔。
派蒙：是吗，你有没有突然失踪的哥哥之类的？
「莫基」：没有。
「莫基」：请随我来，我带你们去安全的地方。
派蒙：可是我们不是要去安全的地方啊。我们是来解决这里的问题的。
「莫基」：是吗，那也请随我来。我来带你们去解决问题。
派蒙：唔，好奇怪。跟着他看看他要干什么吧。
跟随「莫基」
派蒙：这个人怪怪的。
派蒙：唔。或许「莫基」是其他人给他起的绰号，他不喜欢吧。
派蒙：嗯？感觉有点不对劲。
派蒙：画得太好仿佛让人身临其境——是这个感觉吗？
派蒙：诶诶！怎么到头了！
派蒙：这家伙，果然是假的！又是埋伏！
派蒙：旅行者、彩特琳德，快跑！
别被墨渍追上！
寻找画作
派蒙：哦哦，这应该就是道子说的画作了吧。
调查画作
与道子对话
道子：哦哦，久等了。看来你们也很顺利嘛。
派蒙：道子，我和你说，我们遇到了一个假的埃舍尔。
和道子说了刚才遇到的事情…
道子：哼。应该是梅兰塔亲自干预了吧。
道子：在他眼里，名字只是我们来到这里时被打的标签，和一串数字无异。
道子：他哪里会知道，「莫基」是埃舍尔小时候祖父和父亲对他的爱称。
派蒙：因为这里的大家关系都很好，所以才都叫他「莫基」啊。
道子：虽然我们对他的画都有一些…感到震撼。但是我们并不讨厌他啊。
道子：玩弄空间在这里可是了不得的大问题。
派蒙：真想知道他画了什么。
道子：有机会你们会看到的。
道子：好了，既然联画皆在此处，尚缺一笔连通，就让我露拙，来一笔添足吧。
道子：狩野的璃月山水画可是我指点过的。加这一笔，他不会怪我的。
道子：通过这幅画，应该就可以去中央的丹青院了。
道子：进去之后，且试伸手摘那天心。
道子：突然想到，画蛇添足也是画龙，画龙点睛也是画龙。
道子：意思却天差地别呢。
派蒙：确实。
道子：触碰这屏风应该就可以了。
道子：之后，且试摘星。
调查画作
派蒙：哇，这里就是丹青院吗？那个星星就在那里！
派蒙：我本来以为是写意，没想到很还原嘛。
且试摘星
与众人对话
道子：狩野、芳年、博斯，你们活了！
狩野：啊，是啊。以后我再也不想画屏风了。
道子：你们也回来啦，旅行者、派蒙还有彩特琳德妹妹！
芳年：谢谢你们。
博斯：你和希尔妲长得真像啊。
彩特琳德：她是我的姐姐。
博斯：我知道，老人家看人气质的能力还是在的。
博斯：这么说来…琳德，你过来一下。
芳年：话说我怎么没看到莫基？他最后是被困在「沙上楼阁」那里了吗？
道子：你们这些人就是心思坏。把他哄去建筑区做什么。
芳年：我们也不是排挤他啊，只是想让他把空间错乱的震撼给最讲究空间的「沙上楼阁」兄弟们体会一下。
道子：玩弄空间可能会毁坏这里的规则，他或许被梅兰塔强制流放了吧。
和大家聊聊
派蒙：这些瓜…
博斯：嗯嗯。
派蒙：熟吗？
博斯：啊？
派蒙：我问你这些瓜熟了吗？
博斯：这不重要。
博斯：琳德，我们曾经一起教你姐姐画过画。
彩特琳德：是姐姐的署名。
博斯：既然是你姐姐的东西，你就带走吧。我想这个应该是可以带走的。
彩特琳德：在诸位看来，这幅画怎么样？
博斯：怎么说呢。有人十多岁就能如大师一般画得好，所以他一生都在追求孩童一般的画。
博斯：希尔妲的画既没有大师风范，也没有儿童般的意趣。
博斯：但是里面却有一丝哀伤。
派蒙：画水果画出来的哀伤不是很厉害吗？
劳姆希尔妲：什么啊，你们说这画失去了孩童趣味也无大师风范？
道子：大师风范毕竟需要天分和刻苦的练习嘛。
道子：要、要不你忘了我们教的东西，再画一幅？
劳姆希尔妲：笑死我了，你们这群人。
劳姆希尔妲：不画了不画了。我已经体验过画画了，还蛮有趣的。
劳姆希尔妲：但是已经画好的画布变不回纯白，学到的东西也没办法再忘掉。
劳姆希尔妲：庸凡之作就继续庸凡吧。
彩特琳德：是吗，只是个平庸之作啊。
彩特琳德：她还是署名了。
博斯：是的。我们画师有时候接委托，都会用秘密签名的技法署名。
博斯：所以她给这幅画取名《生命万岁》之后就离开了。
芳年：怎么样？你要带走姐姐的画吗？
彩特琳德：不了，就留在这里吧。
彩特琳德：这样的画流落人间可能百年不到就丢失损毁了，在你们这里还能得到一种永恒。
道子：我明白了。
伊斯托利亚：看起来很顺利啊。
派蒙：伊斯托利亚，你怎么来了？
伊斯托利亚：道子和我说了一声你们来到麓阳书院了。我就和他一起过来了。
伊斯托利亚：怎么样，这次的东西找到了吗，彩特琳德？
彩特琳德：已经找到了。
伊斯托利亚：这次落到麓阳书院的是什么东西呢？这里毕竟是画匠们的领域。
伊斯托利亚：我确实猜不到这里会有什么东西。
彩特琳德：是姐姐的留影机相片。
伊斯托利亚：留影机…听人们说到过这个东西。
派蒙：哼哼，你落时了。画师们都听彩特琳德的姐姐说过留影机呢。
伊斯托利亚：因为这里的人搞的是视觉艺术嘛。和他们聊这个很正常。
伊斯托利亚：希尔妲和我聊的最多的是…哲学。
派蒙：哲学！
彩特琳德：很难想象我的姐姐和你这样博学的人聊这个的情景。
伊斯托利亚：哪里哪里。我们也不会做很深刻复杂的思辨。无非是从身边的事情聊聊如何思考罢了。
伊斯托利亚：比如，人活在世界上最根本的哲学问题，就是明天要不要自杀。
派蒙：啊？
彩特琳德：……
伊斯托利亚：我来解释一下。我们试图研究世界，某种意义上是对世界寻找意义。
伊斯托利亚：我们是众神膝畔的孩童也好、我们是无常的时间风中的回音也好。
伊斯托利亚：这些都太远了。一般人如何拿自己与世界对等呢？普通人的世界无非就是他的生活。
伊斯托利亚：如果有一天，我们发现了遥远未来一切必定归于虚无，我们现在的生活还有意义吗？
伊斯托利亚：或者我们的生活本来就是一滩无涯的苦海，那世界其实也就是痛苦的集合。
伊斯托利亚：这两种情况下，活与不活没有差别。后者甚至可以说是解脱。
派蒙：我…我觉得这样不对。虽然我也不知道怎么去反驳。
彩特琳德：我姐姐是怎么回答的？
伊斯托利亚：别提了。我才是辩论里那个说「人生就算没意义也要活下去」的人。
彩特琳德：啊，您还不知道。
彩特琳德：在疗养院里，我见到了姐姐的墓碑。
伊斯托利亚：……
彩特琳德：谢谢您在最后，还尝试去救她。
伊斯托利亚：她的墓志铭，写了什么吗？
彩特琳德：「只活一次不算数。」
伊斯托利亚：是吗？
伊斯托利亚：是吗。
派蒙：彩特琳德…
伊斯托利亚：我难以相信，我也想要说些什么安慰你。
伊斯托利亚：请给我点时间。
彩特琳德：安慰就不必了。
彩特琳德：我见到姐姐的墓碑，本以为自己会哭出来。结果我反而异常平静。
彩特琳德：哭出来可能会好点吧。
伊斯托利亚：我要说的不是这种安慰。
伊斯托利亚：之后你会明白的。
未见过「莫基」
「莫基」：你们好。我是画家埃舍尔。
派蒙：哦哦，你就是伊斯托利亚说的那个画出来的画很奇妙的「莫基」？
「莫基」：我出生就叫埃舍尔。
「莫基」：请随我来，我带你们去安全的地方。
派蒙：可是我们不是要去安全的地方啊。我们是来解决这里的问题的。
「莫基」：是吗，那也请随我来。我来带你们去解决问题。
旅行者： 不是有阿贝多的画了吗？（获取过阿贝多的画作触发）
派蒙：我想看看写意的我是什么样的嘛。
彩特琳德：谢谢你们。
派蒙：彩特琳德，我能看看吗？
彩特琳德：嗯，都是些姐姐旅游时候的风景照。
彩特琳德：她委托的路人留影技术真烂啊。有的照片就最下面给她露了个脑袋。
道子：但是她笑得很开心啊。
彩特琳德：让你见笑了。姐姐这些照片光影、构图都很烂吧。毫无距离感、层次感。
道子：不会啊。我觉得这些是最好的…呃，画片了。
道子：如果不是你姐姐坚持要露一个脑袋，这些画片就只是最烂的风景画…啊，风景照。
道子：但是因为有她在，这些东西就是回忆与证明。她曾在此。
彩特琳德：…我有些明白了。
彩特琳德：我的东西已经找到了，让我们继续帮助道子吧。
道子：我想，那边的画作应该就能通往锦栖筑，你们试试看那里能不能通明光楼吧。
道子：接下来我就先不随诸位一起去了。
道子：我且回中央的区域和大家报一声平安。然后我会立刻赶回来的。
道子：不论此番事成与否，算算时间，等我回来应该差不多能再见上。
调查窗口
继续向前探索
派蒙：一路上都有墨渍人呢。
借助小右的能力，使画中空间复原
派蒙：这里也有两幅画作。
派蒙：好像画的是别的地方。
派蒙：哦哦，出现了！
派蒙：那里似乎有个，幸存者？
与枫丹人对话
旅行者：低调低调。