# 空之神殿「天堂」_「沙上楼阁」稗记

任务名称：空之神殿「天堂」
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之六

=== 「沙上楼阁」稗记 ===

【「沙上楼阁」稗记】
触发条件：随前置任务「圣殿的一日春秋」前往任务点自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：圣殿的一日春秋
起始npc：派蒙
结束npc：彩特琳德
后续任务：圣殿的一日春秋

【任务过程】
「沙上楼阁」似乎还有逃过惩罚的幸存者…
前往「沙上楼阁」
探索「沙上楼阁」
寻找说话声的来源
与求救者对话
击败守护者
寻找维特鲁威
击败守护者
寻找并解救「沙上楼阁」的幸存者
探索中心区域
击败守护者
离开「沙上楼阁」
前往中心区域
设法离开此地
击败「处罚者」
离开「沙上楼阁」

【剧情对话】
「沙上楼阁」似乎还有逃过惩罚的幸存者…
前往「沙上楼阁」
派蒙：这种人型沙雕是，呃，须弥很久以前的沙漠艺术品吗？
派蒙：看着真让人不舒服。
探索「沙上楼阁」
？？？：维特鲁威，你还活着吗？是你吗？我受不了了！
？？？：我把赤王赏赐我的钱币给你，告诉我，这只是一个噩梦吧。
寻找说话声的来源
与求救者对话
？？？：你们…没见过啊。这个时候还会有新人上来吗？
维尼皮：不过小右和你们在一起，应该是救兵吧。我叫维尼皮，来自赤王的神躯仍在的时代。
派蒙：我叫派蒙，这位是旅行者。还有一位是彩特琳德。
派蒙：我们，大概算是最近时代的人。
维尼皮：彩特琳德…你是不是有个姐姐？
彩特琳德：你也认识我姐姐吗？
维尼皮：那是自然，来到了这里，所有人和所有人都是朋友。不论之前的贤愚贵贱。
维尼皮：我之前只是修筑赤王陵的建筑工，不过是个无足轻重小人物。
维尼皮：那天我在沙漠里行路，突然就被提选了上来，丢进无想之间里待了…可能不到一百年？
维尼皮：出来之后发现这里都是些古代人物，有的比赤王还要古老。但是我们一样可以交流。
维尼皮：后来此处神明的姐妹和我说，没有提选沙漠的建筑，让我凭借记忆复原。
维尼皮：还是靠大家帮忙才把这一片区域修出来的。可如今，你看看这断壁残垣。
派蒙：说到这个，我想问了。外面那些人形沙雕，是你们赤王时代的…呃…艺术吗？
彩特琳德：比如用沙做成人，来警醒人物质身躯与生命之无常？
维尼皮：…你和你姐姐真是完全不像。你一定和其他人一样很喜欢看书吧。
维尼皮：那些是人。被惩罚而化成沙的人。
派蒙：呜啊！
维尼皮：你放心，大家都还活着。这里不存在「死亡」。只要解决了这里的问题，他们都会复原的。
派蒙：哦对了，之前听到你说谁救了你，你就把赤王亲赏的钱币给他。
派蒙：一定是值不少钱的文物吧！
维尼皮：哈哈，不给！那是我的幸运护符！还是我在地上生活的唯一纪念。
派蒙：哼，既然这么重要，我们就大发慈悲不收你这个报酬了。
维尼皮：不对，好像它找上门来了！我们闲聊太久了！
维尼皮：所以现在也不是说闲话的时候了。你有没有雷穆利亚入门级百夫长实力？
派蒙：又听到这个说法了，所以究竟是什么标准啊！
击败守护者
维尼皮：呼，真厉害啊。至少顶级百夫长级实力起步了！
旅行者：你们赤王时代没有自己的体系吗？
维尼皮：主要是因为大方广书阁的那些文化人看过的书多，排出来的战斗力更有理有据。
维尼皮：有文化就是好啊。
维尼皮：你知道吗？
维尼皮：伊黎耶手下的骑士们平均能打三个标准雷穆利亚百夫长，但是都比伊黎耶低半级。
维尼皮：鳄之王手下的梅德佳都不算精锐部队，但是擅长处理魔兽。实力大概在…
派蒙：好了好了，我们还是先去救你的朋友们吧！
旅行者：可是我还想听。
派蒙：之后再说啦！
寻找维特鲁威
维尼皮：将它复原的话就可以去到上层了。
派蒙：那里似乎还有幸存者！
维尼皮：那个是维特鲁威！
击败守护者
维特鲁威：维尼皮！你还活着，太好了！
维特鲁威：当然我知道这里死不掉。我意思是你没有变成沙子，这实在太好了。
维特鲁威：总之，你懂我意思就好。
维尼皮：我懂。
维特鲁威：还有你们几位和小右，十分感谢。
彩特琳德：我什么都没做。
维尼皮和维特鲁威介绍了一下你们，并且说了刚才发生的事情…
维特鲁威：竟然是标准首席百夫长以上的实力！
派蒙：连我也开始对你战斗力的定级最终会是什么结果感兴趣了。
旅行者：是吧是吧。
维特鲁威：那既然这样，我来带你们去找其他人吧。
维特鲁威：毕竟维尼皮只提供了赤王时代的建筑的纹样与装饰风格。这附近的大结构和路线是我负责的。
维尼皮：没错，虽然看起来像是镀金时代的建筑，其实它集结了所有人的知识。
跟随维特鲁威
维特鲁威：在这边！
维特鲁威：别过来！
维特鲁威：在这里想自己墓志铭要写什么实在太奢侈了。可不怕你们笑话，我已经想好了。
维特鲁威：「请把我的爱转交给帕特拉卫城的——」
派蒙：维特鲁威！
彩特琳德：没说完就沙化了。
维尼皮：完了。我在这个悲伤的时刻很想笑。真不知道沙化解除之后他会不会害羞得想死。
彩特琳德：您真乐观。
维尼皮：现在是先处理那个守卫，还是争分夺秒搜索幸存者。我们要做出选择了。
寻找并解救「沙上楼阁」的幸存者
探索中心区域
彩特琳德：看来我们来晚了。这里的人都已经沙化了。
击败守护者
柯莎玛：维尼皮！小右！还有劳姆希尔妲和陌生的朋友！谢谢你们！
彩特琳德：…我是她的妹妹，彩特琳德。
柯莎玛：这样啊，你们长得真像，都是小美人啊。我叫柯莎玛。我来自树…啊，我想说什么来着。
柯莎玛：这样啊，你们长得真像，都是小美人啊。我叫柯莎玛。我来自大慈树王的时代。
柯莎玛：草神大人还没变小的时代。
维尼皮和柯莎玛介绍了你们一行人，并且还说了维特鲁威的悲惨遭遇…
以及他想了数千年或许上万年的墓志铭。
柯莎玛：笑死我了。
维尼皮：我没和你说过，你什么都不知道啊。
柯莎玛：可能很难瞒住，以后的日子里我看到维特鲁威就会想笑。
维尼皮：好了，闲话不多说了。我们一路走来，好像也没漏什么地方了。
维尼皮：还有其他人吗？
柯莎玛：恐怕已经没有了。
维尼皮：那解除这个区域沙化的方法呢，你有什么头绪吗？
柯莎玛：我们之前的探索并没有什么收获。毕竟「沙上楼阁」的各位也不精通密仪与科学。
柯莎玛：所以还是只有众所周知的第一种方法，也就是打败「蛾摩拉的处罚者」。
维尼皮：这你不用当心，我们有雷穆利亚副军团长级别战斗力的旅行者在。
彩特琳德：啊，又升级了。
柯莎玛：但是「蛾摩拉的处罚者」隐藏了身形，我们找不到它。
维尼皮：这倒是个问题。
派蒙：既然好不容易把你们救出来了，要不先逃离这里，回到主殿里吧？
派蒙：那里还有伊斯托利亚和乔瑟夫斯。他们看起来懂很多的样子，说不定有办法呢？
柯莎玛：哦，伊斯托利亚没事啊。那太好了。他可是资历最老的人了，而且很好学。
柯莎玛：他在见闻、历史、文化方面，大概能算是全世界最博学的人了。
维尼皮：那赶紧走吧。早点回去问清楚，早点把维特鲁威和大家救出来！
离开「沙上楼阁」
前往中心区域
设法离开此地
派蒙：居然是陷阱！
维尼皮：我可不记得建筑里有这个部分啊。
柯莎玛：镜像结构看来也不是简单翻转，应该是它故意改变的。
柯莎玛：比起这个，它没有直接把我们全部沙化已经是万幸了。
派蒙：呜啊，我都绕晕了…
派蒙：旅行者，小心！
击败「处罚者」
派蒙：这里是哪里啊？这应该算是结束了吧？
维特鲁威：没错，结束了。大家都恢复了。
柯莎玛：……
维尼皮：……
维特鲁威：怎么了，咬着嘴巴的。看到我太感动了忍不住要哭了吗？
柯莎玛&维尼皮：呵呵哈哈哈哈哈哈！
维尼皮：哈哈哈哈…柯…莎玛，你不能，不能笑啊。这不、这不露馅了吗？
维特鲁威：你们笑得再大声，我也只是有一点尴尬而已。
维特鲁威：爱是命运，死也亦然。爱与死没什么好笑的！
维尼皮：不笑了不笑了。
派蒙：对了，彩特琳德呢？
维特鲁威：我也不知道。我就在门外，被复原的大家也是。他们刚才还在拥抱呢。
维特鲁威：我让小斯卡帕别抱了，赶紧带着人回主殿区域去。然后我就一个人过来找你们了。
维特鲁威：按理说，大家应该都在这附近吧。那她应该不会很远才对啊。
彩特琳德：这是…
派蒙：是一个紫水晶胸针。
彩特琳德：是我手提箱里丢失的物件之一，是姐姐的东西。
派蒙：原来是这样啊。太好了，这样就找到一件了。
维尼皮：应该是被当作现在这个时代的展品文物被放到这里来了吧。
维特鲁威：其实，我思考墓志铭写什么，也是因为你姐姐问了一句。那个墓志铭我可没想几千年。
劳姆希尔妲：在这里不会死吗？那岂不是没办法写那种精妙绝伦的墓志铭了？
维特鲁威：按我的以前的地位，大概是可以埋进祭司们的公墓，与银白枝条同眠的。
维特鲁威：这是很高的荣誉，但确实没地方写墓志铭。
劳姆希尔妲：那我绝对不要这种荣誉。因为我已经写好墓志铭了。
劳姆希尔妲：那就是——
维尼皮：实在太谢谢你们了。
派蒙：那你的赤王硬币？
维尼皮：你就这么惦记啊。等我念诵完一万次对赤王大人的忏罪经文就给你吧。
维特鲁威：这人听柯莎玛说赤王陨落的事情之后，又怒又哭。「你骗我！」
维特鲁威：「你骗我！骗子！不可能！」
维特鲁威：讲道理，我觉得比我墓志铭好笑。
派蒙：算了算了。这么不情不愿的。
派蒙：哼，这个时候我们就要说，我们只是来帮彩特琳德找丢失的东西的。
派蒙：帮你们只是顺手哦！
彩特琳德：…谢谢你们，派蒙、旅行者。
派蒙：唉，没有没有。毕竟也是因为我们你才被卷进这些怪事里的。我们只是在弥补过失。
维尼皮：毫不掩饰的差别对待啊。
彩特琳德：我的感谢是真心的。
与维特鲁威、维尼皮和柯莎玛对话
维尼皮：生死线上走了一遭，我最想念的居然是啤酒的滋味。其次才是老师和赤王大人。
柯莎玛：啊，我都不知道你还喜欢喝酒。
维尼皮：以前给赤王陵运砖的时候，每天都有两大杯免费啤酒呢。
维尼皮：说来，复原的人里有莫基吗？
维特鲁威：没有。我感觉上面是准备违规处理他了。
维特鲁威：不知道我让他偷偷带上的纸条有没有派上用场。
离开「沙上楼阁」
派蒙：伊斯托利亚，你来啦！
伊斯托利亚：嗯，「沙上楼阁」的诸位回到主殿了。所以我就一路小跑来这里了。
伊斯托利亚：彩特琳德，你找回你丢失的东西了吗？
彩特琳德：劳您挂心，我已经找回来了。
伊斯托利亚：那太好了。
伊斯托利亚：说来，你们知道梅兰塔和尼西里塔名字的意思吗？
派蒙：我先来，不知道！
彩特琳德：是，「忧郁」和「虚无」吧。
伊斯托利亚：你看的书很多啊。我能和你成为比和你姐姐更要好的朋友，因为兴趣一样。
彩特琳德：是的，姐姐是外向的户外派。不过我不认字的时候，她给我读过很多故事。
伊斯托利亚：这样的人是怎么被忧郁缠上的呢？
伊斯托利亚：当然，我说的是病理上的忧郁，不是上面那位俯瞰着我们苦难的守望。
彩特琳德：…她这些都和你说了吗？
伊斯托利亚：她和我说了之后我惊得下巴都掉了。如今的人们居然敢在空之神殿离地升天的遗址上修疗养院。
伊斯托利亚：你知道吗，最早，人们认为忧郁是生理上的病变。忧郁的词源是黑之胆。
伊斯托利亚：但随后，忧郁被认为是心因的心理疾病。
派蒙：正确的认识总是需要发展的嘛。
伊斯托利亚：但现在，人们再度发现了忧郁的真实。它其实也是病变哦。药物和陪伴都是不可或缺的。
伊斯托利亚：而我那个时代，早就知道了这一切。都是天使们直接告诉我们的。
伊斯托利亚：天使与后世风神的诗歌可以治疗忧郁，不代表一般人不痛不痒的安慰也可以。
彩特琳德：您想说什么？
伊斯托利亚：这个事情是秘密哦。我得小声点说。
伊斯托利亚：为什么执掌着天空与空间力量的伟大神明，会用虚无与忧郁作为造物的名字呢？
伊斯托利亚：据说是因为她缺乏共情能力。她无所不能，却对真正的无意徒劳以及人心之病束手无策。
伊斯托利亚：所以她用这两个她最不擅长对付的事物作为造物的名字。
派蒙：好像可以理解她。不可战胜的宿敌名字听起来会很帅很强大。
派蒙：派蒙的宿敌叫做「没摩拉」和「肚子饿」和「没有旅行者」。
旅行者：听起来很弱。
彩特琳德：我跟不上您上千年的智慧。
伊斯托利亚：哈哈哈，哪有什么智慧。
伊斯托利亚：我祈祷我有勇气可以放弃这一切，去换再活一次的机会。你明白吗？
伊斯托利亚：如果你需要帮助，请来找我吧。哪怕是，聊聊你姐姐的故事？
彩特琳德：我…我会的。