# 空之神殿「天堂」_赝作古典

任务名称：空之神殿「天堂」
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之六

=== 赝作古典 ===

【赝作古典】
触发条件：随前置任务「圣殿的一日春秋」前往任务点自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：圣殿的一日春秋
起始npc：派蒙
结束npc：彩特琳德
后续任务：圣殿的一日春秋

【任务过程】
「大方广之间」有不少人被困于书页之间…
击败敌人
与纸片人对话
寻找解救纸片人的线索
借助小右的能力解救纸片人
前往图书馆
获取「复原核心」
借助小右的能力开启图书馆入口
进入图书馆
翻动书页，开启通路
设法取得「复原核心」
翻动书页，设法取得「复原核心」
获取「复原核心」
翻动书页至图书馆的场景
投入「复原核心」，借助小右的能力使空间复原
继续向前探索
寻找「复原核心」
设法取得完整的「复原核心」
击败守护者
与同行者对话
寻找另一半「复原核心」
继续调查图书馆
获取「复原核心」
投入「复原核心」，借助小右的能力使空间复原
继续调查图书馆
进入书内
寻找「复原核心」
与同行者对话
解放「大方广之间」
与同行者对话
离开图书馆

【剧情对话】
「大方广之间」有不少人被困于书页之间…
击败敌人
纸片人：…我…把你们全…
派蒙：好像听到了什么声音，去那边看看吧。
与纸片人对话
？？？：你们好啊，劳姆希尔妲和新人朋友们。
？？？：哦哦，小右也在啊。
彩特琳德：我叫彩特琳德，是她妹妹。
？？？：这样啊。你们长得真像。
兴邦：我叫兴邦。按后人们的说法，应该来自百鬼群妖行走于世，鸣神尚未统一列岛的时代吧。
卡塞留斯：我叫卡塞留斯。是雷穆利亚时代的人。
虞黄衣：我叫虞黄衣，是天衡山下有山辉砦，归离集还没建成那个时代的人。
虞黄衣：顺带一提，雷穆利亚人除了新加入的边陲人都是石头，你见了不要害怕。
卡塞留斯：那个不是石头，那个是灵露化！
派蒙：哇塞，一个人可以三个人格切换自如！
卡塞留斯：我们几个在书页里面呢！
虞黄衣：你别说话了。要不是你把《伊黎耶》重写了一遍，我们会这么惨吗？
卡塞留斯：我觉得责任明显是兴邦的啊！
虞黄衣：此处名为「大方广之间」，叫它大方广之馆、大方广书阁之类的都行。
虞黄衣：如你所见，我们被谪罚，压进书里了。
兴邦：那个，你们能不能让小右把我复原了再说？
寻找解救纸片人的线索
借助小右的能力解救纸片人
派蒙：小右对眼前这个东西很感兴趣的样子。
派蒙：这个应该就是把这群人复原的方法了吧？
派蒙：哇，纸片人变成，呃，立体人了！
卡塞留斯：只能说…
兴邦：太爽了！
虞黄衣：上次伸懒腰都是什么时候了。
派蒙：所以你们是怎么变成纸片的啊？
虞黄衣：兴邦这个家伙看璃月的后世小说热血沸腾，想要跳进去一起冒险。
虞黄衣：他想看看自己有没有入门百夫长级别的实力。所以就变成纸片人了。
兴邦：别闹，严肃点。
卡塞留斯：我们在被提选来这里之后，学习交流各种奇闻轶事。结果尚在尘世时的习性发作，写了些小说。
虞黄衣：无想之间的折磨和锻炼虽然会消磨意志与渴望，暗合斩去三尸的古道法。
虞黄衣：但是小小的创作欲就算丢失了，听到好点子就很会重新滋长。
卡塞留斯：确实。我对「福波斯」的信念都被无想之间给磨没了。但是时不时还会想去书写。
虞黄衣：然后我们就被守卫惩罚了。倒是也不难想象，谁看了兴邦写的东西不得感叹一句：
卡塞留斯：「你这写的什么怪东西。但是别说，还挺带感。」
虞黄衣：那也是我们璃月后人的原作好。
兴邦：别骂了。他们会当真的。
兴邦：梅兰塔把我们的创作判定为污染了。说是混淆了真实虚构，玷污了纯粹且正确的文化风貌。
兴邦：虽然我们的小说和真实史料、学术著作确实是混在一起放的…
虞黄衣：他的原则是一码事，你写的东西是另一码事。
虞黄衣：顺带问一下，彩特琳德你最喜欢五夜叉大将的哪一个？
虞黄衣：你姐姐小时候和你读过这些故事吧。她说她最喜欢腾蛇。
虞黄衣：她来的时候我们已经是纸片了。她倒是不嫌弃，坐着和我们聊了一会。
彩特琳德：金鹏吧。感觉他是个很坚强的人，我和姐姐都做不到他那么坚强。
派蒙：那我也顺带问你一下，我们要怎么复原这里并且解救其他人呢？
虞黄衣：您这可不是顺带啊，这是正经事。
派蒙：你还知道啊！
卡塞留斯：刚才小右碰到的那种东西就是关键。大概原理是空间操作之后会留存下逆操作数据。
卡塞留斯：至于它叫什么名字，我们还没起。总归是要一个的，不然称呼不方便。
虞黄衣：我的意见是「解深密要石」，毕竟有个解放的动作。
卡塞留斯：我觉得「希望秘钥」更符合氛围。毕竟留在最里面的是希望嘛。
派蒙：好麻烦啊，既然是我们出工出力——
「小右」
：！
派蒙：既然是我们和小右出工出力，那名字就我们来定吧。
派蒙：就叫它「复原核心」了！不许有异议！
虞黄衣：我倒是没什么所谓，等这里彻底解放，应该就再也见不到这东西了。
兴邦：确实，最好再也不要有了。
卡塞留斯：确实。那么就麻烦你们了。
卡塞留斯：毕竟我们三个加在一起才勉强有入门级青年兵实力，就不一起去了。
兴邦：作为一个雷穆利亚人，你很显然高估了你自己，又高估了雷穆利亚普通军人的平均实力。
卡塞留斯：图书馆入口就在那个方向，拥有小右的力量的话，被隐藏的门应该很快就能找到。
派蒙：你们现在可以回到中央的主殿区域了，那里是安全的。伊斯托利亚和乔瑟夫斯就在那里。
虞黄衣：你们就按照计划回去避险吧。我来给他们当一次导游。
卡塞留斯：你要小心。你的小说还没写完呢。
兴邦：我们报个平安就回来。你可千万别第二次变纸片。
前往图书馆
派蒙：那里就有一个「复原核心」。
获取「复原核心」
派蒙：先带上它吧。
借助小右的能力开启图书馆入口
进入图书馆
翻动书页，开启通路
派蒙：唔，怎么没有入口？不过小右似乎有办法的样子。
设法取得「复原核心」
翻动书页，设法取得「复原核心」
彩特琳德：好漂亮的地方啊。
派蒙：这里有些幻影一样的东西。总感觉我能猜到是什么回事。
派蒙：一页书有正反面，反正就是类似的原理吧！
获取「复原核心」
翻动书页至图书馆的场景
投入「复原核心」，借助小右的能力使空间复原
继续向前探索
寻找「复原核心」
派蒙：好像不在这里…让小右翻页看看？
设法取得完整的「复原核心」
派蒙：怎么只有半个！
派蒙：剩下的半个也藏在折页里吗？
派蒙：看起来，似乎需要能源？
派蒙：看起来附近没有动力源的样子，难道说也在书页里？
击败守护者
与同行者对话
派蒙：可恶啊，居然是陷阱。
派蒙：彩特琳德，刚才掉下来有没有摔到？
彩特琳德：旅行者保护了我，虽然有点受到惊吓。我没事。
彩特琳德：我真是个累赘啊。
派蒙：没有这回事！
虞黄衣：我只知道我肯定是个累赘，都没人在乎我。
派蒙：哎呀，我刚才不是抓着你和旅行者吗？
虞黄衣：你那是在往上拽我们吗？你那完全是拿我当缓冲啊。
派蒙：黄衣大叔哦，我可是会飞的。不是为了帮助你和旅行者，我都不会掉下来。
虞黄衣：啊对对对，都怪我太重。
彩特琳德：哼哼。
派蒙：彩特琳德笑了！好配合，黄衣大叔。
虞黄衣：不用太紧张。琳德妹妹。
寻找另一半「复原核心」
获取「复原核心」
派蒙：总算是找到了。
派蒙：感觉自己仿佛是，贪小便宜被商家送了半张床，结果为了剩下半张床花了好几倍摩拉的可怜人。
虞黄衣：摩拉是，摩拉克斯吧。真乃天命所归。
投入「复原核心」，借助小右的能力使空间复原
彩特琳德：如果能在这样的地方呆一辈子，或许也不错。
继续调查图书馆
彩特琳德：这些是…姐姐和我的往来书信。
派蒙：这一定都是些很隐私的东西吧。我们就不要看了，旅行者。
彩特琳德：其实也没什么。只是些家书而已。她为了排遣疗养院内的无聊写的。
彩特琳德：她提到周围空气很好，老人很多，山上的生活有时候很舒适也很无聊。
彩特琳德：她说她经常去疗养院的墓地看墓志铭。想知道最后没有归乡而是安眠在山上的人都有什么样的人生。
彩特琳德：她写道，疗养院将要拆除。她必须走出过去的阴影了。
彩特琳德：直到突然有一天，她写信和我说…
彩特琳德：她要去很远的地方，让我不要担心。
派蒙：唔。
虞黄衣：不会吧。你姐姐之前来这里看起来很开朗很健谈啊？
彩特琳德：…然后我来到了神殿下方的风息山，见到了她立在孤山异乡的墓碑。
派蒙：又让你自揭伤疤了，我也不知道怎么安慰你。对不起哦。
彩特琳德：不必安慰，人生后半就是告别。
虞黄衣：…雪泥鸿爪，聚散无常啊。
虞黄衣：对不起，我真不知道后来居然…居然发生了这样的事情。
虞黄衣：她到来的时候，擢升选拔已经乱套。大家都很消沉。
虞黄衣：本来就静止的时间彻底失去了意义，变成了真正的虚无。
虞黄衣：她的到来给大家带来了许久未见的活力。她是个很好的人。
彩特琳德：是啊。
彩特琳德：说来很对不起。一开始没有问你们的名字，也是因为我本为告别而来。
彩特琳德：本来不打算再有什么新的相遇。因为我不想再多几场新的告别了。
派蒙：我们不是很在意啦。现在认识了就好呀。
旅行者：告别也是为了重逢。
彩特琳德：和有活力的人在一起冒险，确实也不赖。
彩特琳德：没想到长大了还有这样的机会。
虞黄衣：你姐姐给我们的感觉也是这样的。
派蒙：既然彩特琳德的失物找到了。剩下的就是处理这里的「复原核心」了吧。
继续调查图书馆
派蒙：最后的「复原核心」呢？
虞黄衣：恐怕，被藏在了这本书里吧。
虞黄衣：这本书是卡塞留斯翻译的《骑士故事埃黎尼》，原书是后世的《伊黎耶》。
虞黄衣：不过与其说是翻译，更像是重写了。
虞黄衣：伊斯托利亚看完之后给与了高度评价，说这是从唯实论到唯名论的瞬间。
派蒙：完全！听不懂！
彩特琳德：很想读一读。
派蒙：好吧。那关于怎么取回「复原核心」，有什么头绪吗？
虞黄衣：就像是我之前说的，这里可以靠图书馆的力量变现情境。「复原核心」应该就藏在书内。
虞黄衣：旅行者，你需要进入书内，经历冒险。
虞黄衣：旅行者，你也体验一次成为纸片人的感觉吧。
旅行者：可我明明是立体的…
派蒙：出了什么问题，我派蒙会和小右一起把你救出来的。
旅行者：我需要最好的向导。
派蒙：真拿你没办法，那我也陪你一起冒险吧。
派蒙：黄衣大叔哦，你这时候可不要掉链子。
虞黄衣：其实，能不能复原可能需要看彩特琳德小姐。
彩特琳德：什么？
虞黄衣：这本书被梅兰塔审核篡改了，里面有许多无端的恶意。
虞黄衣：而我因为对于《伊黎耶》和《埃黎尼》都太过熟悉，心的力量不足以即时地改动情境。
虞黄衣：我换句话说吧。我对这个故事的认知固定在了悲剧上。但是它必须被改成皆大欢喜的结局。
派蒙：那应该怎么办啊？
虞黄衣：所以需要彩特琳德对书里的危机见招拆招，把情节转折到好的方向上。
彩特琳德：真要把他(她)们的安危交到我手上吗？
彩特琳德：还让我幻想会突如其来发生些好事…
彩特琳德：我是个什么都做不好的人。
派蒙：我们相信你！
虞黄衣：这不是生活，这是冒险啊。勇敢的人总会遇到好事的。自助者天助之嘛。
彩特琳德：我明白了，那我来试试吧。
进入书内
寻找「复原核心」
与同行者对话
派蒙：呼，真是独特的体验啊。
派蒙：感觉怎么样？
旅行者：有厚度真好。
派蒙：谢谢你，彩特琳德！
彩特琳德：没什么值得谢的。你们冒的险更大。
解放「大方广之间」
虞黄衣：接下来把那里还原，大方广之馆就彻底解放了。
与同行者对话
虞黄衣：太好了。这下梅兰塔就失去对这片区域的掌控了。
虞黄衣：还有，彩特琳德。
彩特琳德：怎么了？
虞黄衣：刚才我有句话说得不太对，现在修正一下。
虞黄衣：生活就是冒险，人生是趟长旅。
彩特琳德：那我坚持到现在，遇到的好事呢？
虞黄衣：认识了旅行者和派蒙还有我，然后来到了这里啊。
虞黄衣：虽然这里暂时兵荒马乱，但能被提选到这里获得永恒，确实也是小概率事件啊。
虞黄衣：你之前不也感叹想要留在这里吗？怎么样，要留下来吗？
彩特琳德：这里很好。
彩特琳德：大家都很和睦，很智慧，很单纯。
彩特琳德：但是…
虞黄衣：先不说这些了，我们先往回走吧。不知道兴邦和卡塞留斯怎么样了。
兴邦：太厉害了，你们居然办到了！
兴邦：少说也是入门军团长级别的实力了吧。
卡塞留斯：你说入门军团长，也分为魔像躯体、协律师、协律师候选和协律师加魔像几种情况。
卡塞留斯：实力不能算在一档。
虞黄衣：你别说话。最后的核心被藏在你那破小说里了。现在我看到你只想打你脸一拳。
卡塞留斯：我灵露化了，疼的只会是你的手。
虞黄衣：这就是我没运起古华功夫打你的原因。
与虞黄衣、卡塞留斯和兴邦对话
派蒙：这么说来，你们俩的小说都是什么题材啊。
派蒙：就是，呃，突然感兴趣了。
虞黄衣：我的小说没有写完。大概是说魔神战争时期，仙术散入人间，三派道术各自发展。
虞黄衣：然后其中的山之方壶派、海之圆峤宗起了争斗。然后绝云间三山仙人调解方圆之争。
派蒙：呃，历史上真的发生过这样的事情吗？
虞黄衣：我估计没有过吧。不过没发生的故事才值得写嘛。
卡塞留斯：至于兴邦…
卡塞留斯：他把璃月的《护法仙众夜叉》的出场角色全部翻转了个性别，改名叫《倾城夜叉传。》。
虞黄衣：你能忍吗！句号甚至在书名号里面！
兴邦：哎呀，我就看了轻小说随便一写。故事除了性别对调，其间悲壮难道减损了吗？
虞黄衣：不得不说，角色换为二男三女之后，女孩子间的亲昵与结局壮烈之反差确实更震撼。
虞黄衣：虽然我那个时候没有璃月，但是作为璃月人，我给十分制的八分，下次别写了。
卡塞留斯：确实是个写得很好的怪东西。让我对原本的仙众夜叉也有了兴趣。
离开图书馆
派蒙：伊斯托利亚，你也来了啊。
伊斯托利亚：嗯，没错。卡塞留斯说你们在大方广之间出手了。我觉得解决问题当是水到渠成。
派蒙：欸嘿嘿，说些大实话让我都害羞了。
伊斯托利亚：彩特琳德，这回丢失的东西找到了吗？
彩特琳德：找到了。
旅行者：这么说来…
旅行者：我还有自己的目的。
彩特琳德：确实是这样。你们上来之后都在围着我的事情忙。
彩特琳德：我听不懂那个虚无守望说的话，不过我大概知道这里有对你很重要的东西。
伊斯托利亚：旅行者的帮助可太大了。作为交易，我必须得听听你的需求了。
和伊斯托利亚与彩特琳德讲了自己的经历，以及尼西里塔说的话…
你询问这里是否有自己妹妹/哥哥的踪迹。
伊斯托利亚：你说的故事太过让人震惊。
伊斯托利亚：如果是在学院的时期，我应该沉思半天才能给你回答。以此表示我对这个问题的重视。
伊斯托利亚：我确实是在这里资历最老的人，所以这里会发生的事情我都见过。但是很可惜…
伊斯托利亚：神殿的最高处「非有非无有之殿」——那是神明与守望的居处。据说可能会保存一些隐秘的事物。
伊斯托利亚：但是很少有人有胆量上去。
派蒙：难道说，上面很高很高，高到会让最勇敢的人都恐高的程度？
伊斯托利亚：只有选择放弃自己的一切记忆，才被允许走入最高处的殿堂。
伊斯托利亚：觐见神殿之主是为了寻求解答和解脱，自然会清理掉在这里的所有记忆。
伊斯托利亚：只有用自己的记忆和知识作为建材，才能塑造真正的通天之路。依此可以触达神圣的彼岸。
派蒙：记忆又不是实实在在的东西，要怎么修建通天之路啊？
伊斯托利亚：这里就是这么一个特殊的地方啊。神之伟力可以让「空无」和「实有」互相变换。
伊斯托利亚：真空在这里并不被认为是虚无。在那位看来，真空只是一念之间就可以填充的状态罢了。
伊斯托利亚：只有连意义都不存在的「虚无」，才是神明都力所不及的地方。
伊斯托利亚：而且我猜测通天之路应该和你们在图书馆看到那些似真似幻的情境差不多吧。
伊斯托利亚：毕竟我太胆小了，没有尝试过去往上面。我不敢舍弃我的责任。
伊斯托利亚：我是活着见证了前事，又不断从后人那里学习后事的人。我只是我珍贵记忆的载体。
伊斯托利亚：哪怕再也没有回到地上的希望，所有逝去的文明，都有我记得…
彩特琳德：神明如此坏心眼吗，设计了这么残酷的抉择。
派蒙：有些很好，有些很坏。比如劫走旅行者妹妹/哥哥的就很坏！
伊斯托利亚：或许与之相反。设计这个通天之路的神明不是神殿的女主人。
伊斯托利亚：因为如果你要离开此处，所有的历史、秘密与知识本就不能带走。
伊斯托利亚：在我看来，这个「用一切记忆修筑通天之路」的描述，太过…有情绪了。
伊斯托利亚：本来返回人间之后你就会被清除记忆，但是在那之前…
伊斯托利亚：这里的人应该有权利看看，自己拥有的一切，最终会是一条什么样的路。
派蒙：我理解一下哦。比喻一下就是：现在规定一本小说看完了，书就要烧掉。
派蒙：但是在烧掉之前，你发现小说还写了尾声和后记。给你回顾了一下精彩情节。
彩特琳德：最后什么情节都没留下，只有感动和氛围还在。
伊斯托利亚：理解能力满分。
伊斯托利亚：你这举例子的能力让我想到我的一个学生。他后来去了南边的德尔斐·皮托。
伊斯托利亚：现在的世界里那个地方叫什么我就不知道了。也不知道他在大战之中有没有活下来。
伊斯托利亚：他叫阿布拉克。我问了很多人，都说他没有在历史里留下名字。
伊斯托利亚：扯远了。话说回来吧。
派蒙：对啊对啊，你说了这么多。那我们要怎么上去呢？
派蒙：旅行者的记忆很重要，可不能就这么忘掉。
派蒙：我的话，我和旅行者也没有什么矛盾大到让我许愿「一切重来」的地步。
彩特琳德：我的话…
伊斯托利亚：不用担心。
彩特琳德：……
伊斯托利亚：等把大家都救出来，我会帮你处理这件事的。其实我已经弄明白了通天之路的原理。
伊斯托利亚：神明不在其位，规则有了些许动摇。无所有廊的上一段通天之路被保留了下来。
伊斯托利亚：虽然愤怒的梅兰塔将其斩毁了一半，但是留下的半截登天长阶仍然依稀可见。
伊斯托利亚：这说明登天的阶梯是可以给别人走的。现在只差把它补全了。
派蒙：你该不会…
伊斯托利亚：别乱想了。我说过：我是个记忆的责任太重，寻死都没有勇气的胆小鬼。
彩特琳德：伊斯托利亚…
旅行者：当纸片也不赖。