# 空之神殿「地狱」_狮子奋迅

任务名称：空之神殿「地狱」
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之六

=== 狮子奋迅 ===

【狮子奋迅】
触发条件：完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：空之神殿「天堂」
起始npc：派蒙
结束npc：伊斯托利亚
后续任务：空之神殿「审判」

【任务过程】
找回了彩特琳德的失物，也顺便解放了三个区域，但问题还没有完全解决…
和彩特琳德一起离开
向前…
打破阻碍
向前探索
收集「念亡碎片」
解除封印
借助小右的能力，打开通路
登上阶梯
逃离无想之间
回到柱殿中心
与众人对话

【剧情对话】
找回了彩特琳德的失物，也顺便解放了三个区域，但问题还没有完全解决…
和彩特琳德一起离开
向前…
派蒙：喂，快醒醒——喂——
派蒙：约好一起看日出，你怎么又睡过去了？
旅行者：（派蒙的声音？派蒙去哪里了？）
旅行者：（呃…）
梅兰塔：你当静思，觉察念头如何升起，心如何工作…
？？？：啊啊啊，我做不到啊！
梅兰塔：若不能放弃一切渴望，则不能进入此门。
？？？：我们须弥认为作无想定是要投生无想天的！名为天堂，实为地狱啊！
梅兰塔：此处非天非狱，非有非无。
？？？：我已经放弃一切渴望了。
梅兰塔：永远记得此刻的心境。
梅兰塔：你与世界再无关系。
梅兰塔：永远，留在此处。
梅兰塔：因为你，无法放弃你的渴望。
派蒙：喂，快醒醒——喂——
打破阻碍
梅兰塔：你当静思，觉察念头如何升起，心如何工作…
向前探索
伊斯托利亚：又回到这里了…
伊斯托利亚：上次来这里，按照人的寿命来算都是前前前前前前…世时候的事了吧。
伊斯托利亚：看来我们都被重新投入无想之间了。
旅行者：所以我们应该怎么出去？
伊斯托利亚：常规办法就是学习冥想，控制心和思绪。然后抛弃所有渴望的念头。
伊斯托利亚：保持什么都不想的状态。
伊斯托利亚：说着挺简单的。但是根据人的素质和渴望程度之不同，办到这一点从几年到几百年的都有。
伊斯托利亚：像你这种背负世界命运的人，渴望恐怕无法被自己割舍吧。何况也不应该被舍弃。
旅行者：那怎么办？
伊斯托利亚：先找到彩特琳德再想办法吧。
小右
：！
旅行者：你捡来了什么？
伊斯托利亚：等等，小右也一起被拉进来了？
伊斯托利亚：那么这一切或许还有转机。
伊斯托利亚：同为守望者，或许小右可以利用这些碎片里的力量。强行开辟一条出路。
伊斯托利亚：这个碎片总归是需要个名字方便称呼的。
伊斯托利亚：这些过于夸张的棺材我略有耳闻，是神殿主人某个姐妹的布置。好像是叫做「死随念棺」。
伊斯托利亚：那这些碎片就叫做「念亡碎片」吧。
收集「念亡碎片」
伊斯托利亚：借助小右的力量拉伸方块。
？？？：是谁？是谁！？
旅行者：旅行者。如今这个时代的人。
阿罗逻：虽然我不知道你们的时代，但是我叫阿罗逻，本是寂静期行者。
阿罗逻：来到这里已经记不得时间了。甚至这里把我的寂静之修行破掉了。
阿罗逻：果然，无念无想的修行会让人投生无想恶天啊。
旅行者：举手之劳。

旅行者：千万别谢谢我。
阿罗逻：谢谢啊！
伊斯托利亚：虽然救你是顺手而为。不过我们准备找找冥想之外的办法离开这里。
阿罗逻：你们不擅长冥想吗？或者你们的时代不教授这种技术？
伊斯托利亚：我第一次离开这里花了数百年的岁月。我舍弃了我对真理的追求，舍弃了见到亲朋的渴爱。
伊斯托利亚：这一次我不愿意再放弃这些了。
阿罗逻：算我一个。
小右
：！
伊斯托利亚：小右又捡到一个「念亡碎片」。
阿罗逻：念亡？哦，死随念这种冥想技术我也知道。它能让人锻炼面对死亡之时的心境。
彩特琳德：咳咳咳。
旅行者：你没事吧?
彩特琳德：我…没事。我做了一个很长很长的噩梦。
彩特琳德：算了。上一句话当我没说。
彩特琳德：我忍不了了。为什么我要遇到这种事情。
彩特琳德：为什么我总要遇到这些事情。爸爸妈妈，然后是姐姐…
旅行者：没事的，我在。
彩特琳德：嗯。我没有生你们的气。
小右
：♪~
彩特琳德：小右捡了个什么东西？
伊斯托利亚：我把这个叫做「念亡碎片」，或许是向死而生的出路。
旅行者：一起走吧。
彩特琳德：嗯。
伊斯托利亚：既然找到琳德了。我们就去找找出去的办法吧。
阿罗逻：这里真的可以靠实力出去吗？
伊斯托利亚：既然梅兰塔和尼西里塔可以自由往来，通常都还会带人出入。那小右应该也可以。
小右
：♪~
伊斯托利亚：现在收集到了三枚「念亡碎片」。
伊斯托利亚：哦，这个是暂定名。因为我也不知道小右收集这个要做什么。
伊斯托利亚：小右，接下来怎么办？
小右
：！
伊斯托利亚：跟着它指示的方向走吧。
解除封印
借助小右的能力，打开通路
阿罗逻：有个什么东西浮出来了！
伊斯托利亚：小右、旅行者，麻烦你们了。
登上阶梯
伊斯托利亚：虽然不确定是不是出路，但是好像只能先上去看看了。
逃离无想之间
阿罗逻：哦哦，天翻地覆了！
阿罗逻：前面的难道是出口吗？
伊斯托利亚：看起来没有翅膀确实有难度啊。
伊斯托利亚：穿越凡人不可跨过的叹息之墙，才能抵达英雄的极乐仙境。
伊斯托利亚：冲啊！
阿罗逻：糟了！不会前功尽弃吧？
伊斯托利亚：交给小右吧。
回到柱殿中心
阿罗逻：小心！
伊斯托利亚：小右似乎可以用它的力量暂时抵抗一下。
阿罗逻：我们，这是出来了？
伊斯托利亚：看这熟悉的景色不就知道了。虽然也不再熟悉了。
伊斯托利亚：天空怎么变成这种颜色了。
阿罗逻：这…我其实一直没有从无想天里出来…
伊斯托利亚：我知道，我都没见过你。
与众人对话
派蒙：呜啊，你们刚才去哪里了！吓死我了。
派蒙：我一直在喊你的名字。
伊斯托利亚：为什么派蒙这个小家伙没有被拉入无想之间？
旅行者：可能她除了吃和睡…

旅行者：…本身就什么也不想吧。
伊斯托利亚：有道理。
伊斯托利亚：看来梅兰塔真的生气了。
伊斯托利亚：送旅行者上去直面梅兰塔之事已是迫在眉睫了。
伊斯托利亚：换个地方说话吧。这里也不是很安全。
阿罗逻：那个，虽然没有人在意。但是大家好，我叫阿罗逻。