# 空之神殿「天堂」_圣殿的一日春秋

任务名称：空之神殿「天堂」
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之六

=== 圣殿的一日春秋 ===

【圣殿的一日春秋】
触发条件：完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：空之神殿「魔山」
起始npc：伊斯托利亚
结束npc：伊斯托利亚
后续任务：「沙上楼阁」稗记
生命万岁
赝作古典
空之神殿「地狱」

【任务过程】
柱殿的守护者将彩特琳德手提箱内的物品当作文物安置去了空之神殿的不同区域，据伊斯托利亚说，这些区域内还有不少人等待解救…
寻回彩特琳德的失物并解放各区域
调查并解放「大方广之间」
调查并解放「沙上楼阁」
调查并解放麓阳书院
前往柱殿中心
与伊斯托利亚对话
和大家聊聊

【剧情对话】
柱殿的守护者将彩特琳德手提箱内的物品当作文物安置去了空之神殿的不同区域，据伊斯托利亚说，这些区域内还有不少人等待解救…
寻回彩特琳德的失物并解放各区域
调查并解放「大方广之间」
调查并解放「沙上楼阁」
调查并解放麓阳书院
完成任务本词条内
「沙上楼阁」稗记
生命万岁
厲作古典
后，触发后续部分。
前往柱殿中心
派蒙：这样就找回彩特琳德丢失的所有东西了呢。
派蒙：该去问问伊斯托利亚关于旅行者目的的事情了。
派蒙：对了，还要把彩特琳德先送下去。该怎么办呢？
与伊斯托利亚对话
派蒙：伊斯托利亚，现在三个区域基本都解放了。人也差不多都救出来了。
派蒙：彩特琳德丢失的东西也都找回来了。
伊斯托利亚：哦哦，太谢谢你们了。尼西里塔开眼之后的眼光真是不错啊。
派蒙：现在该你说说，之前提到的去往上面的方法和代价了。
派蒙：如果只是再来些小冒险或者花点小摩拉什么的，我派蒙是不怕的。
派蒙：还有哦，我们要怎么把彩特琳德送下去啊。她的事情已经忙完了。
伊斯托利亚：没问题。不过你们先休息一下吧。明天我会和你们详细解释的。
派蒙：那好啊。可是这里没有床也没有吃的啊？
伊斯托利亚：在这里欲望是止息的。你发现了吗？在这里这么久了你既不饿也不困。
派蒙：哇，那我休息一天要怎么打发时间啊！
伊斯托利亚：这里有纵贯历史的各种奇人异士，和他们聊天应该挺有趣的吧？
派蒙：那好吧。但是睡觉是我的基本权利，就算不困我也要趴在旅行者头上睡！
伊斯托利亚：彩特琳德，等你休息好了，我想和你谈谈。就是我之前说的，需要时间想想的那件事。
伊斯托利亚：你晚些来找我聊聊，好吗？
彩特琳德：好的。
伊斯托利亚：旅行者和派蒙，你们休息好了的话。过来找我吧。
彩特琳德：旅行者、派蒙谢谢你们。在最后认识你们真幸运。
派蒙：嘿嘿，没有啦。感觉你还是因为和我们在一起才卷进这些事情里的。
派蒙：等等，什么叫最后？
彩特琳德：虽然都是些高危冒险，不过见识到了很多神奇的东西。
彩特琳德：也不赖。
派蒙：彩特琳德你不要避重就轻啊。
彩特琳德：有吗？
和大家聊聊
伊斯托利亚：休息好了吗？感兴趣的人、有兴趣的话都聊过了吗？
旅行者：还没。
伊斯托利亚：好好休息吧。
旅行者：已经好了
伊斯托利亚：那好吧。
伊斯托利亚：彩特琳德，你冷静一点听我说。我没有任何不尊重或者妄想。
伊斯托利亚：你的姐姐应该没有死。
彩特琳德：我都见到墓碑了。
彩特琳德：墓碑上甚至还有姐姐的照片。
伊斯托利亚：但是，墓碑下面也有可能是空的吧？
派蒙：虽然我也很希望彩特琳德姐姐没事。但是你这个猜测有点过于乐观了吧。
彩特琳德：我姐姐最后给我的信上写了，她决心要…
伊斯托利亚：她的告别，写的肯定不是她准备结束生命吧。
彩特琳德：她说她要去很远的地方了。
伊斯托利亚：她和我说过。她的理想是在老去之前，环游世界一次。
伊斯托利亚：希尔妲只是字面意思。她从疗养院离开，去环游世界了。
彩特琳德：她还和你说过这些啊。
伊斯托利亚：她一直很开朗，和大家相处得很愉快。
彩特琳德：那她一定没有和你说过，我们没有别的亲人了吧。
伊斯托利亚：这…
彩特琳德：我用最冷血的方式算算这件事吧。
彩特琳德：她的离开如果会让三个人、四个人伤心，那这份沉重或许会赢过她的哀愁。
彩特琳德：但是现在只剩下了我，而她知道，我理解她。我会原谅她的。
伊斯托利亚：不是这样的，不能这么算。
彩特琳德：不用那么怜悯。在我们的童年中，父母都还在，生活很幸福的。这些回忆足够支撑我们长大。
彩特琳德：可是，大人的世界，好艰难啊。
彩特琳德：我从小就更加内向，工作里与人打交道都格外耗费心神。我本以为外向的姐姐会如鱼得水。
彩特琳德：姐姐长大以后，脸上也常年挂着疲惫。
派蒙：唔…
伊斯托利亚：你们还有未来。
彩特琳德：哦，看来她也没有和你说她未婚夫的事情。
彩特琳德：一个普通的好人，一个有趣的好人。他为什么不是一个坏蛋呢？要是个恶人就好了啊。
彩特琳德：他家里有着短寿的遗传，好像是某种怪病。
彩特琳德：他也总是自嘲：都怪风神把蒙德规划得太好了，他家这种不应该延续的血脉都延续了下来。
彩特琳德：后来，他说他要去拯救世界，然后就走了。
彩特琳德：拯救世界。
彩特琳德：我们的世界现在还在运转，说不定真的是因为他在某个不起眼的角落拯救了世界吧。
彩特琳德：你们不是常说「永恒的生命如果不能去爱所有人，然后被所有人爱，世界会被悲哀淹没吗？」
彩特琳德：说得很有道理。短暂的生命就是不配去爱的。
彩特琳德：他想要用自己的生命去爱。结果只是让姐姐受伤更深。
彩特琳德：甚至让她住进了山里的疗养院。我们脚下这个，萦绕着诅咒的疗养院。
伊斯托利亚：她从没有和我说过这些。对不起。
彩特琳德：听了这些，你还要坚持姐姐依旧活着的论点吗？
伊斯托利亚：是的。因为她在这里，做了一件事情。
伊斯托利亚：因为我的怯懦，她不得不活下去。
彩特琳德：我很敬重您，伊斯托利亚。但是我觉得，或许你在历史长河里见过的苦难太多了。
彩特琳德：足以淹没世界好多次的悲伤之沙，只要一抔就可以盖住平凡如我的人生。
彩特琳德：您无法理解我和姐姐。
彩特琳德：请问，我该如何回到地上呢？我只是朝生暮死的小人物，不配得到永恒。
伊斯托利亚：唉…
彩特琳德：伊斯托利亚先生？
伊斯托利亚：原先此处天地不通，我们是绝无可能离开的。
伊斯托利亚：但尼西里塔堕天之后，小右似乎有能力带你们现世之人来往柱殿与地面。
伊斯托利亚：但是它是无法带走蒙选上来的人，因为它就是守望者的幼体。这是深埋在它体内的规则。
派蒙：什么？小右居然和尼西里塔是一种东西？
小右：♪~
伊斯托利亚：我们想要下去，只有放弃自己的一切记忆和知识，登上最高处。以前是去觐见女主人，如今是觐见梅兰塔。
伊斯托利亚：所以我是没办法和你们一起下去啦。请让我送送你们吧。