# 空之神殿「魔山」_风停了

任务名称：空之神殿「魔山」
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之六

=== 风停了 ===

【风停了】
触发条件：到达任务点自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：霍夫曼【西风骑士】
结束npc：伊斯托利亚
后续任务：空之神殿「天堂」

【任务过程】
风息山上有一座废弃的疗养院…
在疗养院巡逻
检查走廊
跟上霍普特曼
调查异常处
仔细检查
跟上霍普特曼
查问神秘的少女
前往山上的疗养院
等待到晚上（20-21点）
前往墓园
调查墓碑
与彩特琳德对话
调查风神像
前往空之神殿
继续前进
借助小右的能力，将雕像挪动到正确的位置
继续向前探索
借助小右的能力，将雕像挪动到正确的位置
继续向前探索
与奇怪的人对话
前往空之柱殿的中心
继续向前
击败守护者
恢复展柜，解救被困者
与被困者对话
继续向前探索
前往空之柱殿的中心
与同行者对话
找回彩特琳德的行李箱
击败守护者

【剧情对话】
风息山上有一座废弃的疗养院…
？？？：真是好话难劝想死的鬼啊。都说了现在不能上山。
霍夫曼：哎哎，曼恩大爷，你别这么激动。好好说话，好好说话。
？？？：之前我和这位大爷在暗夜之酿聊得还好好的呢。
？？？：他一听说我要去风息山就开始拽着我了，一路拉扯都走到这里来了。
派蒙：咦，是霍夫曼啊。这里发生什么了吗？
霍夫曼：如你所见，曼恩大爷正在力劝人们远离风息山呢。
霍夫曼：介绍一下，这位是冒险家莉普哈特。
曼恩：我的亲身经历可是很吓人的！你们真的要听吗？
莉普哈特：好嘛，我感觉今天是走不了了。那听听吧，就当是刚才喝酒吹牛的延续了。
莉普哈特：我来看看究竟是怎么个危险法。
曼恩：疗养院里真的有鬼！我亲眼看见的！
派蒙：哇，鬼！
曼恩：昨天晚上的事情是这样的…
在疗养院巡逻
曼恩：霍普特曼，慢点，慢点。
曼恩：什么玩意儿，好像是个日落果？
曼恩：风息山的狐狸叼来的吧。但愿别在里面筑巢。
检查走廊
曼恩：哎哟，吓我一跳。东西都坏得太快了。
曼恩：这疗养院拆除效率太低了，里面东西不搬走也不维护，坏得太快了。
曼恩：可能请我这个老头看守几个月破烂，比请几个小伙花一天之内把东西撤了要便宜吧。
曼恩：是个…盗宝鼬？
曼恩：看起来暂时不用买老花镜了。不过盗宝鼬打洞可比狐狸筑巢难办多了啊。
曼恩：嗨，不想这么多。难办就不该让可怜的老头我去办。
跟上霍普特曼
调查异常处
曼恩：灯坏了啊。咳咳，霍普特曼，你对着墓园方向在喊什么？
曼恩：你对着死亡的气息狂吠，却不敢冲入永恒的宁静里？
曼恩：我刚才这句说的真好。明天要加进小说里。嗯。
曼恩：嗯，什么动静？
仔细检查
曼恩：哎哟。床…床是不是动了一下？
曼恩：嗨，自己吓自己。只是蜥蜴啊。
跟上霍普特曼
曼恩：霍普特曼，你去哪里？
曼恩：……
查问神秘的少女
曼恩：嘶——
曼恩：对，就是这样。亲眼所见，拿和我工资匹配的责任心发誓。
莉普哈特：你刚才喝酒不是还抱怨过当门房大爷工钱不多吗？
曼恩：我可不是普通的门房大爷。我是要监督拆除工作和文化遗址保养情况的。
曼恩：不过，工钱确实少…那就拿我在酒馆的名声发誓好了。
霍夫曼：作为一个蒙德人，这个可是相当有分量的誓言了。
霍夫曼：本来应该亲自去调查的，但是我等下还要和归还荆夫港的骑士团远征队接洽…
霍夫曼：不好意思啦，旅行者，你能帮我去疗养院看看吗？
派蒙：呜啊，这种些微有点吓人的故事背后通常都有大阴谋啊。
莉普哈特：那很吓人的故事呢？
派蒙：很吓人的故事背后真相都是…呃…迷信害人的科学小常识。
旅行者：放心，我很能打的。
派蒙：好吧，这么说也没错。以前也不是没见过幽灵。大部分幽灵都还算能沟通。
曼恩：所以这个世界上真的有鬼？
派蒙：没有没有。都是神奇的元素力和科学现象。
莉普哈特：那好吧，今天就不去了。我就在荆夫港多喝一天酒吧。
霍夫曼：怎么办呢，闹鬼的传言一定要在荆夫港控制住啊……
霍夫曼：荣誉骑士，疗养院的事就拜托你们了。
前往山上的疗养院
派蒙：曼恩大爷说事情发生在晚上，我们也等到晚上再来吧。
等待到晚上（20-21点）
前往墓园
调查墓碑
派蒙：果然墓地里什么都没有。
派蒙：一定是曼恩大爷看错了吧！
派蒙：不过看这个墓主人的遗照，还真年轻啊。背后一定有一个悲伤的故事吧。
？？？：你们也是姐姐的朋友吗？
派蒙：呜哇！
旅行者：一模…一样。
派蒙：姐、姐姐？我…
派蒙：我大概明白了。你是墓主人的妹妹吧。
？？？：你们也是姐姐的朋友吗？
旅行者：大概，不算吧。
派蒙：因为你昨天晚上把看门的大爷给吓到了，所以骑士团委托我们来调查一下。
？？？：我明白了。我只是来寻找姐姐的。没想到那个传言还是应验了。
派蒙：传言？
？？？：「去到疗养院的人，都永远留在了那里。」大概是这么一句话吧。
？？？：姐姐以前的来信里说，疗养院要关闭了，她也要去很远的地方了。
派蒙：唔。或、或许她真的只是，出去周游世界了呢？
派蒙：不对，我在安慰些什么啊。姐姐的墓碑就在这里…对不起哦。
？？？：没事的，来之前我和你想法一样。我也花了一些日子做心理准备，才下定决心来这里找答案。
？？？：昨天我来到这里的时间可能有些太晚了，惊吓到了老人。
？？？：请你们代我致歉吧，给大家添麻烦了。
派蒙：没事没事，情有可原。和大家解释一下就好。
？？？：昨天有点太晚了，我想喊住大爷问一问情况。但是他头也不回地跑了。
？？？：现在我想在周围找找她生活的痕迹，或许能有点线索吧。为什么她会…
派蒙：现在天色也不早了，让我们来帮忙吧。早点搜个一圈早点一起下山嘛。
派蒙：对吧，旅行者？
派蒙：对了，你叫什么名字啊？
？？？：啊…
？？？：…
派蒙：怎、怎么了？是不好意思说名字吗？
派蒙：那、那我给你取个绰号怎么样？
？？？：没有，我只是…本来打算…嗯，来告别的。
？？？：嗯…
彩特琳德：彩特琳德。我叫彩特琳德。
派蒙：好哦。那我们一起帮彩特琳德找找看周围吧，旅行者。
彩特琳德：有进无出的魔性之山…
派蒙：唔，我们具体要找什么啊？
彩特琳德：或许是字条、便签？或者…生活的痕迹？
彩特琳德：拆迁进行到现在，应该很难有什么收获吧。只是，我不得不做。
寻找彩特琳德姐姐留下的痕迹
派蒙：这床上都落了好多灰了。应该是疗养院时代给入住者睡的吧。
—叠纸
（第一张纸，书写苍劲有力）
给科赫：
我家里人给我来道歉了。理论上我不应该原谅他们。但是你猜怎么的？他带着我刚出生的孙子来见我了。
所以我要离开疗养院了。买的墓地墓碑送你了。不能不要，已经和疗养院的教会司铎划割好了。现在那一丈地都是你的了。还好墓碑没刻字写名字。那还是个豪华墓碑咧，你可以找张你意气风发的留影机相片放上去。
我们百年后，在蒙德飘荡的风中再见。
哦，不对不对。我下山了，你也迟早会康复的。那我们山下的酒馆里再见。
——六十八岁还有一米八三的鲍耶
（第二张纸，字迹不一样）
给诸位疗养院的病友：
我们庆祝鲍耶老爷子终于和家人和解。
鲍耶老头为了表演出和家人决裂的态度，特地重金买了疗养院墓地的一个位置。好吧，可能他确实有几分真情实意的决绝。但是我倾向于认为那个是一时脑热和老年痴呆并发症状的被害妄想作崇。（没有打趣、瞧不起老年痴呆病症的意思。疗养院这种病症的病友也很多。大家多关注家中老人。）现在他和家人和解，已经把墓地转送予我。
但是我根本不想要墓地，这很晦气！我估计大家也不想要，因为这属实是个晦气玩意儿。
鉴于我不日就会治疗好我的肺病，届时也会下山。现在我解放墓地墓碑的所有权。先到先得。
不对，这话说的有点奇怪。有需要可以一一这话也不对。总之，你们懂我意思就行。
康复的病友有空找我喝酒。
——康复之后换个工作，再也不下矿的科赫
（第三张纸，字迹不一样）
给诸位疗养院的病友：
我家祖传手艺是墓碑雕刻。璃月制式、蒙德制式、稻妻卒塔婆都能刻都能写。璃月往生堂和西风教会认证。
刻字找我，当然，在我康复下山之前。
不收钱。
—不会唱《掘墓人歌》，再问我给你刻诅咒石碑的托腾格拉博
派蒙：好像没有其他值得调查的地方了。
与彩特琳德对话
派蒙：彩特琳德，你在这里等我们吗？
彩特琳德：不是这样。好像有些不对劲。
彩特琳德：那个，之前有这么远嘛？
派蒙：欸！真的，之前这里似乎不是这个样子的。
旅行者：（这里发生了什么…）
派蒙：哇！
尼西里塔：我名「尼西里塔」，「虚无」之守望，开眼者。
尼西里塔：高贵的异乡人，星海的归客啊，向您致敬，向您问好。
彩特琳德：它…认识你？
旅行者：但我不认识它。
尼西里塔：本是如此。我们居于世界的望楼之中，本应百千万劫，也无一相遇。
尼西里塔：如今我已堕入尘世，只为祈求你能登入高天。救往昔「永恒众生」之倒悬。
尼西里塔：请你们去触碰那边的风神像。因为它是前往「天空」的门扉。
派蒙：你等等哦！你没有发现这里还有个普通人吗！
派蒙：你说的这些，都是彩特琳德这个普通人能听的吗？你至少让我们先送她回去吧。
尼西里塔：……
尼西里塔：怎么还有这种事。居然真的来了…
彩特琳德：啊！
尼西里塔：请冷静下来。我只是将她保护了起来。以免她登天之后受无想之苦厄。
派蒙：所以你是说我们还要带着彩特琳德一起去天上吗？
尼西里塔：她也有自己的天路历程。等你到达天上之殿，自会复原。
派蒙：喂！你等等，我们还没同意要去那个什么奇怪的地方呢。先把彩特琳德放出来再说！
尼西里塔：不是奇怪的地方。那是天上之治所，其名为「切片辖域·陶」。或者，叫它失落的名字。
尼西里塔：空之神殿。
旅行者：空之…神殿。

旅行者：（还有刚才的手段也是…）
尼西里塔：没错。它属于曾经出现在你面前的神明，即我之造主。在神殿里有你的答案。
尼西里塔：请带上它。它会替我给你们提供帮助。
派蒙：啊！这是什么东西！
旅行者：很可爱。
派蒙：那你倒是解释一下它是个什么东西啊！
尼西里塔：守望者不解释，守望者只是沉默地守望。
尼西里塔：等安全之后，由它把彩特琳德复原。
派蒙：不要以我们一定会去为前提把责任丢给别人啊！
尼西里塔：高贵的异乡人啊，你愿意去吗？
派蒙：出现了，自说自话逃避话题。从刚才开始你就在说些什么啊？
派蒙：旅行者，你能听懂吗？
旅行者：空…之神殿。
旅行者：我愿意去。
派蒙：欸！
派蒙：好吧。既然你这么想去，我当然会陪着你啦。
派蒙：诶，他人呢？
尼西里塔：如果你因我刚才之无礼而愠怒，你以剑来问我，而我于尘世间静候。
调查风神像
前往空之神殿
继续前进
派蒙：呜啊！居然能飞这么高！
派蒙：这么大的一圈建筑，就这么隐形地飘在蒙德上空吗！
？？？：！
派蒙：彩特琳德，你没事吧！
彩特琳德：嗯，没有太难受。就是时间感有点错乱，好像是过了好久，又好像是一瞬间。
旅行者：确实，我也体会过。
彩特琳德：你也体会过吗？
彩特琳德：你这辈子也遇到过不少坏事啊。那过了多久？
旅行者：大概…五百年？
彩特琳德：什么，从刚才到现在过去这么久了？
派蒙：哎呀，她/他说的是她/他那次啦。
派蒙：现在感觉五百年也不一定准哦。
派蒙：现在大概过去了十几分钟吧？
彩特琳德：什么，从刚才到现在过去这么久了？
旅行者：话说…
彩特琳德：嗯？
旅行者：你一直没问我们的名字。
彩特琳德：啊，是的。刚才想要喊救命，才发现都不知道应该怎么称呼你。
彩特琳德：对不起，其实我一开始本来准备…嗯，没什么。
彩特琳德：我已经知道你叫旅行者了。你的宠物叫什么？
派蒙：喂！我不是宠物！我可是旅行者最好的向导和同伴！
旅行者：派蒙不是宠物。
派蒙：你是不是又准备说什么老掉牙的笑话了！
彩特琳德：哦，对不起，派蒙。
彩特琳德：那么，你好，派蒙、旅行者。
派蒙：我们一定会把你安全送下去的。但是目前我们也没什么头绪。
派蒙：一起往前探探吧。总得遇到人问明白情况才行啊。
派蒙：好像没有路了？
派蒙：哇…门后还有这么大的空间！
借助小右的能力，将雕像挪动到正确的位置
派蒙：哇！你真厉害！
派蒙：唔，那个奇怪的家伙也没说你的名字。
派蒙：我要给你起个好听的绰号，就叫你「小右」好了！
继续向前探索
借助小右的能力，将雕像挪动到正确的位置
派蒙：应该是，挪到这里吧？加油「小右」！
继续向前探索
派蒙：前面，居然有个人！
与奇怪的人对话
派蒙：你好！
？？？：呜啊。居然是人。「被提」不是应该已经终止了吗？难道说和希尔妲一个情况？
？？？：哦，不对。可能是运气不好，最近才通过「无想之间」试炼的新人吧？
伊斯托利亚：你好啊，新来的。我叫伊斯托利亚，是漆黑的龙王撕开天幕那个时代的人。你们呢？
派蒙：那是什么时代啊？
旅行者：我叫旅行者。
派蒙：我叫派蒙。
彩特琳德：彩特琳德。
伊斯托利亚：彩特琳德啊。
「小右」：！
伊斯托利亚：啊！德克斯特！你也在啊！
伊斯托利亚：我明白了，你们应该是生活在当代的人！你们就是救兵！
派蒙：理解得好快！
派蒙：以及原来「小右」的名字叫德克斯特啊。它是你的朋友吗？
伊斯托利亚：没有。我们也叫它「小右」。但是它刚才和我打了暗号。
伊斯托利亚：所以我用比较正式、听起来比较厉害的「小右」来介绍它。
派蒙：旅行者，我也想要正式名字和暗号。
伊斯托利亚：总之现在不是说这些事情的时候了。
伊斯托利亚：既然尼西里塔把你们送上来了，那说明现在就该我们反攻了。
派蒙：你等等，我们现在还有很多困惑没解开啊。
伊斯托利亚：多困惑，有我第一次看到埃舍尔的画困惑吗？
伊斯托利亚：
这名字耳熟吗？不过他都是好久之前的人了。肯定不是你认识的那个人——
伊斯托利亚：
也说不定。或许这家伙很有名呢？真可恶，我都没在历史上留下名字。
伊斯托利亚：
那我们之间以后称呼他为「莫基」好了。
派蒙：「莫基」，好像在哪里听过…
伊斯托利亚：不对不对，现在也不是说这个的时候。
伊斯托利亚：我且问问，你们有没有雷穆利亚入门百夫长级别或以上的战斗力。
派蒙：放心吧，旅行者很能打的。
伊斯托利亚：走走走，出去让他们领教一下你的「潘克拉辛」。「马凯拉」也可以。
彩特琳德：…
前往空之柱殿的中心
彩特琳德：真漂亮。
伊斯托利亚：看啊，那就是空之柱殿的中心。
伊斯托利亚：让我们驶向世界的中心，那未给老者与年轻人、国王与愚人预留的国度。
伊斯托利亚：好了。现在我们开一个作战计划会议吧。脑袋凑过来一点。
彩特琳德：我也要吗？
派蒙：差点忘了，伊斯托利亚，你知道怎么把人送回地面吗？
伊斯托利亚：知道啊。
派蒙：那你能不能告诉我们怎么把彩特琳德送下去？她只是普通人。
伊斯托利亚：这放以前几乎是不可能的，但是最近神殿的规则与制度接近崩溃，只是个小事罢了。
伊斯托利亚：所以你们帮我一个小忙就好啦。
派蒙：唔，那好吧。最好真的是个小忙。
伊斯托利亚：很简单啦。帮我打爆几个破烂守卫，救一个老朋友，然后护送我们回到柱殿中心就好。
派蒙：听起来不算过分。
派蒙：那你知道这里的神是个什么样的家伙吗？旅行者找她有事。
伊斯托利亚：这里曾是空之神的玉殿，只不过她已不知踪迹。
伊斯托利亚：自从此处失了女主人的身形，余下两位管理者中的一位也堕天离去。
伊斯托利亚：剩下的「梅兰塔」对我们逐渐严苛，他虽然没有堕入尘世，却堕入了疯狂。
派蒙：「梅兰塔」？堕天的那个，难道就是自说自话的尼西里塔吗？
伊斯托利亚：正是。把小右介绍给你们的守望，就是离开的另一位：虚无之「尼西里塔」。
派蒙：啊，居然真是那个自说自话、一点不在乎听者感受、遇到不喜欢的话题还会回避的大翅膀。
伊斯托利亚：啊，他有这么喜欢说话吗？
伊斯托利亚：唉，无所谓了。他们两位就是于空之柱殿守望世界的神明眷属。
伊斯托利亚：空之神殿的机制就是遴选某个历史时期或者消亡文明的人与物，视作最小切片。
伊斯托利亚：被擢升后，受选之人将作为活记忆被保存于此，直至永远。
彩特琳德：听起来并不是什么快乐的事情。
伊斯托利亚：如果按照本来的设计，恐怕确实算不上永世天国、空中天堂。
伊斯托利亚：不过空之神的姐妹们偶尔也会给神殿带来一些有意思的东西，赦免一些变化之举。
派蒙：哦哦，我明白，就是那种一尘不染但是乏味沉闷的书架转头被姐妹贴了贴纸、塞了轻小说的感觉吧。
伊斯托利亚：梅兰塔因为思念造主，把一切规则倒回了最开始的样子。开始清算所有变化之物、谪罚破例之人。
伊斯托利亚：我鼓起勇气从稍微安全点的神殿中心出来，想要看看能不能救救老朋友。
伊斯托利亚：结果就是疏于锻炼潘克拉辛，被守卫追得躲进了刚才那里。
派蒙：好吧。前情提要说完了，计划呢？
伊斯托利亚：我们杀过去，中间看到能救的熟人就救下来。
派蒙：好吧。看来我们最多只能见到梅兰塔了。希望能从他那里问到些什么。
继续向前
击败守护者
？？？：你们这些破烂，我诅咒你们下次维护直接被贴上报废处理的标签！
伊斯托利亚：是乔瑟夫斯。我这次出来主要就是为了救他。
恢复展柜，解救被困者
与被困者对话
伊斯托利亚：哎哟哟，这不是我们的反自杀大师乔瑟夫斯吗。怎么在这里无能地怒骂众生啊？
乔瑟夫斯：别闹，空之神殿死不了人。
伊斯托利亚：多稀奇，反自杀大师试过自杀了？
乔瑟夫斯：你再说话新的一批看守就要过来了。
伊斯托利亚：行吧。特殊时期特别对待，我就不嘲笑你了。
伊斯托利亚：旅行者、彩特琳德，这家伙叫乔瑟夫斯。是我的朋友。
乔瑟夫斯：没这么肉麻，这里所有人都是所有人的朋友。
乔瑟夫斯：漫长的时间里，如果不能被所有人爱，然后去爱所有人，世界会被悲哀淹没的。
乔瑟夫斯：走吧。让我们驶向世界的中心，那未给老者与死者、富人与乞丐预留的国度。
伊斯托利亚：嘻嘻，这首诗我引用过了。
继续向前探索
伊斯托利亚：这是…重新被放逐到无想之间的流程？凭什么！她做错了什么？
伊斯托利亚：唉，接下来怕是有至少有五十年都看不到她了。
前往空之柱殿的中心
与同行者对话
乔瑟夫斯：这里相对安全一点。不知道为什么，镇压型的守卫进不来这里。
伊斯托利亚：整理型的守护者一般也不会伤害人，除非你和它抢夺文物。
派蒙：彩特琳德，你刚才一直拽着手提箱，指节都发白了。
派蒙：既然这里安全了，你就先把手提箱放下来吧。
派蒙：呃，除非你手提箱里装着偷出来的文物。这应该不可能吧。
彩特琳德：嗯。
派蒙：这里面一定都是一些很贵重的东西吧？
彩特琳德：那也不是。只是在我离开前，必须要告别的一些东西。
派蒙：嗯？
彩特琳德：没什么。
伊斯托利亚：你和你姐姐，性格差距真大啊。
彩特琳德：你说什么？！
彩特琳德：啊…您…见过我姐姐？她之前也来过这里吗？刚才你提到希尔妲，果然是…
伊斯托利亚：不用这么激动，彩特琳德妹妹，这里是安全的。我们可以慢慢说你姐姐的故事。
乔瑟夫斯：不要脸。希尔妲明明喊你爷爷。
伊斯托利亚：我也不知道我是多少年前的人。不过你们都说太古久远之时，众神在地上开战。
伊斯托利亚：而我那个年代地上都没有众神呢。天使你见过吗？
劳姆希尔妲：那你不是老老老老爷爷？哈哈，伊斯托利亚爷爷。
伊斯托利亚：非也非也。来了这里大家都陷入了静止的时空。圣凡、贤愚、老幼无差别。
伊斯托利亚：总之不能喊我爷爷。
劳姆希尔妲：那咱们各论各的吧。我喊你伊斯托利亚爷爷，你喊我小妹。
伊斯托利亚：是个好姑娘。就是不知道为什么，脸上总有一丝阴霾。
乔瑟夫斯：确实。
派蒙：喂，别感慨了！彩特琳德的手提箱被偷走了！
彩特琳德：啊，快还给我！
乔瑟夫斯：逃走了，这下不好追了。
彩特琳德：怎、怎么办…
伊斯托利亚：不要伤心，彩特琳德。我有个推测。
伊斯托利亚：旅行者，和我来。
找回彩特琳德的行李箱
击败守护者
伊斯托利亚：确实在这里。
彩特琳德：太好了。
派蒙：不过好像只找回来一小部分啊。
伊斯托利亚：和我猜测一样，你的手提箱和里面的东西，被当作这个时代的文物了。
伊斯托利亚：其他东西可能也被散落安置到其他区域去了。
派蒙：不用担心，彩特琳德，我们一起把这些东西找回来！
彩特琳德：…谢谢你们。
伊斯托利亚：那我，讲讲主题区域？
派蒙：那你讲讲吧。
旅行者：请说吧。
伊斯托利亚：除了我们这些人物被提之外，有些景观、文物、生态群也被一起提升到了这里。
伊斯托利亚：神殿的本意是将其作为人文风貌的切片保存。但有些也逐渐发展出了自己的功能。
伊斯托利亚：比如古代璃月的麓阳书院。它现在就是艺术和画作的区域。
伊斯托利亚：然后给赤王陵搬砖头的工人维尼皮，他奉命重修了沙漠风格的建筑群，「沙上楼阁」。
伊斯托利亚：最后就是我最喜欢的「大方广之间」了。里面除了古书，还有些被提者新写出来的小说。
伊斯托利亚：不过因为空之神殿的要义是保存而不是进化，所以他们遭遇惩戒也最早。
派蒙：所以只要去这三个地方就能找到彩特琳德丢失的东西对吧？
伊斯托利亚：你们还可以顺手把区域解放一下，把其他人救出来。
派蒙：嚯嚯，伊斯托利亚哦。这可就是另外的价钱了。
彩特琳德：话不是这么说的。应该去是帮助大家，顺手帮我找东西。
伊斯托利亚：你的东西是最重要的，琳德。因为你是活在当下的人啊。
伊斯托利亚：这里只不过是过去的总集，无法创造未来。而你还有未来。
伊斯托利亚：你的需求是最重要的。明白吗？
彩特琳德：活人到最后，可能也就是墓碑上的一个名字而已。
伊斯托利亚：哪怕只是一个名字，也是无穷的思念，以及传递下去的叙事和力量。彩特琳德妹妹。
伊斯托利亚：先回去休整一下吧。你们应该还有更多东西想问。
旅行者：有点怪，也有点可爱。