# 空寂的色彩_三

任务名称：空寂的色彩
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 三 ===

【空域之外的色彩】
触发条件：完成「旧世界的蓝调」、「赤色涤净」
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「旧世界的蓝调」、「赤色涤净」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
在伦波岛北端的空寂走廊，发生了奇怪的现象…
想办法离开奇怪的空间

【剧情对话】
想办法离开奇怪的空间
派蒙：呜呜，终于找到你了，旅行者！刚才那两个发光的东西撞到一起以后，我就被爆炸的冲击波给吹飞了，还好没受伤…
派蒙：我飞了好久才飞回这里来…你没事真是太好了！
旅行者：其实我也飞了好久…
派蒙：原来如…欸？等等，为什么是飞？
向派蒙讲述了刚才见到的景象…
派蒙：唔，我完全没听说过提瓦特还有那样的地方…旅行者，你该不会是看到了什么奇怪的幻觉吧？
派蒙：不过，只要你平安无事就好啦！这地方搞不懂的事情实在是太多了，我们还是早点离开吧…
派蒙：呜啊，没想到居然是那么危险的东西，而且到头来也没找到什么宝藏…究竟为什么会出现在这里呢？
派蒙：而且，既然那两个发光的家伙不是仙灵，那又会是什么东西呢…
旅行者：我好像被吹到奇怪的地方去了…