# 空月之歌 第二幕「尘与灯的挽歌」_一

任务名称：空月之歌 第二幕「尘与灯的挽歌」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 一 ===

【轰鸣与暗涌】
触发条件：完成空月之歌 第一幕「雪浪与苍林之舞」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：空月之歌 第一幕「雪浪与苍林之舞」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：「窥见记忆的暗面」

【任务过程】
「狂猎」留下了许多秘密，隐藏于深渊背后的诡影蠢蠢欲动。混乱之后，不安情绪在人群中逐渐扩散，他们迫切地想要找到解决办法…
等到两天后（8-12点）
前往那夏镇
与爱诺和伊涅芙交谈
进行检查
帮助「薇尔琪塔」完成检查
前往「旗舰」酒馆
前往「秘闻馆」
再次前往「旗舰」
调制第一杯饮品
将饮品送给客人
借机收集情报
调制第二杯饮品
将饮品送给客人
借机收集情报
寻找隐蔽处继续收集情报
调制第三杯饮品
将饮品送给客人
返回柜台参与活动
将饮品送给奈芙尔
与奈芙尔分析已有情报

【剧情对话】
等到两天后（8-12点）
前往那夏镇
赫伊基：你说星砂滩那场狂猎吗？规模那么大的我还是第一次见，幸好来得快去得快。
米艾莫：不是不是，我是说那夏镇北边，又有新的。
瑟博：新的？最近这是有多少个了，「执灯人」到底在干什么。
米艾莫：没办法啊，「执灯人」在我们这边本来就没部署多少人手，大炮修了半天也没修好，他们早就焦头烂额了。
赫伊基：哎，这么下去，我估计得考虑跑路了。都怪你们骗我过来，这压根就不是能好好做生意的地方。
瑟博：别啊，现在可是好机会，我家二哥就是靠「狂猎」发家的，走吧，现在就走，晚了就不剩什么了。
赫伊基：你是说…拾荒，对吧？啧…我确实听说有人的货在那边翻车了。
米艾莫：喂。
瑟博：咳咳。
派蒙：啊…刚想告诉他们这种想法很危险呢。
旅行者：算了吧。
派蒙：嗯，你说得对。哪怕我们真解决了「狂猎」，他们为了摩拉，也会自愿跳进新的危险之中…
旅行者：你可以顺便自省一下。
派蒙：哼，那我要告诉你，只要贪财和胆小凑在一起，就不会出什么大问题！
旅行者：这是什么值得骄傲的事吗…
旅行者：（不过，自从那个不明身份的诡影在星砂滩失手之后，「狂猎」似乎就变得更活跃了。）
旅行者：（两者联系紧密，那个诡影很可能再次出手，可我们对它的了解几乎为零…）
旅行者：（就算想查，都不知道应该从哪里查起。）
派蒙：欸，你看，爱诺和伊涅芙来那夏镇了呢。刚刚那几个人提到过，难道她们是来修大炮的？
旅行者：我们去打个招呼吧。
派蒙：嘿嘿，你一定有什么想知道的事吧，看你突然发呆。
旅行者：心有灵犀呢。
派蒙：那当然，就连你晚上想吃什么我都知道…所以晚上我来点菜！
派蒙：好了好了，走吧。
与爱诺和伊涅芙交谈
伊涅芙：嗯？识别到熟悉的面孔，是好朋友，旅行者和派蒙。
爱诺：哇，是来干活的苦力！
派蒙：你们评价的落差也太大了！
旅行者：请问这位是？
伊涅芙：这位是索西，常驻那夏镇，是这附近执灯士的军士长。
派蒙：「军士长」？也就是说…
伊涅芙：职位上来说，索西先生是菲林斯的上司。
索西：幸会，你们好。
伊涅芙：他们是我和爱诺的朋友，旅行者和派蒙，经验丰富的冒险家，刚来挪德卡莱不久。
派蒙：你好！
旅行者：幸会，你们是在聊大炮的事吗？
索西：嗯，早一刻开炮，就能早一刻缓解执灯人的燃眉之急。
索西：在星砂滩的狂猎之后，最近又出现了两处新的狂猎，本来我们的人力就捉襟见肘，这下更是没法应付了。
派蒙：菲林斯不是回总部求援了吗？增援大概什么时候能来？
索西：咦，他回去了？
派蒙：对啊，他和我们这么说的。
索西：唔…目前我还没有接到他的联络。按照命令的话，他现在应该在率队清剿狂猎，但我有一段时间没收到他的报告了。
索西：唉，他确实经常去做一些命令外的事。我虽然是他的上司，但也管不太住他就是了。
派蒙：所以这次是他自作主张？
索西：不好说啊，联络总部这件事我之前就尝试过，但得到的回复不是拒绝，就是拖延…
索西：你们应该知道，狂猎会出现在挪德卡莱任何地方，范围大，又无法提前预测，「执灯人」向来有些疲于应付。
索西：人手总需要被派去最紧急的地方，执行最重要的任务。总部是否愿意支援我们，并非一通联络能够决定。
索西：这个道理，我猜菲林斯他是明白的。
旅行者：（那个人虽话语亲切，但总给人一种藏着秘密不说的感觉，或许这次也只是给了我们一颗烟雾弹。）
索西：一般来说，「执灯人」会提前做好部署，哪些狂猎由执灯士处理，哪些狂猎交给大炮来解决。
索西：目前我这边的前期调度已经完成，可这大炮…
爱诺：啊啊啊好烦呀！你们这些人就会催催催，要不就有本事自己来修，要不就给我多拿点补充能量的零食过来！
索西：呃…至少也要告诉我会推迟多久吧？现在已经过了我们规划好的开炮时间了。
爱诺：机器工作太久也会累的嘛！谁叫你们前阵子用了那么多次？有考虑过机器的心情吗？
派蒙：什么是机器的心情啦…
伊涅芙：译为正常表述的话，就是机器的损耗。而机器「不高兴」的时候有概率不工作，具体的概率是…
索西：行了行了，我不擅长这种话题，但我必须强调，「执灯人」提供了炮塔大部分的资金支持，其中也包含后续修缮与维护的费用。
爱诺：哼，花了这点委托金就能从「蛋卷工坊」获得规模如此庞大，火力如此强劲的兵器，你应该感谢天才爱诺才对！
爱诺：你知道这大炮的零件如果都从正常渠道买，完全不用二手货和老古董，它得贵到什么程度吗？
伊涅芙：提醒，如果没有那笔长期委托金，爱诺未来的零食预算也将减半。正在计算更为便宜的零食选项…堇瓜糖，可行。
爱诺：不行，这个绝对不行！我…我想想，至少还需要三个小时。
派蒙：三个小时？那魔物早就跑得满地都是了吧？比须弥的蕈兽，稻妻的飘浮灵还要多。
索西：这点或许不用顾虑。狂猎中心产生的魔物只能在其周边活动，无须担心魔物四散开去的问题。
索西：「执灯人」在此期间也会在狂猎附近盯梢，监控魔物的状况，同时防止有人误入炮击区域。
索西：但是…要三个小时才能把人力撤出来分配到其他地方，还是有点太久了。
爱诺：这就是一开始我说需要苦力的原因，还有部分检查没有完成，有你们帮忙的话，我就能早些修好大炮。
派蒙：可我们一点专业知识都不懂哦，这样也能做吗？
爱诺：放心吧，带上这个，还有这个。
派蒙：哇，好重的书，这是什么啊！
爱诺：用「哔卟嘀嗒」去给大炮做检查，它会告诉你们需要做什么，这本书能让你听懂它的话。
伊涅芙：这个大炮用了五十种以上不同工厂、不同制式的零件，爱诺将它们的说明书都缝在了一起。另注，是「薇尔琪塔」。
派蒙：原、原来是说明书啊…
爱诺：如果你们完成得够快，发射时间可以缩短三分之二。
旅行者：那我们试试吧。
索西：我和你们一起去。
爱诺：很好，你们检查外面，伊涅芙检查里面，检查完了就到控制室来找我吧！
伊涅芙：收到指令。爱诺也请认真工作，不要趁我离开的空隙偷吃零食。
爱诺：稍…稍微吃一点也会让我工作效率提高三分之二！
进行检查
派蒙：对不感兴趣的话题，爱诺的解释真的好随意啊…还是说天才们都这样？
派蒙：「哔卟嘀嗒」只知道跟我们走，完全不像她说得那么智能。这样我们怎么知道什么地方需要检查啊？
旅行者：可能是还没到位置…
索西：我之前见过伊涅芙做例行维修，好像是要找到炮塔上的检修口，这个小机器人会自动和检修口进行对接。
派蒙：原来你知道啊，真好，帮大忙了，那检修口长什么样子？
索西：这我就不是很清楚了，我们一起找找看吧，看看它对什么东西会有反应。
派蒙：行吧，那就边走边找。
派蒙：是这个吗？好像不是，唔，这个呢…哇，好臭，全是机油的味道！
薇尔琪塔：……
旅行者：好像也不是这里…
索西：要不要试试那个东西？看起来有点像。
派蒙：哪里？哦哦，那个啊，确实，我们试试吧。
派蒙：欸，它飞起来了？！是不是说明我们猜对了？
派蒙：要做什么？要做什么？
旅行者：我来试试吧。
帮助「薇尔琪塔」完成检查
派蒙：唔，还真像是爱诺说的那样，虽然完全看不懂，但似乎也不需要我们理解就可以操作了。
索西：一下子就明白应该怎么做，你还真是厉害。
旅行者：多亏了四处冒险，见多识广。
派蒙：接下来该我了，这本又笨又重的书终于能派上用场了。就像查字典一样，让我看看。
派蒙：这个符号对应的结果…检查通过，一切正常。欸，只是这样吗？
索西：这是检修的常态，不出问题才是最好的结果。
派蒙：好吧，只是稍稍有种白忙活的感觉，但你说的更有道理…走吧，我们去下个地方检查。
派蒙：嘿嘿，这下我也认识了，就是这个东西对吧。
旅行者：还是我来操作吧。
派蒙：这次是…呃，你怎么生气了？哦，好像表情也是一种提示，我查查在哪一页…
派蒙：这回是眼睛颜色的顺序，紫色，红色…等下，你太快了记不住啊！
薇尔琪塔：嘟嘟——嘟嘟——
派蒙：为什么还有音乐提示？！你不是只会「哔卟嘀嗒」吗？
派蒙：终于到最后一个地方了…我们走了好长一段路啊。
索西：感觉你有修东西的天赋呢，虽然有点手忙脚乱，但毕竟是第一次，已经很不错了。
派蒙：嘿嘿，你很有眼光！我认真起来也是很强的。
索西：本来想帮你分担一些，但看你充满干劲，就没忍心打断你的热情。
派蒙：这种话早点说啊！
旅行者：总之，一鼓作气结束掉吧。
薇尔琪塔：哔卟嘀嗒——
旅行者：书上有说这是什么意思吗？
派蒙：这次又变成图形提示了…没关系，什么类型的提示大概在多少页，我已经差不多搞清楚了。
派蒙：唔，请关注闪动规律…「黄色促闪一次，黑暗两秒，黄色促闪两次」，出现这个提示，说明此处的部件需要进行定期养护。
派蒙：养护优先级为高，在完成养护之前会处于停止运行的状态。需要将「哔卟嘀嗒」调整为输入模式发出信号，解除部件锁定。
派蒙：输入模式的说明不在这一页，怎么又要翻页啊…
经过一段时间的苦战，派蒙终于按照说明调整好了小机器人。
派蒙：呼，好累，我的工作结束啦，让我歇会儿。
旅行者：辛苦你了。
索西：辛苦你了。不过看起来这个输入模式，还需要额外进行一些操作。
旅行者：还是让我来吧。
索西：好像成功了，现在这个东西可以取下来了。
旅行者：这是什么？
索西：我也不知道。没关系，我想我们都应该放弃搞懂这些东西了。
索西：等我拿来了替换部件，装在这个地方，维护应该就算完成了。
索西：怎么样，检修还是比跑腿要轻松吧？
派蒙：嘿嘿，你说得对，那就辛苦你啦！
派蒙：还以为索西会是个不苟言笑的人，没想到还挺亲切的呢。
派蒙：那我们就在这里等他。
伊涅芙：你们已经完成工作了吗？
派蒙：是的，索西去拿替换用的零件，等装上去工作就完成了。
伊涅芙：我来对比一下数据记录…嗯，此零件的确临近更换期限。
伊涅芙：大炮发射的时候会产生强大的后坐力，如果不加以控制，炮座会发生偏转。该部分的设计，用于固定大炮，确保瞄准精度。
派蒙：这样啊，不固定的话，大炮会像烟花一样旋转起来吗？
伊涅芙：你的比喻很新奇，但基本贴切。该情况会引发大规模的破坏，没有人愿意见到。
伊涅芙：目前这个零件很容易损坏，制造材料的表现并不如人意，还存在几处设计缺陷，我和爱诺正在改进它。
伊涅芙：预计还需等待七分钟的时间，想吃蛋卷吗？
派蒙：好啊好啊，劳动之后的点心最香甜！
伊涅芙：好的，请稍等。
某处的声音：叮——
伊涅芙：检修前，我启动了内置的加热器。热乎乎刚出炉的蛋卷，最能提升人的幸福指数。
派蒙：嘿嘿，谢谢招待，爱诺有你陪着真是享福啊。
旅行者：谢谢招待。
果然在七分钟后，索西准时归来，众人将替换用零件安装完毕，返回了控制室。
爱诺：谢谢你们，我这边也很顺利，那就按照之前的约定，我会尽快启动大炮。
伊涅芙：收到，我会通知那夏镇镇民，让众人做好避震和抵御噪音的准备。
索西：我也会通知狂猎附近的执灯士，让他们适时撤出。
索西：非常感谢你们的热心，我先走一步，其他地方的执灯士应该也有情报送回来，我需要赶紧回去处理。
派蒙：好的，拜拜啦。
派蒙：这么大的炮，发射的时候一定很壮观吧。
伊涅芙：嗯，每次大炮发射的时候，这里总会自发聚集起很多很多人。
伊涅芙：纯粹而闪亮的能量光线，从来都不缺少为之痴迷的拥趸，如果你们有兴趣的话，等下也可以回来围观。
派蒙：好啊好啊，你怎么想，旅行者，亲手修好的东西，总会想要看它运行起来吧。
旅行者：嗯，有道理。不过在那之前…
派蒙：对哦，那个诡影的行踪令人在意，它现在去干什么了呢…
派蒙：那走吧，我们去「旗舰」碰碰运气。待会儿见啦！
爱诺：哼哼，你们就好好期待天才爱诺我的杰作吧！
爱诺和伊涅芙的场景对话
伊涅芙：开始检查零食储量，低于预期。爱诺，请解释。
爱诺：我在忙啦，等会儿再说！你看他们…他们都那么着急，对吧！
前往「旗舰」酒馆
派蒙：是我的错觉吗？总感觉这里的人变多了，正好适合打听情报。
旅行者：进去问问吧。
派蒙：顺便，我说顺便，之前想吃「旗舰」的「浆果煎肉」不是没吃到吗？
旅行者：原来这才是你想来的真实目的。
派蒙：哎呀，没必要每时每刻都那么紧绷，对吧。
瓦尔塔：抱歉，请问是住客吗？「酒会」期间，请使用「旗舰」的侧门返回房间。
派蒙：欸，不是，我们没有想回房间去。现在这里不让进吗？
瓦尔塔：嗯，「旗舰」的酒会只有受邀者才允许入内，为的是给老主顾们提供一个安心舒适的环境，可以畅所欲言。
旅行者：要怎么获得这个邀请？
瓦尔塔：哈哈哈，看来两位客人已经熟悉本地的办事方法了。
瓦尔塔：不过在挪德卡莱，与钱同等重要的东西，是「渠道」。我只是区区一位雇员，实在是爱莫能助，还请别见怪。
派蒙：没事啦，你也有难处嘛。
派蒙：唉，看起来没办法了，我们也要想想其他的「渠道」。
旅行者：看来只有那个人了。
派蒙：哦，你说奈芙尔对吧！「秘闻馆」好像本来就有很多神奇的情报网络。
派蒙：可、可是如果我们很明显地有求于她，多半会被她勒索一笔吧…
旅行者：有道理。
派蒙：欸，我想到了！我记得上次菈乌玛好像让奈芙尔帮她准备一些药。
派蒙：正好我们待会要去希汐岛，请菈乌玛为我们使用「月髓」，是不是顺便可以把药送过去？
派蒙：如果奈芙尔不提报酬，那这就是顺水人情，如果奈芙尔提的话，就用这个和她讨价还价！
旅行者：你变机灵了啊。
派蒙：因为摩拉有让我动脑子的价值！我们走吧。
前往「秘闻馆」
派蒙：黑猫猫，我们来…欸，这次是你在这里啊。
奈芙尔：是你们，怎么了？
派蒙：没什么事，过来打个招呼。我们等下要去希汐岛，可以帮你给菈乌玛送药哦。
奈芙尔：（噢？这么好心？看来是有事要求我吧。）
奈芙尔：嗯…送药自然是越快越好，我这里一时半会儿也没有空闲的人手，正好，帮大忙了。
奈芙尔：雅珂达之前取药去了，估计马上就到。如果你们没有别的事，就在这里稍等片刻吧，我让人帮你们准备些茶点。
派蒙：谢谢你，那我们等一会儿。
旅行者：你们在忙什么？
奈芙尔：嗯，想必你们在外面已经听到一些消息了，现在那夏镇乱得很，想发财的，想保命的，想出逃的，都来买情报了。
派蒙：原来是「赚钱」这种幸福的烦恼…
奈芙尔：但委托实在太多，「秘闻馆」忙不过来，买家只能用类似「拍卖」的方式来争夺委托的优先权。
奈芙尔：换句话说，现在可没人能从这里得到「免费」的情报，最靠前的委托，几乎都是天价了呢。
派蒙：（这家伙…！一上来就把我们想占便宜的路给堵死了！难道说她从一开始就察觉到了吗？）
旅行者：有什么我们可以帮忙的吗？
奈芙尔：哎，我现在最头疼的就是「狂猎」。不管想做什么事都得提防着它，也没个靠谱的人来保护一些「货物」的安全。
派蒙：咦？这听起来不难，如果你以后要送什么运什么，我们可以出力！
奈芙尔：真的吗？但是…哎呀呀，还是算了，我没有什么可以给你们的，怎么能花费大英雄如此宝贵的时间呢？
旅行者：其实…
奈芙尔：哦？那早说呀，知道是你们要情报的话，我怎么可能还会收好处呢？不过既然是大英雄的一片心意，我就感激地收下吧。
派蒙：（可恶…！好话坏话都让这家伙说完了！）
旅行者：是因为我们曾合作过吗？
奈芙尔：是因为我们立场相似。
奈芙尔：这里大多数人只想在灾难中保全自我利益，但你我和他们不一样，目标是要解决狂猎引起的混乱。
派蒙：（哼…你明明就是想靠狂猎赚钱，我不会再信了！）
奈芙尔：看来有人心里犯嘀咕了呢。
奈芙尔：局势混乱的时候，冒险家协会的委托也会增多，这时候冒险家赚到的钱也是罪恶的吗？
派蒙：这…
奈芙尔：我们从混乱中能榨取利益，但混乱也随时可能掀了我们的桌子，现在的狂猎就有这样的趋势。
奈芙尔：要是狂猎造成了大量的伤亡，或者把很多定居在那夏镇的人都吓走，我们还去做谁的生意呢？
奈芙尔：而据我所知，你们停留在挪德卡莱，也是因为知晓了某种线索，有想要探寻的真相，对吧？
派蒙：嗯…
奈芙尔：至少在完成各自的目标之前，我们应该让挪德卡莱维持人们口中「乐园」的样子。
奈芙尔：你们明白的吧？这里并不存在让众人无条件团结一致的力量。
旅行者：我能理解…
奈芙尔：这品质值得欣赏，加之你此前在菈乌玛面前所表现的「诚实」，你拥有在此地尤其罕见的特质。
奈芙尔：（虽然这对你来说不一定是好事…）
奈芙尔：可惜，那个诡影把自己藏得很好，再加上它还能变成其他人的模样，没那么容易抓到它的尾巴。
奈芙尔：如果有进一步的情报，我会很乐意与你分享。你们在台前，我在幕后，不觉得是很合拍的组合吗？
派蒙：这么说确实有道理。对不起，之前把你想成唯利是图的人了。
奈芙尔：哦？你的评价还挺精确，凡事解读到最后都绕不开「利益」嘛。
派蒙：嗯？这么说的话，难道你一开始就准备好要和我们合作？
奈芙尔：那当然，看你们进来的时候，我就在想什么时候提这事呢。
派蒙：这…这…！我…！
雅珂达：老板，我回来啦——！欸，你们居然也在？
奈芙尔：是啊，他们主动提出帮我们把药送给菈乌玛，真是两位不求回报的大好人。
雅珂达：这样吗？那太好了，我可以去休息啦——
奈芙尔：这可不行，还有几个地方需要你跑一趟。
雅珂达：（欸…我都加了几天班了…算了，看在加班费的面子上…）
派蒙：那我们赶紧把这个药送过去吧。
旅行者：盐？
派蒙：呃，难道之前的特效药，也是盐吗？不对吧…
雅珂达：不可能啊，我看看…啊！不对不对不对，不是这个，为什么变成盐了？！
奈芙尔：哈…
雅珂达：唔，我记得那时候下雨了…啊！难道是我在店里休息的时候…！
雅珂达：对不起！对不起老板！我马上回去拿，请相信我的速度！
派蒙：喂，你慢一点，别受伤了！
奈芙尔：二位接下来有什么安排吗？如果空闲的话，不如一起去镇上问问狂猎的事。
派蒙：之前我们就有这样的想法，但老实说几乎没有什么收获…镇民有点提防我们，「旗舰」现在也进不去…
奈芙尔：哦对，今天是「酒会」的日子。那正好，我们就去那儿吧。
派蒙：欸，难道你有办法帮我们弄到邀请？
奈芙尔：呵呵，没必要那么守规矩。
再次前往「旗舰」
瓦尔塔：奈芙尔女士，你好。欸，这是方才的两位客人。
奈芙尔：嗯，之前没有和他们说清楚「酒会」的规矩，给你们都添了麻烦。
瓦尔塔：没有的事，没有的事，各位快请进。
派蒙：欸…好、好的，谢谢。
派蒙：（奈芙尔的面子这么大吗？连邀请都不用查了，这就是…「渠道」？）
入内之后，奈芙尔将你和派蒙带至吧台附近，随后便进入内部房间与「旗舰」的管理者进行某种商谈。
派蒙：你终于回来了，我们现在要怎么…
·机械师，爱诺的学徒，温和老实，家庭美满。
·目前有三百一十万摩拉的债务，妻子不知情。
·毛皮商人，性格强势，擅长讨价还价。有一个儿子。
·在枫丹留有走私记录。近期运送的货物被卷入「狂猎」之中。
·食品供应商，与至冬多家农场维持良好关系，货物品质优良。
·乐于寻求刺激，嗜赌。对亲朋好友隐瞒了婚史。
奈芙尔：打扰各位的酒兴，其实本次「酒会」我们还请来了一位神秘的客人。
奈芙尔：就是他/她，来自蒙德的知名调饮师！
派蒙：欸，调饮师？
旅行者：各位幸会。
派蒙：啊，你、你们好，打扰了…
奈芙尔：在座诸位都是赏遍珍饮，品味高雅之人，想必也听过蒙德酒业的名声。
奈芙尔：现在送到各位面前的，就是今日的特别饮品单。让我们暂时忘掉烦忧，欣赏这些源于异国的醇香吧。
卡乌洛：原来是这样，他是新来的调饮师啊。
多布菈娃：怪不得之前没有见过。
莫季佳：机会难得，你看看要不要尝尝？
萨塔贾卡：嗯，有点意思…
奈芙尔：我刚刚和这里的老板商量好了，吧台就交给你们来负责。
奈芙尔：你可以随时在这里查看今日饮品的具体配方，高难度的饮品我已经事先去掉了，放心。
旅行者：只能试试看了。
派蒙：你这么快就把这些打点清楚了？
奈芙尔：嗯，只要知道双方各自需要什么，交涉的本质就是「确认」而已，没人会拒绝有利于自己的提议。
奈芙尔：原本「旗舰」就有邀请蒙德专业调饮师的计划，今天只是提前把饮品单拿了出来，你们就当是在试营业吧。
奈芙尔：德米安会协助你们，把调制好的饮料送去给客人的时候就是最好的机会。
奈芙尔：当然，每个客人的性格都不甚相同，切忌行动诡异，引发猜疑。
派蒙：明白了，我们现在就试试。
奈芙尔：我会去和感兴趣的人聊聊，「酒会」的下半场还会有个小活动。那么，待会儿见。
调制第一杯饮品
德米安：你好，请问有什么可以帮你？
旅行者：调制饮品
派蒙：客人点了一杯北风之望
调饮成功触发
德米安：辛苦你了，现在把饮料送去给客人吧，不能让他们久等。
将饮品送给客人
左侧女子：有考虑回至冬吗？
右侧男子：呵，要是我回得去，也不至于在这地方担惊受怕了。
借机收集情报
右侧男子：哦，谢谢。
右侧男子：羡慕你这样的人还有得选，我啊…眼看坐的船在漏水，马上就要喂鱼咯。
右侧男子：要是有更好的去处，谁愿意来这个鬼地方。
左侧女子：不至于，不至于，不是还有执灯人吗？
右侧男子：呵，指望不上，谁都指望不上。这里狂猎的威胁始终存在，至冬不想管，执灯人没力气管，其他组织更是一盘散沙。
右侧男子：相信他们，还不如相信那台大炮呢…
右侧男子：算了吧，喝酒，尝尝这个什么特邀调饮师的手艺。
调制第二杯饮品
德米安：你好，请问有什么可以帮你？
旅行者：调制饮品
派蒙：客人点了一杯黄昏小泡泡
德米安：辛苦你了，现在把饮料送去给客人吧，不能让他们久等。
将饮品送给客人
左侧男子：如果狂猎灾害进一步恶化，至冬那边的人应该还是会管的吧。
右侧女子：这可说不好，你看那些愚人众，只对自己的研究有兴趣，啥时候管过这里的闲事？
左侧男子：喂喂，啧…
借机收集情报
左侧男子：放那儿吧。
右侧女子：有些人啊，还就等着这里变得更乱一点呢…
左侧男子：你有计划？
右侧女子：现在还不好说，要是那个大炮再不用起来，那夏镇肯定会乱的。
右侧女子：它象征我们这些普通人所掌握的，最触手可及的，对抗狂猎的「力量」。
奥尼：喂，你要干嘛？
寻找隐蔽处继续收集情报
右侧女子：但假如，它只是虚假的幻象呢？这大炮要是从来都没打算为平民而发射呢？
奥尼：…至少，对控制大炮的那帮人来说，那夏镇还是有价值的吧。
右侧女子：对，有价值，但也只是价值。那夏镇对我们很重要，是绝无仅有的地方，可我们现在得把命押在他们手上。
奥尼：我懂你的意思了…唉，再看看吧。
调制第三杯饮品
派蒙：他们都不约而同地聊起了城里的大炮，怪不得那时候的索西很着急，原来是这么重要的东西…
德米安：你好，请问有什么可以帮你？
旅行者：调制饮品
派蒙：客人点了一杯清夏时光
德米安：辛苦你了，现在把饮料送去给客人吧，不能让他们久等。
将饮品送给客人
派蒙：原来这杯是你们点的啊。
奈芙尔：怎么样，注意到什么特别的消息了吗？
旅行者：暂时还没有。
辛查：两位是奈芙尔的朋友对吧，幸会。不知有没有时间，我请你们喝一杯，记在我的账上。
派蒙：我记得好像没有别的点单了，应该可以休息一会儿。
辛查：哈哈，那请坐吧。德米安！两杯「野浆果之路」，不要加酒，麻烦了！
辛查：我是辛查，在那夏镇的「罗素姆工坊」帮工，通常负责修理和制造一些简单的机械。
派蒙：你好，我是派蒙！
旅行者：我是旅行者。
奈芙尔：话说回来，那之后多帮我注意点，拿到有价值的情报，报酬不会少的。
辛查：哎，我们之间就别说这些了，要是当时没有你帮忙中间牵头，我现在这活计都做不起来呢。
派蒙：两位认识很久了吗？
辛查：嗯，刚来挪德卡莱的时候，什么都没有，差点就饿死在街上，幸好遇到了奈芙尔。
辛查：她借钱给我去学手艺，又帮我介绍了爱诺老师和伏尼契商会的人，我才能慢慢有口饭吃。
派蒙：哇，居然帮了这么大的忙…
派蒙：奈芙尔也有那么好心的时候？
辛查：哈哈，真要那么说的话，奈芙尔恐怕是需要一位愿意干活的机械师吧？
旅行者：不是有爱诺吗？
辛查：爱诺老师专攻重大课题，拿基础的机械维修和零件制造需求麻烦她可就是大材小用了。
辛查：我本来以为我有点手艺，但和爱诺老师一比，我就是个连线都不知道怎么接的草包，可没少挨骂。
辛查：练了好久，才慢慢得心应手，不仅能造点东西，还能维修一些爱诺老师的精密机械，比如月矩力探测仪，机械手什么的。
奈芙尔：雅珂达的手部装置，也是找他定期维护的。
派蒙：哦，之前我们见到的索西，他的手好像也是机器做的呢！
辛查：是啊，全是爱诺老师的精密设计，虽然我一辈子肯定都设计不出那种东西，但拿着图纸敲敲打打已经没问题了。
辛查：现在有一群固定的客人光顾生意，生活还算过得去，孩子也有了，刚到这里的时候，我根本想不到，还能过上这种日子…
辛查：所以这次狂猎的暴动，真得仰仗你们了。现在可不如过去，拖家带口，已经没办法想跑就跑了。
奈芙尔：嗯，危急关头，垂头丧气改变不了局面。不如积极一点，做好分内之事。
奈芙尔：哦对了，我还有个在意的问题，你有听说过，有人在狂猎里见到幻觉，或者熟悉的人吗？
辛查：这个啊…嗯，倒是偶尔能听说有人在狂猎里见到了人影，但好像没说是熟人…
辛查：一般都会觉得他们是被吓出了幻觉吧，毕竟普通人可没办法在那些魔物手里活下来。
辛查：这和现在的狂猎有什么关联吗？
奈芙尔：或许有，或许没有。
辛查：噢，好，我明白了，我会暗中帮你们留意这点的，肯定不会说出去。
奈芙尔：我们先走了，你慢慢喝。
奈芙尔：他是个喜欢打交道的人，经常到酒馆这里陪朋友聊天，平时形形色色的客户也接触了不少。
奈芙尔：既然他没有听说过狂猎会变成熟悉的人这件事，是不是能说明那个诡影想把这件事当成秘密？
派蒙：原来如此，这确实值得注意。我们可以多找些人问问看。
奈芙尔：嗯，接下来的小活动就是好机会。我来安排。
奈芙尔：走吧，回吧台那边去。
返回柜台参与活动
德米安：各位久等了，「轮盘对决」已经准备就绪。
卡乌洛：终于来了，哈哈。
多布菈娃：走吧，去玩玩看。
图伊佳：新来的小哥也要参加吧？
派蒙：欸，我们就算了…
图伊佳：什么？不对不对，调制「转盘特调」的人必须参加「轮盘对决」，这是我们这儿的规矩。
派蒙：啊，可是…
旅行者：（奈芙尔又亮出了那个手势，这里就相信她吧。）
旅行者：我会参加的。
图伊佳：哈哈哈，这才对嘛。
奈芙尔：既然今日有新朋友加入，我简单介绍一下「轮盘对决」的具体规则。
奈芙尔：眼前的轮盘分为内外两圈，参加者需要依次转动内圈的指针，并依照指针停下的位置，饮下对应的饮品。
奈芙尔：饮品有果汁，茶饮，还有酒，酒类的烈度被划分了三档。
奈芙尔：若是转到无酒精饮品，不计分，转到酒类，按烈度计一到三分。
奈芙尔：在参加者饮下饮品的轮次，能够选择任何分数比自己低的人，向他提出要求或者问题，对方必须回应。
德米安：虽然听上去是分数越高的人越有利，但如果太逞强，第二天睡醒什么都记不起来的话，那也毫无意义。
图伊佳：这就是为什么说调制饮品的人必须参加，免得这家伙下手很重，就为了看热闹。
萨塔贾卡：（这个新来的看上去不怎么能喝的样子，等会儿有好戏看了。）
奈芙尔：喝掉的饮料都会补充，此外，今天我自费为这场游戏增添了一份「大奖」。
奈芙尔：——那就是这一杯「黑马」。
卡乌洛：什么？「黑马」？我居然能在挪德卡莱这种地方喝到「黑马」？
莫季佳：有「黑马」的话，也算我一个吧，我也要参加。
奈芙尔：呵呵，只要运气好，大家都有机会尝到。至于能不能记得它的滋味，就看你们的本事了。
奈芙尔：若能一口气喝完这一杯「黑马」，无论总分多少，他都会获得向所有人提问的机会。
派蒙：高风险高收益的意思吧…听上去真的是非常烈的酒啊。
奈芙尔：没有其他问题的话，就让我们开始「轮盘对决」吧，由我先来。
奈芙尔：烈度三，嗯…看来今天要花点力气了。
莫季佳：好！
派蒙：这个气势，好惊人…
图伊佳：轮到我了轮到我了，兄弟，你最近去哪里发财了啊？
萨塔贾卡：哥们，你之前和「伏尼契商会」的大人物见了一面吧？能不能帮我引荐一下？
莫季佳：啧…饮料啊，运气真好。
德米安：「轮盘对决」来到最终轮，看看今天谁会笑到最后。
莫季佳：不得不说，你们蒙德人，手艺就是好…真好喝…配方，教教我…
卡乌洛：哈哈哈，我想问你老婆的事儿…你老婆啊…
旅行者：（前几轮我都无一例外地转到了饮料，目前都是零分，这肯定不是运气。）
旅行者：（同样，奈芙尔一直保持微弱的领先，旁敲侧击地发问，这也不是运气。）
旅行者：（听到现在能知道，这个人，多布菈娃，是近期误入狂猎的幸存者。可是奈芙尔的轮次已经…）
德米安：轮到你了。
旅行者：（……！）
旅行者：（…原来是留给我了。）
图伊佳：新来的抽到了「黑马」！
萨塔贾卡：干杯！干杯！
旅行者：……
派蒙：喂，喂，旅行者，给我。
图伊佳：他居然真的一口喝光了？
多布菈娃：佩服，佩服，从蒙德来的人是有本事啊。
旅行者：我想知道你在狂猎里见到了什么？
多布菈娃：狂猎里面？那不就是魔物，还能有什么…
旅行者：只有魔物？
多布菈娃：嗯，就算有别的东西我也不敢停下来看啊，一秒钟也不敢在里面多待。
多布菈娃：最让我生气的地方，就是我刚跑出来，执灯士就赶到了…
多布菈娃：多亏我福大命大，才能捡回一条命，要是运气差点，这些人就是来帮我收尸的。
多布菈娃：哎，总之，狂猎里面只有你不想见到的东西。
旅行者：（亲历狂猎之人都对我们见过的诡影一无所知，看来可以印证奈芙尔的判断了。）
奈芙尔：怎么感觉大家没精打采的，不会是到极限了吧？
图伊佳：谁说的，我还好得很！
卡乌洛：你…你那不是…没喝多少嘛…
奈芙尔：呵呵，我为「轮盘对决」再提一杯，今天玩得很愉快。
将饮品送给奈芙尔
德米安：你好，先生/女士，奈芙尔女士点了新的饮品，麻烦你送过去吧。
派蒙：欸，他们这是在玩牌吗？面前放了几个元素骰…
奈芙尔：还是老样子吧，一枚十万摩拉。
科尔霍宁：嗯，但我不想和你做生意…
奈芙尔：别走啊，饮料都帮你点好了。还是说，你希望这笔钱也记在你的欠款上？
科尔霍宁：……
派蒙：原、原来是在交易啊？
奈芙尔：我再确认一次，一枚骰子十万摩拉。
奈芙尔：……
科尔霍宁：……
奈芙尔：……
科尔霍宁：……
奈芙尔：呵呵，成交。你们也请坐。
科尔霍宁：哎，这算个什么事啊。
科尔霍宁：我能提供的东西有三：狂猎的特征，目前狂猎出现的具体地点，以及来自执灯人组织内的情报。
科尔霍宁：所谓狂猎，其实是一种和深渊之力有关的现象，它能唤起迷雾，催生魔物，对于普通人的威胁是致命的。
科尔霍宁：只不过这些魔物无法随意离开迷雾，所以灾难并不会迅速扩散开来——
奈芙尔：这些我们已经知道了。
科尔霍宁：哎，也是，那我也不需要铺垫那么多了，直接进入正题吧。
科尔霍宁：这是我从执灯人那里搞到的狂猎分布图，也包含了他们即将炮击的位置。
派蒙：哇，居然有这么多…
科尔霍宁：对我们来说这也是前所未见的情况，所以大家才会如此躁动不安。
奈芙尔：还不够哦，四枚骰子。
科尔霍宁：别急，别急…话还没说完。
科尔霍宁：执灯人一直没有公开一个吊诡的现状，那就是执灯人参与清理的狂猎，比实际消失的狂猎数量少。
派蒙：这很正常啊，狂猎也不都是执灯人消灭的吧，比如冒险家，还有…呃，自然消失的？
科尔霍宁：的确存在很多可能性，但奇怪的点是这两份数据的差值一直以来都比较稳定，可是在最近…它的差值变大了。
派蒙：这代表着什么…
科尔霍宁：两个推论，有新的势力在秘密清剿狂猎…又或者，有执灯士在清理了狂猎之后故意选择不上报。
科尔霍宁：前者的可能性比较小，因为能做到这件事的组织本就不多，还要秘密行动不被记录…说实话很困难。
科尔霍宁：如果感兴趣的话，我会推荐顺着后者的思路去调查看看，究竟是怎么回事。
派蒙：嗯…想不明白，故意不上报的好处是什么呢？
旅行者：先记录一下吧。
奈芙尔：这个情报还算有点意思，怪不得平时生意兴隆呢。哪怕后来只是倒卖我的情报，就能赚得盆满钵满。
科尔霍宁：别挖苦我了，真的只有这些了…
奈芙尔：哎呀，你这样别人还以为我在欺负人呢。
奈芙尔：为了向你这次自己收集情报的行为表示敬意，我给你个机会吧，你只需要回答一个简单的问题，就能从债务中抵掉五万摩拉。
奈芙尔：你听说过有人在狂猎里见到熟悉的人，或者产生类似幻觉的事吗？
科尔霍宁：没有，那里面只有鬼影子而已…
奈芙尔：看来我这儿的债务对你来说很轻松嘛，连到手的五万摩拉都不要。
科尔霍宁：没有就是没有，这关乎我们情报商的尊严，和摩拉没有关系。
奈芙尔：嗯，听你这么说我对这条情报就放心了。
科尔霍宁：你还是老样子…
奈芙尔：你倒是学乖了不少。去吧，往后我可能还会来麻烦你。
科尔霍宁：……
派蒙：原来你是他的债主啊。
奈芙尔：嗯，他一直就不老实，之前几次倒卖我这里的情报赚差价。
奈芙尔：好在他每次都要等和下家谈得差不多了才来我这买，最后我给他做了个小局。至于这教训有多痛，你们也看到了。
派蒙：哇，好狠…
奈芙尔：在「背叛」我的代价里，这已经足够便宜了。看在能杀鸡儆猴的份上，我可是给他打了折的。
旅行者：幸好我们是合作关系…
奈芙尔：这里值得打听的情报应该只有这些了，我们去外面整理一下吧。
获得
「狂猎」现象定位图
与奈芙尔分析已有情报
奈芙尔：零散的情报比较多，我先尝试总结一些进展吧。
派蒙：首先，除了星砂滩那一次，目前好像还没有人见过那个诡影。
奈芙尔：嗯。一个人的情报说服力有限，但这些人都有各自的情报来源，能够互相印证。
派蒙：那个诡影在搞什么鬼？
旅行者：星砂滩的狂猎貌似相当特殊。
奈芙尔：的确。原本就存在于挪德卡莱的狂猎，除了出现得更加频繁之外，没有显著的变化。
奈芙尔：你们所遭遇的，应该是一种特殊的现象，而幕后黑手藏身其中，它的目标是「月髓」…
奈芙尔：那么眼前有两个疑问：这个幕后黑手的真实身份是什么？它又为何要抢夺「月髓」？
旅行者：（此外，那个情报商提到了执灯人内部有人故意知情不报，结合菲林斯的言行不一，我会很快联想到他…）
旅行者：（但这个…暂时还是别分享给奈芙尔吧。）
奈芙尔：我会顺着这两个方向继续调查，如果有进展，我们可以重新统合情报——
雅珂达：我我我我我——我回来啦！
雅珂达：运气真好，那里的老板把我忘在桌上的药瓶保管起来了！就在这里，给你们。
派蒙：雅珂达！谢谢你，辛苦你啦，休息一会儿吧。
雅珂达：不不不，等下我还有工作，而且大炮马上就要发射了不是吗？
雅珂达：我路上一直盯着它，祈祷它不要发射不要发射不要发射，一定要等我回来，幸好，幸好。
派蒙：啊？原来你对那个有兴趣啊？
雅珂达：当然了，你们想想，这么大的机械，成千上万个零件，居然可以严丝合缝地流畅运转，发射出威力巨大的光束。
雅珂达：这本来就是一种浪漫！不对，是奇迹，无数的精确计算拼凑出的奇迹！
奈芙尔：距离上次发射是有一阵子了，那你去看吧，看完之后再去工作。
雅珂达：啊，谢谢老板！你们要来吗？很值得一看哦！
派蒙：要不就看看吧，毕竟大炮能发射也有你我的功劳在呢。
旅行者：走吧。
雅珂达：走吧，走吧，砰砰——
派蒙：原来这里聚集了这么多人，大家都很兴奋啊，它在人们心中的地位真高。
雅珂达：是啊，一炮解决问题！这就是最简单实用的方式，没人会不喜欢。
雅珂达：即便没有这层意义，大炮本身运转时发出的低吼与咆哮就是「力量」的代名词…
雅珂达：要是我也有这种力量就好了…
派蒙：你也别这么想，你的灵巧和智慧明明也帮上了我们很多忙！
雅珂达：（真…真的吗！他们真这么想？呜呜…下次还帮他们做委托！）
派蒙：欸，你看，它好像运行起来了！
空月之歌 第二幕 尘与灯的挽歌 轰鸣与暗涌 （发射大炮） 过场动画
莫季佳：好啊！
奥尼：漂亮！
图伊佳：终于修好了，现在不用怕了，哈哈哈哈——
雅珂达：哇啊，真棒啊，我的骨头都震起来了。
派蒙：威力真的好大，光芒也很耀眼，我算是知道为什么大家觉得这东西能解决狂猎了。
旅行者：或许真应该多用用。
雅珂达：啊，感觉整个人都活过来了，加班都充满了力气。
派蒙：之前都不知道你这么喜欢这些机械呢，怎么不直接去爱诺的手下干活呢。
雅珂达：哼哼，工作和爱好我还是能分清楚的。
雅珂达：我不否认有机械方面的天分，但现在的工作是只有我才能做到的，就连爱诺和笨蛋机器人也不行！
雅珂达：拜拜啦——
派蒙：虽然说得很帅，但连药瓶和盐罐都会搞错…
派蒙：这里的人好像也慢慢散去了，我们也去希汐岛好了，菈乌玛还在等着呢。
获得
「秘闻馆」提供的治疗药
旅行者：分担一下执灯人到处跑的压力。
旅行者：也算顺路。
旅行者：我是「荣誉调饮骑士」。
辛查：哈哈哈，对，我听说过，很多骑士呢。调饮骑士，应该是个很了不起的称呼吧。
派蒙：其、其实是在开玩笑啦…
调饮失败触发
派蒙：唔，似乎做得不太对。我们再试一次吧！
旅行者：离开
德米安：你好，请问有什么可以帮你？
旅行者：之前的经验居然能派上用场…

旅行者：但我一定不只是为了我自己。
旅行者：我们有想要知道的情报…
旅行者：我想应该是狂猎的事吧。

旅行者：别那么直白就好了。
旅行者：花钱可以吗？
旅行者：我还想调查一下狂猎。

旅行者：我处理过比这复杂一百倍的谜题。
旅行者：估计需要什么触发条件。
旅行者：我在想能不能把「月髓」放你身上。
派蒙：我不要！被那家伙追杀怎么办！
旅行者：有这种想法的肯定不止他们。