# 空月之歌 第七幕「如果在冬夜，一个旅人」_三

任务名称：空月之歌 第七幕「如果在冬夜，一个旅人」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 三 ===

【循着过往的足迹】
触发条件：完成「你我交错的时空」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「你我交错的时空」
起始npc：「木偶」
结束npc：流浪者
后续任务：空月之歌 第八幕：真实之月

【任务过程】
在月光的注视下，所有人都在朝着自己的终点前行…
等待下一项指令
拿取正确的资料
将资料交给「木偶」
等待下一项指令
拿取正确的资料
将资料交给「木偶」
等待下一项指令
拿取正确的资料
将资料交给「木偶」
茶点时间
将茶递给「木偶」
与「公子」会合
击败眼前的敌人
进入能量界域
调查能量界域
离开能量界域
寻找前往「回忆」的入口
触碰神秘的力量
收集神秘的碎片
进入镜中的世界

【剧情对话】
「木偶」：呃啊！！
阿贝多：目前看来，「博士」的能量本质已经被替换成了与月矩力接近的力量体系，但又与常规的月矩力不同。
阿贝多：挪德卡莱境内的月矩力装置对其作用有限。你想因此寄希望于炼金术，也可以理解。
阿贝多：不过，这些书确实有些深奥…
「木偶」：都是我手下的人刚从枫丹搬来的，有些来自水仙十字结社，有些是佩特莉可镇的事件记录，还有这些垃圾机械试验报告，哈。
「木偶」：另外，我的术式刚刚检索出了一些令人烦躁的东西。
阿贝多：是什么？
「木偶」：提瓦特的天空上有数个月亮。很久以前我尝试着用术式确认，与传说一样，世界上存在着三个月亮。
「木偶」：但刚才，检索结果竟然变成了四个。
阿贝多：多了一个？
「木偶」：是的。本来我想，月亮如果还是三个，至少说明哥伦比娅没有死，对吧？
「木偶」：可是想到这一点的时候，我突然感到违和，因为三月中只剩霜月还完整了，其余都是残骸。
「木偶」：而残破的月亮，一定不可能被认定为「活着」之物吧。
「木偶」：你不觉得这很奇怪吗？死去的月亮，为什么还与活着的月亮一样？真能用这个来判断月神生死吗…
「木偶」：还是说，月髓真的能够完全等同于三月本身？死去后留下月髓，就可以被认定成三个都存在。
阿贝多：不无可能。那这样一来，你检索到的「世间第四个月亮」，恐怕就是多托雷制造的人工月髓。
「木偶」：他竟然真的能把那种东西制造出来…真烦人。
阿贝多：想做的事太多，难免会焦虑。桑多涅小姐，放松一点。烦躁的话可以出去走走，或者深呼吸放松一下。
「木偶」：这种时候完全放松不下来啊，我需要时间和进展。
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟可——
阿贝多：嗯？是菲林斯先生。
「木偶」：这东西的声音让人好烦心…啊！都怪那什么水仙十字四大象限！还有月髓！
菲林斯：噢，恐怕我们打扰到你们了。什么事能让一位淑女发出这样的声音？
「木偶」：干嘛？我们在忙哦。
菲林斯：各位还在秘闻馆吗？
「木偶」：在啊。反正外出的那些人都还没回来，你们也不用着急，我现在很忙，最好给我一点私人空间。
奈芙尔：我们有非常重要的情报哦，你不想听？
「木偶」：…哼，说吧。
阿贝多：要通过嘟嘟通讯仪分享吗？
奈芙尔：普通情报的话肯定如此，但这个有些复杂，当面说比较好。秘闻馆见。
「木偶」：好了，情报的事怎么说？
菲林斯：外出的和护送民众的各位都还没回来，我们决定先把关键信息告知两位。
奈芙尔：桑多涅，你的想法完全正确，哥伦比娅很可能还活着。
「木偶」：——！！
阿贝多：这绝对是近期最好的消息。
「木偶」：倒序…出现在随机地点？天啊，这家伙…这个月神的命太硬了吧！死不掉就够离奇了，竟然还能做到这种事？
「木偶」：果然可以用月髓来判断她的情况么？
阿贝多：桑多涅小姐，高兴的时候大声说自己很高兴也没什么的。
「木偶」：我才不是在高兴呢，而且困境还没解除，接下来才是问题所在。
「木偶」：假如她完全无法控制时间，那个空间内的时间只会不断回溯，不同的时间流之间没有交点，意味着她找不到出口。
阿贝多：假如生命的起点是一滴水…那时间的起点会是什么？星球的原初之刻吗？
阿贝多：不，不对。她所能抵达的终点，应该是她所在的那个空间被创造出的瞬间。
奈芙尔：可这个空间看起来无法从外部干涉，我们怎么帮她？
奈芙尔：而且，如果她还活着，那雷利尔和索琳蒂丝难道也还有存活的可能？但他们没有出来…或许证明这个空间确实没有出口。
菲林斯：这方面，我不得不赞同奈芙尔小姐的观点。
「木偶」：啧…
「木偶」：谁也不能说你们讲得不对。先这样吧，刚才的信息我都记录下来了。
阿贝多：对你的研究有用吗？
「木偶」：反正对突破多托雷的能量界域没什么帮助，不过谁知道呢？好记性不如烂笔头，这时候我选择勤奋一些。
「木偶」：各位，请允许淑女告辞，阿贝多先生给了我许多意见，接下来我要找个地方专心研究了。
奈芙尔：嗯，我就留在这里吧，正好还有事要做。
奈芙尔：派蒙，你在吗？
奈芙尔：哦对，她跟着法尔伽他们去纳塔了，还没这么快回来。幸好，旅行者和她的行李都搬到这里了。
奈芙尔：……
奈芙尔：旅行者的具体位置，会是哪里呢？
奈芙尔：嗯？这里有留言…派蒙写的？
字条：我是派蒙，我现在不在。如果同伴们需要我和旅行者的物品，请尽管拿去用吧！我不会生气的！
字条：另，如果旅行者先回来的话，就先休息吧，我很想你，但我更怕你疲劳生病。
奈芙尔：哈，感情真好呢。
奈芙尔：既然派蒙这么说，那我就不客气地翻看了。
奈芙尔：（这是旅行者和派蒙的行李。两人常用的物品都在这里。）
奈芙尔：（行李整理得挺干净。不知道是谁负责收拾？）
奈芙尔：这是…
奈芙尔：（在一众常用物品里，看到了一张画片。）
奈芙尔：（留影机捕捉了仅能在亲密的人之间迸发的瞬间。只有关系最好的人，才能拍下这个瞬间。）
奈芙尔：（画片里满是拍摄者对被拍摄者的感情。而这张画片被放在外面，是因为派蒙刚取出来看过吗…？）
奈芙尔：……
观察行李：（包里还有一本厚厚的冒险家手册。它记录了旅行者行走于提瓦特的功勋与回忆。）
奈芙尔：这一定是旅行者的东西…就它了。
奈芙尔：（坚持住，我们一定会找到你。）
等待下一项指令
拿取正确的资料
检索秋分布道听记·关于末日
秋分布道听记·关于末日
……
基于上述形式化的严谨证明，我认为，该种情况应当被称作「法图纳」。此乃古国雷穆利亚的技术，亦是无上的智慧。
不曾想到，雷穆利亚的理念，竟与被我命名为「世界式」的计算图示拥有诸多相似。这正是有力证据。
人类的文明，应当是在不断探索演变中逐渐失去可能性。人类的衰败，未尝不在此刻。
我实在告诉你们，可敬的女士与先生们，末日近了。
这并非是像须弥的托钵僧那样出于幻觉的呓语，而是基于理性与自然哲学的逻辑推论。
请看此图。隐匿中的隐匿之下，循环的数目——亦即上质点的数目——如今只可为四，无法再经由调和实现新的世界循环。
换言之，本轮回的终结即是无限光的终末。
文明的种火所剩无几，除非我们开始考虑引用系统外的「变量」。世界原本便是梦的外部彰显，因此…
……
普隆尼亚：检索到关键词「世界式」。
将资料交给「木偶」
「木偶」：我看看，这本书名是…《秋分布道听记·关于末日》。
「木偶」：「我认为，该种情况应当被称作『法图纳』。此乃古国雷穆利亚的技术，亦是无上的智慧。」
「木偶」：「…不曾想到，雷穆利亚的理念，竟与被我命名为『世界式』的计算图示拥有诸多相似。这正是有力证据…」
「木偶」：「人类的文明，应当是在不断探索演变中逐渐失去可能性。…人类的衰败，未尝不在此刻…」
「木偶」：「文明的种火所剩无几，除非我们开始考虑引入系统外的『变量』。」
「木偶」：「变量」？变量还能是什么？
「木偶」：…难道是，「降临者」？
「木偶」：多托雷抓他/她，多半也是因为其降临者的身份，但三月的权能来自世界本身，多托雷应该不需要额外的东西才对。
「木偶」：…变量，是对于什么而言呢？世界式计算着整个世界，那引入变量后，将会得到…
「木偶」：……
等待下一项指令
拿取正确的资料
「木偶」：普隆尼亚，检索关键字「通道」，将有相关记录的书本取来给我。
检索秋分布道听记·密合的解释
秋分布道听记·密合的解释
……
究其根源，古代教团所谓的「密合」，其本质是分属象限的贯通。如同各位所见，这是由「王国」上方的三质点促动的奇术——但其形而上的本源则是「高天」下的四质点的流溢。坎瑞亚的炼金术师往往会忽视形而上的情感，转而寻求物质世界中属于愚昧之人的黄金，这也是他们那些粗浅的研究无法与我们今日将要成就的、基于古雷穆利亚理型论的伟业相提并论的原因。
三是表象，四是本征，将二者交叠得到的七，即是垂直超越之径的数目。
我们将上述交叠的过程称作「密合」，因为两者在媒介下的结合，恰如相爱之人的婚约。
观测并计算导向图示中的「通道」。解构与逆转它的效用，带来可能的创想。
然而，各位仍需谨记一件事。解决前半部分的问题，后半部分则无需费心攻破。世间万象皆置于明处，而另一些——尽管并非全部——则理应被放置在暗处。这不是因为它们具备不应被触碰的神圣性，而是因为它们对「世界式」毫无裨益。只有愚蠢到一定程度的庸人才会去主动触碰那样的禁忌，因为在无知者眼中，「禁忌」与「珍贵」永远是同义词，殊不知禁忌亦如常理一般，大多缺乏深究的价值。
请注意，我们所说的是用你的梦去覆盖神的梦，用你的律法、意志与星空，去覆盖不可言喻的牺牲与苦痛。我们所说的不是依循流溢的逆转，实现通往众神的扬升。后者依然是凡俗的，是蛋壳中注定沦丧的梦。我要教你们的是超越的道理，是无限的空间，以及其中无限的星星。你们也要这样做，没有任何束缚——为了结合的机会而选择分裂，即是「密合」的必经之径。
归根结底，奇术是按照意识使变化发生的科学与艺术。「密合」是实现艺术的画具，既非涂抹的主体，也非被涂抹的客体。主体永远是——且只可能是——意识。万无意识薄弱之缺陷者，既不屈服于众神，也不屈服于死亡。
……
普隆尼亚：检索到关键词「通道」。
将资料交给「木偶」
「木偶」：《秋分布道听记·密合的解释》…相关书名都有点晦涩呢。
「木偶」：「观测并计算导向图示中的『通道』。解构与逆转它的效用，带来可能的创想…」
「木偶」：居然是雷内的讲座发言稿？从通道中解构…倒是有点突破性。
「木偶」：……
「木偶」：该死的，怎么这么多话，这人还真爱显摆他的知识！
等待下一项指令
拿取正确的资料
「木偶」：普隆尼亚，检索关键字「树形」，将有相关记录的书本取来给我。
检索大侦探赫尔洛克·炼金士与发条圣人
大侦探赫尔洛克·炼金士与发条圣人
第六章
「所以，故事的结局就是这样了。」
赫尔洛克坐下来，点起了烟斗。可是我们剩下的几个人，无论是吉娜探员、雅各芭小姐，还是作为委托人的荣井知伊绘女士，却都开始面面相觑，感到迷惑不解了。
「你们一定还记得，先前四起案件的发生地点是等距离的。时间对称，空间也对称，四名受害者的首字母也对称。」赫尔洛克说道，「这就是吉娜的推理完全错误的原因。凶手知道她有最基本的奇术常识，会猜想铃兰十字结社的追随者们是把那个患病的人当作必要的仪式献祭品，便将错就错，让她以为她的猜测是完全正确的。」
「可是，圣日耳曼努斯公爵离开的时候，明明说这一切已经无法挽回了，接下来的案件也会…」吉娜探员有些不甘心地反驳。
「他只有机械方面是天才，在别的事情上不过是凡人。」赫尔洛克停顿了一下，接着说道，「他始终就是喜欢自己能够搞得明明白白的东西，和你一样，吉娜。」
「啊！我明白了！」雅各芭小姐突然喊道，「我亲爱的赫尔洛克！这样就一清二楚了！第四名受害者——他的死并非是精心设计的预先谋划，而是纯粹的偶然！他原本只打算谋杀那三位可怜的先生们，为铃兰十字结社的同伙报仇，但他设下的陷阱并不只有那三处，他担心计划会失手——毕竟三位受害人都是被保护得相当好的大人物，所以额外设下了几处陷阱，却没有想到，计划在吉娜的阻挠下，实施得反而无比顺利…」
「…雅各芭小姐！请不要用那种听上去好像我才是帮凶一样的说法！」吉娜探员的脸涨得像日落果一样红，忿忿地反驳道。真可爱啊。
「不错。」赫尔洛克平静地说，也不知道是在说雅各芭小姐的推理不错，还是在说吉娜探员是帮凶不错。「铃兰十字结社所倡导的实验机，大多都是借由基本而简单的树形逻辑构成。它们不认识自己的主人，只知道它们最初被设下的命令，所以反过来把自己的主人给杀害了。这也是为什么我一直说，不要太过相信发条机关——与人不同，机关是没有心的。」
「…」
我只是像往常一样沉默不语，雅各芭小姐却显得有些莫名其妙地瞥了我一眼。
「怎么了？一句话也不说，杵在那里，是有什么心事吗？」
「…没有。只是没想到事情的真相居然这么简单。」
我对发条机关的了解当然比不上那位圣日耳曼努斯公爵，但多少还是有些研究的。如果说那些机关只不过是在马塞洛先生的误操作下被激活的，未免显得有些太过刻意了。但要是说这背后还有另一位真凶，未免也显得有些太过阴谋论——除了我们这些人以外，根本没人能实现我想象中的操作。所以我还是决定放弃进一步的思考，继续欣赏可爱的吉娜探员的反应。
「哼哼，这就是您不懂推理了！」吉娜探员好像重新从我身上找到了自信，显得
相当兴奋地举起了一根手指，「不是有句话说得好嘛，『排除一切不可能，剩下
的无论——』」
「停。那是方托什么什么洛什么什么的故事。我们没有他们出版社的版权。」
赫尔洛克又抽了一口烟，仿佛再度陷入了思索。
无论如何，这次的案件，就这样草草迎来了结束。
没能见证结局的人，没能实现理想的人。
沉溺在童话中，梦想永远追随仰慕的勇者，却未能遂愿的人。
拥有一切的人，失去一切的人，醒来的人，不会再醒来的人。
不吝牺牲，不惜离别，不畏苦痛，但到头来，牺牲只剩下牺牲，离别只剩下离别。
时计伴着安谧的岁月流转，
鱼儿伴着皎澈的源水游旋。无论是何等宏大的梦，也只是像这样，落寞地无言
地悄然地谢幕了。
而在那之后——
普隆尼亚：检索到关键词「树形」。
将资料交给「木偶」
「木偶」：「铃兰十字结社所倡导的实验机，大多都是借由基本而简单的树形逻辑构成…」
「木偶」：铃兰…是为了掩盖水仙十字结社的真名吧？
「木偶」：「圣日耳曼努斯公爵离开时说看来已经无可挽回了。但他果然只有机械方面是天才…」
「木偶」：「在别的事情上不过是凡人。」…哈？每次看到这种说法都觉得好笑。这是什么书？
「木偶」：《大侦探赫尔洛克·炼金士与发条圣人》？！这不是小说吗！真是的。
「木偶」：但作者信誓旦旦坚称自己对雷内有了解…唔，姑且假设雷内就是会说这种话的人好了。
「木偶」：记忆、愿望、灵魂、人格…这些更多是神秘学领域的内容，但阿贝多也认可，这些技术中含有一定的炼金术基底。
「木偶」：阿兰·吉约丹眼中的世界是机械构成的。宇宙需要机械，所以才有他技术的诞生，而后是我的诞生。
「木偶」：雷内…他的全名应当是雷内·德·佩特莉可？听起来果然与佩特莉可镇关系不小啊。
「木偶」：佩特莉可镇本也是雷穆利亚文明相关资料流出最多的地方，看来他的研究成果有一部分来源于雷穆利亚的技术。
「木偶」：切割灵魂，封存于容器中，这些看似无关的技术支撑着雷内的研究。假如四象限的划分采用了一部分炼金学理论…
「木偶」：密合的模型？这可是阿兰绝不认同的东西，他也绝不会将相关理论与参数纳入事象数式当中。
「木偶」：……
「木偶」：说起来，阿兰是怎么评价雷内的来着？他虽然很少提起这个名字，倒也不是完全没有…
「木偶」：啊对，想起来了！这里有他以前的笔记，里面提到过雷内一次。
「木偶」：「雷内找我说这些话的时候，看起来很不正常。最近应该没怎么吃甜的，大脑钝了。不能相信。」
「木偶」：还真是符合他性格的发言。
「木偶」：我的那些笨蛋下属，找到的资料竟然还算全，辛苦他们了呢。
「木偶」：阿兰留下的资料里有部分内容与这些记录完全一致，看来是从格式塔搞来的…那么早就得到了雷内残留的记录吗？
「木偶」：哈，留是留着，却一次都不曾相信，也一点都不愿采用。
「木偶」：仔细想想，雷内的世界式里满是对常量的推算，说明他确信世界命运是固定的，乃是决定论。
「木偶」：而阿兰的理念…
「木偶」：哼，隔了那么久，我都忘记他说过什么了。
「木偶」：他会说什么呢？那样一个不够桀骜却笃信着机械技术的人。世界可改变，坚持有意义…至少他从前应当是这么想的吧。
「木偶」：想要挽救这样的世界，于是造出了那个术式。然而，世界的命运太过庞大，世界的终结也难以测算…
「木偶」：一直等到去世也没能看到结果。最后，于这陨灭的梦里…留下了我。
「木偶」：阿兰，你到底是从未细看过雷内的研究，还是即便看到也不愿将不兼容的理念置于同一模型里呢。
「木偶」：做这些事就那么让你倒胃口吗？现在倒好，一个超越精神病的精神病站起来，多托雷的疯癫压过了所有人。
「木偶」：亏你还问过我我的愿望是什么呢。最需要被问这个问题的应该是多托雷吧！反正他憧憬着你绝对不想见到的东西。
「木偶」：…呼。
「木偶」：「微不足道的变量，亦可构成无穷无尽洪流一般的当下。」
「木偶」：开始吧，让我将这不兼容的碎片拼合到一起。
「木偶」：首先，确立大圈的存在与被判明。
「木偶」：完全虚无，以及，完全实在。…并在二者间寻找…
「木偶」：然后，构建条件…
「木偶」：变量。
「木偶」：「文明的种火所剩无几，除非我们开始考虑引入系统外的『变量』。」
「木偶」：…填入变量。
「木偶」：遍历世界、时空、文明，自记录中提取必要的节点，判明其所指向的变量。
「木偶」：自虚无中区别而出，原初的力量…光的力量。「光」。
「木偶」：记录…「亥珀波瑞亚」…
「木偶」：……
「木偶」：唔，太复杂了，还有几个变量空缺，得仔细想想再填。
「木偶」：怎么样？这个模型像不像癔症发作时的信手涂鸦？
普隆尼亚：……
「木偶」：不说话算了。反正你也不会说话，就当是你觉得还好。
「木偶」：话说回来，精神病人癔症的开端是想要挽救世界，那阿蕾奇诺和哥伦比娅看到我画这玩意，会不会送我去看病？
「木偶」：还有罗莎琳…死很久了呢。哈哈。
「木偶」：闭上眼回忆的话，倒是能想起她的脸，和她的那条大裙子。她为什么那么喜欢那种裙摆？还有那吵得要命的鞋跟！
「木偶」：是没人问我啦，但你们最好明白，我并不想拯救世界。我没有癔症，没有表现为不切实际的巨大欲望的临床症状。
「木偶」：是世界需要这个答案，而不是我需要世界来认可。是世界恳求我，而不是我恳求世界。
茶点时间
取出点心
准备茶水
摆盘
将茶递给「木偶」
普隆尼亚：……
「木偶」：哦，是给我的配茶饼干吗？让我看看…这好像是带资料来的那个下属送的吧？在德波大饭店买的。
「木偶」：我瞧瞧盒子上写了什么…「致敬梅洛彼得堡充满趣味的取餐机制，我们为您献上：随机幸运饼干！开启一天的运势吧！」
「木偶」：这能有什么好东西…嗯？「早起早睡，多晒太阳多喝水，一切都会顺利的」…
「木偶」：…哈？这算什么？那就让早起早睡的人去拯救这岌岌可危的世界吧。
伊尔基：「仆人」大人，我们接到消息，「木偶」大人的下属都已就位，随时可以参与行动。
「仆人」：很好。
伊尔基：不过，人数比预想的还要少，恐怕…恐怕许多人已经折损在「博士」大人派出的魔物手里。
「仆人」：无妨。允许他们入队，保持联络。
伊尔基：是。
与「公子」会合
「公子」：好久不见了，阿蕾奇诺。你看起来状态不错。
「公子」：话说，多托雷居然把研究所造在至冬来挪德卡莱的必经之路上？为了绕开那栋建筑的视野，我多花了不少时间。
「仆人」：辛勤赶路，日夜兼程的你，应该能为我带来女皇陛下的口谕。
「公子」：那肯定啊，这也是我的任务嘛。
「公子」：有关多托雷，女皇陛下已经授意愚人众内务局执行评判程序。内务局会公正地判别他是否叛变，是否将对至冬造成威胁。
「公子」：而在结果出来前，女皇命我过来接应挪德卡莱的逃难者。
「仆人」：人都在附近了，稍后我的人带你去接收他们。
「公子」：没问题。
「公子」：另外，陛下让我带话给你和桑多涅…唔？桑多涅跑哪去了？
「仆人」：一个人在外奔波，就有一个人在室内忙碌。一个人来与你对接，自然还要留一个人在基地待命。
「公子」：好吧，她架子挺大呢，那你回头记得告诉她，女皇的口谕还挺帅气的，我觉得她会喜欢。
「公子」：不过，到底是什么…等等，那是什么？
「公子」：我们的人…变成了魔物？
「仆人」：干掉他。
击败眼前的敌人
「公子」：阿蕾奇诺，你好像变得更强了！真厉害！
「仆人」：停。
「仆人」：感谢夸奖，但我不会当你的对手。
「公子」：唉，我就知道…
「公子」：我的天，我刚刚明明看到那是一个活生生的人，没想到他一下就…
「仆人」：恐怕那也是我们的好同事多托雷的杰作。
「公子」：挪德卡莱到底发生了什么事？
「仆人」：很复杂。概括来说，目前多托雷抢夺了原本应属于哥伦比娅的两枚月髓，并自己动手制造了第三枚，以集齐三月的权能。
「公子」：不是吧！这东西还能人造？这就像有人告诉我，路是人造的，神也是人造的。谁能信啊？
「仆人」：身为执行官，你表示惊讶的幅度可以小一点，我们一直以来在做的事可比「造神」更离奇。
「仆人」：我一向对外宣称你与岩王帝君较量过，亦是罗莎琳行动中必要的支持者…现在的你反而像个普通冒险家。
「公子」：哈哈，谢谢你愿意帮我说话，我当初可是被这两个家伙狠狠摆了一道。
「公子」：不过乐观地想，能被他们骗的冒险家倒也不多…怎么都与「普通」搭不上边吧？
「仆人」：听你的意思，难道是想再来一次？那我要考虑降低对你的评价了。
「公子」：哎别别！你继续说，继续说，啊哈哈。
「仆人」：现阶段多托雷应该还在实验新的力量，造成的种种影响不断向外侵蚀。
「仆人」：至于让人变异，应当是他的实验而非手段。
「仆人」：刚才那头蕴光奇兽原本是桑多涅的手下，他肯定也是被当成了实验对象，多托雷故意留他活口，让他参与到实验中。
「仆人」：与多托雷战斗过的我们无一例外受到了诅咒。我不能离开挪德卡莱。
「公子」：太糟糕了…难怪陛下有这样的口谕。
「公子」：「——许可执行官特殊时期专断之权。如果多托雷构成威胁，允许阿蕾奇诺与桑多涅对其实施剿灭。」
「仆人」：感谢陛下。我会记得转告桑多涅这个好消息。
「公子」：陛下还说，由于研发项目仍在挪德卡莱未回收，她将暂不发动对撤空后的挪德卡莱的攻击。
「仆人」：明智之举。
「公子」：对了，我搭档呢？是不是也跟你们在一起？
「仆人」：搭档？你是说旅行者？
「仆人」：找他/她的话，很遗憾，我们攻入多托雷研究所期间，他/她被多托雷转移到了某个我们尚不确定的位置。
「公子」：被抓了？！为什么？多托雷跟他/她不至于有那么大梁子吧！
「仆人」：我也这么想。所以，多托雷肯定另有目的。
「公子」：不行，我得去救他/她。
「仆人」：位置都不确定，你做不了任何事。
「公子」：可恶，总不能就这么放任事情发展吧！
「仆人」：桑多涅那边已经在想办法了。你现在能做的最有意义的事，就是完成任务。
「公子」：……
「公子」：…我明白。那就…交给你们了。
「仆人」：嗯。
「仆人」：最后，让「公鸡」务必转告各国的神明与子民：警惕，一股不可控的污染正在从挪德卡莱向外扩散。
「仆人」：污染源头是一个疯狂的实验爱好者，我们愚人众以及在此的各位同伴会尽全力控制事态。
「仆人」：但如果挪德卡莱全面失守，事态恐怕会进一步恶化。
「仆人」：考虑到多托雷目前仍隶属愚人众，留守此地的愚人众将不惜一切，负起责任，与他抗争到最后一刻。
「公子」：别太悲观。而且，如果真到了那一步，陛下不会坐视不理的。
「仆人」：嗯，但愿如此。
阿贝多：回来得真是时候。
杜林：嗯。你说，我能免考飞行执照吗？
杜林：啊对，我在蒙德有注意行为，特地先降落到城外，再走路进门的…
阿贝多：我会帮你申请的，放心。现在，先来看看面前的新鲜事物吧。
杜林：「博士」的能量界域，到底是怎么构成的呢？月矩力的吸引与排斥原理似乎对它不生效。
阿贝多：很神秘，不过归根结底都是由三界之力构成的。
阿贝多：根据魔女会与老师的研究，已知提瓦特的元素力是由原初的光界力转化而来，而光界力与虚界力为对立关系。
阿贝多：你体内有魔龙杜林的力量，肯定能感觉得出，这个能量界域里没有深渊能量。
杜林：…嗯。没有深渊，非常纯净，又非常野蛮。
阿贝多：我有一个猜想，还记得你和哥伦比娅小姐一同对抗猎月人时，多莉替教令院带来的那个增幅器吗？
阿贝多：那是我见过最精巧的仪器之一，结构、做工、材料，全都非常完美。
阿贝多：至于它的工作原理，恐怕是设计中最精妙的一环。多莉没细说，对此我有个猜测。
阿贝多：为什么你提供的火元素力能为哥伦比娅小姐所用？她是月神，严格来说使用的应该是光界力。
阿贝多：元素力最初源自光界力，那么，那台仪器所行使的功能，应该是——将元素力「还原」。
阿贝多：取自光的七大元素，为仪器所还原。这个理论的模型，得是光被棱镜折射那样吧…或者其内部本就藏有一枚棱镜？
阿贝多：仪器的构成，难道是通过观测棱镜得到的构思吗？由它推断出的定律，宛如世界的真知与基础那样确凿。
阿贝多：能做到这一点的仪器，堪称须弥教令院现阶段元素理论与装置构造的最高杰作。
阿贝多：而这近乎僭越的壮举，扎实的理论，应该出自小吉祥草王。
阿贝多：那么，回到眼前的能量界域上来——如果这是纯净的光界力，意味着它与元素力有着合与分、包含与容纳的关系。
阿贝多：换句话说，元素力有没有可能稀释光界力？
杜林：要进行尝试吗？
阿贝多：嗯。
杜林：有用！
阿贝多：能量界域边缘出现明确的被扰动迹象。说明元素力可能干扰乃至抵消场中的能量。
阿贝多：你来试试吧。
杜林：好。
杜林：生效了…！
阿贝多：换成深渊力量，再攻击一次。
杜林：喝！
阿贝多：果然，被深渊力量攻击时，场中能量的损耗更加明显…
阿贝多：我敢肯定，场的构成是纯净光界力，元素力可以稀释它。
杜林：可是，多少元素力才能抵消这么大规模的能量界域呢？
阿贝多：不需要全部抵消。可以试试别的方案。
阿贝多：理论陈述完了，你打算继续看下去吗？
阿帽：原来你发现我在啊。
杜林：欸？什么时候来的？
阿帽：有一会儿了。阿贝多讲话像在参加答辩，而在须弥，打断别人答辩演讲很可能毁掉一个人。
阿贝多：你的贴心真叫我感动。方便搭把手吗？
阿帽：要做什么？
阿贝多：控制风元素力，以圆形刀刃的形式发出，集中突破某一单点。
阿帽：……！
杜林：有效！甚至是撕裂效果！
阿贝多：太好了，我们取得了重大突破。
杜林：要进去吗？
阿贝多：考虑到力量互斥的风险，杜林，你留在这里帮我们看住出入口，我和阿帽进去探查。
阿帽：这样是最稳妥的。附近交给你了。
杜林：放心吧。你们也千万小心，遇到需要帮助的情况就打暗号，我进去帮忙。
阿帽：你们还定过暗号？
阿贝多：我带了上个月新研制的炼金药水，两瓶一起砸在地上会爆发出刺目的亮光。万一真有那种情况，你记得用帽檐挡住眼睛。
阿帽：谢谢你的提醒，我记住了。
进入能量界域
阿贝多：果然，进入一定距离以后就看不到外侧那个被撕开的裂口了。是为了阻止界域内部的人逃离吗？
阿帽：很像多托雷干得出来的事。
阿帽：内部环境与被能量界域吞噬前区别不大。
阿贝多：……
阿贝多：这些人没有心跳和呼吸…姑且算是尸体了。不过，他们身上没有任何伤口…
阿贝多：而且，每具尸体旁都蹲着一只动物。
阿帽：…它在看我们。那不是动物的眼神。
阿贝多：你想告诉我们什么？
阿帽：沟通的欲望很弱…它只是看起来不像动物而已。
阿贝多：再去别处看看。
调查能量界域
阿帽：都这样。没有活人，只有无数尸体和蹲守在旁边的动物。
阿贝多：那么…首先排除这些都是宠物的可能性。
阿帽：不直接说结论是考虑别人感受吗？
阿贝多：只是谨慎。相信你承受得了真相。
阿帽：小心！
？？？：请…帮帮我们…求你们…
阿贝多：那边有声音。
？？？：请…帮帮我们…求你们…
阿贝多：这里发生什么事了？
？？？：…不知道…只是突然，所有人都…倒下…视线…变矮…
？？？：我还有一点点…常识…我想离…开…啊、啊…
？？？：…叽…叽叽…
阿帽：看来，这个能量界域内进行着一场巨大的实验。
阿帽：又或者，每个能量界域都是一种实验基地？真恶心…
阿贝多：把人的意识与动物的互换…撇开其他一切，实验的主题也相当激进。
阿贝多：这些人虽然失去了自我，却还没变成彻头彻尾的动物，所以没法像动物那样离开，而是下意识守在自己的尸体旁。
阿帽：早点走吧。此地不宜久留。
阿贝多：嗯。
离开能量界域
杜林：你们回来了！没事吧？
阿帽：看了些恶心东西，别的没什么。
阿贝多：得尽快将这里的情报分享出去。
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟可——
奈芙尔：嗯？谁找我？
阿贝多：奈芙尔小姐，我是阿贝多。
阿贝多：我们找到了突破能量界域的办法。只要操控得当，就有概率靠着足量的元素力撕裂它。
阿贝多：另外，多托雷正在那些能量界域内进行着残忍的大型实验，界域内的居民如未能及时撤退，恐怕难逃一劫。
奈芙尔：和我们想的一样倒胃口呢。
阿贝多：冒昧请问一下，你那边进展还顺利吗？
奈芙尔：刚要开始。等有结果我再联络你们。
阿贝多：好。注意安全。
奈芙尔：我会的。
菈乌玛：奈芙尔小姐，稍后我忙完手上的事就去找你会合。
奈芙尔：我没说过需要你来会合吧？
菈乌玛：我需要。而且基于你的一些办事风格，我判断我最好在场，所以你也需要。
奈芙尔：哼。
奈芙尔：开始吧，进入拟定势态——
奈芙尔：（空旷的荒原。这里是旅行者的意识世界吗？）
奈芙尔：（…还以为他/她的内心会更丰富多彩一点呢。）
奈芙尔：（那边有人？）
旅行者：你在看什么？
荧/空……
旅行者：既然如此，我也一起看看好了。
旅行者：你所遇见、经历的事，我都想要了解。
旅行者：…我应当回到哪里去吗？还是留下来，做一个所谓的英雄呢？
旅行者：奔跑、战斗、做任务、为生计奔走、赚钱养活派蒙…我并不讨厌现在的生活哦。
旅行者：要说唯一的不满，大概就是你不在吧。
奈芙尔：（这里是意识层，一个人的真心。这里充满了思念与善意。）
旅行者：（…人活在世上，也许终究要思念某个人吧。因为牵挂，我们才能感觉到心仍在跳动。）
奈芙尔：（……）
奈芙尔：（预备潜入更深层…）
「博士」：那夏镇作为生活区，实在算不上最方便。不过人文氛围还不错，人员也很集中。
旅行者：…你想说什么？
「博士」：别紧张，我没有别的意思，只是在想，如果要挑选一个地方作为你游玩的起点，哪里比较好？
「博士」：或者，我应该送你去坎瑞亚之类的地方？
旅行者：世上早已没有坎瑞亚了。
「博士」：你还是不了解三月意味着什么。仅仅存在于过去的事物，也可以被如今的我复现。
「博士」：你只是不想看到，至于其中是否包含对亲人的思念与未知答案的恐惧，我不打算下判断。
「博士」：要成为合作者，总要给对方一点温暖的感觉。稍后你也可以…
「博士」：嗯？
奈芙尔：（糟了！）
旅行者：你…
旅行者：——？！
奈芙尔：（——！！）
旅行者：你想做什么？
「博士」：别动。
「博士」：有杂物在你之中…哦？消失得倒是很快。
奈芙尔：呼…呼…
奈芙尔：…是你帮了我？
尼可：不及时切断联系的话，多托雷或许会从另一头抓住你，并摧毁。
尼可：这种尝试一次就足够了。你很勇敢，做得非常好。
奈芙尔：谢谢，不过现在不是说这个的时候。
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟可——
阿贝多：是我。
奈芙尔：我知道旅行者大概在哪里了。
旅行者：（漫长的黑暗？）
旅行者：（为什么突然之间，我睁开眼也看不见任何事物了？）
旅行者：…发生了什么事？
「博士」：噢，真不好意思。
旅行者：……
「博士」：我猜你可能还不知道，就在刚才，你的朋友偷看了你的大脑。
旅行者：（…是奈芙尔？她怎么做到的？通过某些与我有关的媒介吗？）
「博士」：你认为她知道你现在的情况吗？
「博士」：不会是愣住了吧？哎呀，我只是想通过让你的时间变慢一些，来封锁你朋友的入侵，最好能把那个偷窥者抓出来。
「博士」：调整时间，这一能力相当有意思。在你闭眼的瞬间，时间变得那么厚，比最厚重的介质还要粘稠。
「博士」：从闭上眼到睁开眼，你就花了一个月时间。而这一个月对他人毫无影响，也毫无意义。唯有神才能做到此事。
旅行者：你又一次成功展示了自己的权能，是吗？
「博士」：不不，那只是一种尝试，我是实践派嘛。而且说真的，这东西还不太好控制。
「博士」：想让你睡一小觉，没想到触发成了一个月…时间的权能还真需要精细操作啊。
「博士」：没生我的气吧？我只是调错成了一个月，误差不严重。否则，如果是一年，十年，一百年…怎么办才好啊。
旅行者：你可以把我卡在这里，冷冻上千百万年。嘴上说要邀请我，实际上你所展现出的诚意也不过如此。
「博士」：千百万年？有什么意义？
「博士」：我想你可能还不太了解人类，人类是一种非常现实的生物，他们只会对感知范围内的东西有体会。
「博士」：我让你在这里静坐一星期，人们尚且读得懂你的不易。而如果我让你静坐一百年，一千年，一万年…
「博士」：数字太过庞大，一切就失去了意义。人们无从感知你的痛苦，自然也不会理解你。
「博士」：可惜的是，这提瓦特固然有神明，更多的还是普通人。
「博士」：有限的寿命，脆弱的肉体…你难道希望他们用这样的构造去理解你？
「博士」：你漫长的生命，特殊的来历就注定了你与他们不同。异类如何才能不受排挤？
旅行者：…异类。
「博士」：唉。有时我都替你不值，这世界奴役你做了那么多事，却从没想过要用它无上的权柄实现你简简单单的心愿。
「博士」：世界待你还真是不公啊。
「博士」：我会为这样的你送去一点特权，让生来就是降临者的你，回归原本应有的位阶。
加载动画
哥伦比娅：（虽然已经进去过三次了…但仍存在许多疑问…）
哥伦比娅：（我所回到的「过去」，除了时间点越来越靠前之外，其具体的地点是由什么决定的？）
哥伦比娅：（从现有线索来总结的话，三次「过去」，都出现在当时的旅行者附近…）
哥伦比娅：（我也的确从旅行者周围感受到了某种熟悉的东西…但那是什么…）
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（带着疑问继续前进吧…）
猎月人：无论什么时候，人类都是这样，总喜欢使用那些根本就不理解，也无法掌控的力量。
哥伦比娅：（这里是…星砂滩？「猎月人」取回自己身体之前吗？）
派蒙：你又对大炮搞了鬼，这次不会让你得逞的！
哥伦比娅：（大炮…我那时的确在银月之庭中，感受到了那夏镇传来的月矩力异常波动。）
哥伦比娅：（接着就是星砂滩传来一股令人感到不祥的力量…）
猎月人：我的身体曾被撕碎成千万片，被扔进混乱的时间之中，即便如此，我的生命与意志也未曾磨灭。
哥伦比娅：（如果，我试着在这里阻止「猎月人」的复生…）
哥伦比娅：（怎么做？想想现在的我能做到的事情…）
派蒙：旅行者…
派蒙：背后，好像有亮光。
哥伦比娅：……！
哥伦比娅：（糟糕，要来不及了…！）
旅行者：……
哥伦比娅：（那是…我之前教他/她的月矩力护盾。旅行者打算用那个来抵挡月矩力光束吗？）
哥伦比娅：（以旅行者的身手来说不是问题，但月矩力的相互碰撞，恐怕会波及其他地方…）
哥伦比娅：（…！希汐岛…在那里生活的「霜月之子」，会暴露在月矩力致命的光束下…）
菲林斯：顺便问一句，好心的哥伦比娅小姐。
菲林斯：方才大炮的月矩力光束偏转时，我观察到几束射向希汐岛的能量束受到了阻碍。那也是您出手相助的结果吗？
哥伦比娅：……
哥伦比娅：难道说…那真的是我？但，是未来的我？可是以我现在的力量…
菲林斯：凡有血气之物，皆俯伏于灯火。
哥伦比娅：（没时间想这些了…！）
菲林斯：而我伫立门侧，侍望烛影闪灼。
哥伦比娅：（一定要赶上…！）
哥伦比娅：霜月…大地…沉睡于挪德卡莱的月光啊…
哥伦比娅：若是你们能听见，能感受到我的呼唤…就请再回应我一次吧！
哥伦比娅：……！
哥伦比娅：成功了…吗…
加载动画
？？？：喂…醒醒。
？？？：喂，你听见没有？
「木偶」：哥·伦·比·娅，给我醒过来！
哥伦比娅：……
哥伦比娅：…嗯？早上好，桑多涅。
「木偶」：现在是下午三点…你能不能别跑到别人的屋里来睡午觉？
哥伦比娅：唔…这里给我的感觉很安心。
哥伦比娅：你的那些…咖啡？虽然很苦很难喝，但味道很好闻。
「木偶」：呵，你还真像在林子里长大的一样。你来的地方除了用草泡的茶之外，就什么都没有了吗？
哥伦比娅：「霜月之子」的生活比较节俭，和愚人众这里不太一样。
「木偶」：那我猜，你一定也没吃过这个吧！
哥伦比娅：…好香。
「木偶」：哼哼，这可是只在枫丹才有的点心。我今天闲着没事，就顺手做了一些。
「木偶」：待会儿罗莎琳也会来，但你要实在忍不住想现在就吃的话，也不是…
哥伦比娅：啊呜…
「木偶」：喂！至少等别人说完可以再吃吧！那个什么「霜月之子」，没教过你淑女的用餐礼仪吗？
「木偶」：还是说作为至高的「月神」，不用遵守这些规矩？
哥伦比娅：嗯，真好吃。
「木偶」：那是当然，这可是我的手艺。
哥伦比娅：我原本以为会沾上你的机油味。
「木偶」：…喂。
哥伦比娅：……
「木偶」：…我其实一直很好奇，你为什么要离开以前住的地方，加入愚人众？
「木偶」：肯定不是「东西难吃」这种无聊的理由吧？
哥伦比娅：嗯…那里，和我想象中不太一样。
「木偶」：不就是作为神明受到了信仰者的索求吗？
「木偶」：随便实现一些他们的愿望就能白吃白喝，在我看来还不赖？
哥伦比娅：那，你会为了「白吃白喝」，去帮助其他人吗？
「木偶」：啊？
哥伦比娅：听「博士」说，你是被一位伟大的「机械工」所创造。
「木偶」：是「奇械公」…嘁…那个多嘴的家伙…
哥伦比娅：那位奇械公，似乎和一个叫水仙…水仙…
「木偶」：水仙十字结社。
哥伦比娅：对，同「水仙十字结社」有些关系。你会因此去完成他们的愿望吗？
「木偶」：啊？开玩笑吧？倒贴给我钱我都不会。我根本和那群人都不熟。
哥伦比娅：嗯，我也一样。向我许下愿望的人，我和他们也不熟。
「木偶」：哼，好吧。看来我们总算在这点上有些共识。
「木偶」：阿兰那家伙，晚年也问过我有没有什么想做的，有没有什么愿望。哼，我没有愿望，也没心情去实现别人的愿望。
哥伦比娅：…阿兰是谁？
「木偶」：就是那位…算了，说了你也记不住。总之我想表达的是，你我都不是会为了其他人而去奉献自身的类型。
「木偶」：顺带一问，你想象中什么地方会让你想留下？
哥伦比娅：唔…不会向我索求我办不到的事情，不会敬仰我、畏惧我，而是自然地和我聊天…
哥伦比娅：最好能让我自由出入我想去的地方，那地方最好能有咖啡和点心的香味…
「木偶」：哈，真遗憾。世界上没有这样的地方，给我拿上你的点心回自己的屋去！
哥伦比娅：……
哥伦比娅：我…失去意识了吗？
哥伦比娅：（果然，还是被吸回了这里…）
哥伦比娅：（好像…还梦到了过去的事…）
哥伦比娅：桑多涅…旅行者…
哥伦比娅：（好想念大家…）
哥伦比娅：（刚才…我似乎成功借用了希汐岛的月矩力…但究竟为什么能做到…）
哥伦比娅：（这里的时间的确在向过去流淌，而我则能够借助那股熟悉的力量进入过去的现实…）
哥伦比娅：（大家口中那位「神秘的帮手」…原来一直都是我自己…）
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（我能感受到，前方留下的那种力量已经不多了…）
哥伦比娅：（这个空间的终点是哪儿？时间会一直向前流逝吗？）
哥伦比娅：（我…能找到回到大家身边的办法吗…）
寻找前往「回忆」的入口
哥伦比娅哈…呃…
哥伦比娅（连用这种程度的力量都很困难了吗…）
触碰神秘的力量
收集神秘的碎片
哥伦比娅（我目前的状态不足以抵消深渊力量…得想办法避开被污染的碎片…）
哥伦比娅呼…走吧，看看这次是哪儿…
进入镜中的世界
哥伦比娅：（终夜长茔…这是菲林斯平时驻守的地方…）
派蒙：不可能吧！这么多资料，我们都要看一遍？
菲林斯：没办法，这已经是事到如今最有效率的选择了。
哥伦比娅：（他们这是…在找资料？啊，我记得当时听菲林斯和法尔伽讲过，是关于「狂猎」档案的事…）
哥伦比娅：（这个，原来也是「我」做的吗？）
菲林斯：我们需要一头扎进挪德卡莱的历史中，把猎月人的真实目的揪出来。
哥伦比娅：（我做的事，究竟是在「改变过去」…还是「完成过去」…）
哥伦比娅：（它是必然会发生的吗？还是说是由我决定的？）
哥伦比娅：（如果我不在这里帮他们的话，之后的故事，会有什么改变吗…）
派蒙：哎，希望我不会一头撞晕过去…
哥伦比娅：（哈哈…果然，还是想帮上朋友们的忙啊…）
派蒙：哇，有、有鬼！
哥伦比娅：（我记得还有…这本。）
派蒙：欸，又有档案册在动！
哥伦比娅：（这样就好了吧…）
哥伦比娅：嗯…？
哥伦比娅：努昂诺塔？
哥伦比娅：你…能感觉到我的存在吗？
哥伦比娅：…！等等…！
哥伦比娅：（努昂诺塔…我一直感受到的熟悉的气息，是努昂诺塔！）
哥伦比娅：（它一直都跟在旅行者的身边，所以每次「过去」才都和旅行者有关…）
哥伦比娅：（可是…为什么是努昂诺塔？因为它是月神的眷属，所以才会和我产生联系吗？那为什么其他月灵不行？）
哥伦比娅：那是…
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（再往前走，就感受不到任何力量了…不断延伸的虚无…）
哥伦比娅：（这恐怕…已经是最后一个前往「过去」的机会。）
哥伦比娅：（我需要在这里面，找到回去的办法…）
哥伦比娅：…希汐岛？这又和哪一段过去有关？
哥伦比娅：（努昂诺塔呢？这次…怎么感受不到努昂诺塔的气息…）
派蒙：看伊涅芙和爱诺生活的样子，真的感觉好温馨呀。
哥伦比娅：…！旅行者，派蒙！
哥伦比娅：（冷静…我剩下的力量所能做到的影响已经不多，甚至这个空间留给我的时间也不多了。）
哥伦比娅：（想一想，要怎么才能找到回去的办法…）
哥伦比娅：回去…
哥伦比娅：（回到…祈月之夜那晚吗？还是那之后的未来？）
哥伦比娅：（以我现在这样的状态…回去吗？）
哥伦比娅：（多托雷能在祈月之夜做到那些事，说明他计划已久…除我以外，他已经得到了两颗月髓的力量…）
哥伦比娅：（就算我真的能够回去…现在的我，能同夺取了三月权能的他抗衡吗…）
哥伦比娅：（…不，以现在这样的力量回去，反倒会让多托雷的计划更早实现。）
哥伦比娅：（我需要找到能够与他夺取的权能所抗衡的力量…）
哥伦比娅：嗯？逆流的时间…三月的权能…
哥伦比娅：…！难道说…「月亮倒影」的尽头是…
哥伦比娅：……
哥伦比娅：我…知道自己该做什么了…
派蒙：说来不知不觉间，我们好像走到「霜月之子」生活的区域了。这里的景色和氛围都变得不一样了呢。
哥伦比娅：（但我要怎么让朋友们知道我的计划？）
哥伦比娅：（在这里写下字吗？不…会被其他人看到…）
哥伦比娅：（我需要一个媒介，一个与我自身相连，能让朋友们知道这里发生了什么的媒介…）
哥伦比娅：……
哥伦比娅：哈哈…原来是这样…
派蒙：刚才那是什么呀？怎么就吹过来一阵风，花瓣就变成了…呃…
努昂诺塔：……？
哥伦比娅：（是我让努昂诺塔诞生的，以我自身的一部分「灵魂」作为代价。）
哥伦比娅：（所以我才会在进入这个空间后，从它身上感受到熟悉的力量…）
哥伦比娅：（所以我每次来到「过去」时，才会出现在它附近…）
哥伦比娅：（因为它同我是相互联系的…）
派蒙：你好呀，你叫什么名字？
哥伦比娅：（而「月亮倒影」前方不再有通往「过去」的门，是因为在这时间点之前，努昂诺塔并未诞生…）
哥伦比娅：哈…也难怪我第一次见你的时候，只感受到赐福的痕迹，却没有认出藏在你体内的灵魂。
哥伦比娅：那时的我，还不是「哥伦比娅·希珀塞莱尼娅」，只是一只迷路的小鸽子罢了…
派蒙：去~去~我们还有事，找其他人玩去~
努昂诺塔：……
旅行者：被派蒙吓跑了…
努昂诺塔：……
哥伦比娅：之后的事，就要拜托你了。
努昂诺塔：……？
哥伦比娅：记住，替我待在旅行者身边。去指引他/她，帮助他/她…
哥伦比娅：还有，带他/她去那个开满祈月之花的庭园吧。那里有一只迷途的小鸽子需要他/她的帮助。
努昂诺塔：！！
哥伦比娅：哈哈…去吧。
努昂诺塔：~！
哥伦比娅：……
哥伦比娅：你也是…旅行者。去走进属于你的故事吧。
哥伦比娅：而我…需要向另一个方向前进…
「博士」：要不要试试不被追究责任的快感？像捏死蚂蚁一样铲除他人。留一整个或是小块，拔掉脑袋还是手脚，随你喜欢。
「博士」：相信我，你离自己想要的生活只差这一步。
旅行者：（这算什么？杀人的自由，甚至是…甚至是行恶而不被追究的自由？）
旅行者：为什么邀请我？
「博士」：创造世界是最高等级的实验。我将我的研究拔高至此，在那里，我既是神，也是诸多圣灵的奴仆，我聆听真理，践行圣举。
「博士」：神的实验室，完美的游乐场，需要一个有趣的游玩者。
「博士」：凡人满地都是，降临者却很少见。我邀请一个有身份的品鉴者，作为我的第一位客人，并期盼你成为最好的旅行者。
旅行者：（进入新世界的条件，就是杀死其他无辜的人。这是「猎月人」雷利尔曾经的矛盾。）
旅行者：（杀死他人，成就自己。我做得到吗？做到了的雷利尔，又得到了什么结果呢？）
「博士」：考虑好了吗？
旅行者：……
旅行者：我做不到。
旅行者：你所期望的一切，都不是我这样的人能做到的。你也不必虚伪地称我为英雄，我的旅途只为自己而走，我有我的自私。
「博士」：第一次见面到现在，你成长了很多，心里那些不愿退让的东西却没有减少。这只会妨碍你。
「博士」：为表诚意，我放低要求怎么样？你可以花点时间来学习做一个不那么高尚的人，这样你也会轻松很多。
旅行者：…我真能过上那种生活吗？我不觉得。
「博士」：可至少你没那么抗拒了。真正的利益会吸引识时务的人。
「博士」：或者，再去我的研究所坐坐吧。上回匆忙，有些东西还没来得及展示。
过场动画
阿帽：咳…！
旅行者：阿帽？你怎么会来这里？
阿帽：什么时候了，居然还叫我阿帽？
旅行者：你是专门来救我的？
阿帽：那地方也没别人了吧。
旅行者：非常感谢。
阿帽：呜…咳。
旅行者：等等，你受伤了？
阿帽：没什么，小问题。
阿帽：干嘛这样看着我？我救你，很值得大惊小怪吗？
旅行者：没想到你能让那个「博士」失手…
阿帽：以前在须弥，我欠你人情，现在也该还了。
阿帽：让多托雷震惊走神，多困难的事…
阿帽：这招只能用一次，原本想用来干掉他的。
阿帽：啧，说到这个就有点手痒。
阿帽：多托雷虽然不认识我，但他以前的那些切片最初是根据我的运行原理制造而成。
阿帽：只要花点时间，他很可能意识到我是什么。
旅行者：（原来如此，由于删除了世界树中的信息，多托雷如今并不认识阿帽。）
旅行者：（…是为了救我失去了这次机会吗？）
阿帽：你那是什么表情？我完全没有责怪你的意思，不要误会。
阿帽：这不是抱怨，从意义上说，救你和杀他同样重要。
阿帽：你死了对大家都是麻烦，还是好好活着吧。
杜林：旅行者！你怎么样？还好吗？
杜林：阿帽说安全第一，所以我们商量好，离开能量界域以后跑得越远越好，等安全了再会合！
阿贝多：看起来没有外伤，幸好多托雷没对你做什么。
旅行者：我没事，谢谢你们。
阿帽：人救到了，那回去吧。
阿帽：后面还有一大堆事，有得忙了。
旅行者：好吧，我很意外…谢谢。
检索雷穆利亚衰亡史（合订本）
雷穆利亚衰亡史（合订本）
大海孕育了一切，也吞没万物。
传说在最初的世代，初民们的道德足以自持，无需仰赖律法与威权的统治。天城的使者行走在大地之上。经由他们的指引，人们在自太古以来便一直延续的安宁中平静地度日，安享繁荣与丰饶。
天启的统治不知延续了多少个世代，直到人们厌倦了难以捉摸的永恒。后代之人不再虔信神谕，反而希冀神明并未许诺之事，试图挣脱命运的枷锁。于是高天为之震怒，祂命大海掀起巨浪，将定居者的城邦碾碎。随后大雨连降百日，潮水吞没了一切罪恶与妄想，初民的时代就此终结。
待到潮水退去，大地再次显露之时，高海之上已不再有任何城市与文明。余生或新生的人们栖息于山林与河畔之间，重归蒙昧和野蛮。如同地上与水下的一切生灵般，这时的人类任由自然法则的鞭答与驱使，在无始无终的时间中浑噩度日。
此后又不知过了多久，在遥远的南方，居尔的王座兴起又倾覆，东方的贵种们也一度抵达高海的边域，而我们的先民却依旧沉沦在无知与迷信当中。直到伟大的雷穆斯王乘着金色的法图纳号降临在梅洛皮斯，才再一次将文明与秩序带到枫丹的土地之上。他教给人们耕作的技艺，使土地得以出产，以巨石筑起神庙与城市，使人民得以栖居。而最为重要的，他教授给人们音乐与艺术，使人类得以与其它的生灵区隔开来，从而自视为万物的主人。
后来，雷穆斯王与他不朽的舰队征服了高海上的全部岛屿，就连海渊之下的巨龙也向他臣服。自初民的时代终结以来，从未有这样美好的日子，永恒的繁荣似乎即将达成。
正当神王与他的子民们沉涌于无虑的美梦之中，畅享着永恒进步的未来之时，神王的先知们却做出了不谐的预言，「最兴盛的帝国也会迎来最彻底的毁灭，这便是法图纳。」
于是神王从七天的轮转与海陆的流风当中领悟了原初的规划，据此谱写出谐荣的乐章。他相信，只要地上的城邦能与这至善的乐章协同共奏，就能逃脱命运的审判，直达至福的永恒乐土。
然而古代的作家们都说，盛衰更替，无物恒常。
愿伟大与光荣归于雷穆利亚，以及它不朽的统治者，广天之下诸臣民的王，普世的调律师雷穆斯。如今，就连最为见多识广的博学家也无法想象永恒之城曾经的壮丽与光辉。
当航船沿着御道穿越擎海之柱，驶入御船法图纳号停泊的巨港，首先映入眼帘的便是一座参天的高塔。雷穆利亚的高塔并非为了聆听高天的谕示而建，而是为了给高海上诸岛之间往来的航船提供指引。据说，高塔建立在现实与梦境的交汇之处。即便水手们因海妖的诱惑而陷入沉眠之中，也能循着钟声穿破迷雾，找到通往雷穆利亚的航线。
沿着御道继续前行便是马其莫斯，这里是雷穆利亚英勇的战士们生活的城区。宏大的神庙与竞技场皆以巨石雕砌而成，用来纪念城市的荣光与胜利。高耸而坚固的巨墙上装饰着琉璃与黄金，青铜与大理石的雕像摆的到处都是，黄金、香料与各地的特产在市场里堆积如山。
穿过马其莫斯便来到了雷穆利亚的中心城区卡皮托利姆。卡皮托利姆香气四溢，到处是悦耳的歌声。这里是艺术家们的乐园，只有最卓越的智者和乐师才被允许生活在这里，但即便在这些人当中也只有极少数能够获得为神王服务的机会。这里的剧场与宫殿以最为和谐的形式建构而成，梁柱与穹顶上有着最华丽而复杂的雕刻，而在所有这些建筑中心的则是山岳一般高大的铜柱构筑起的金色皇宫，伟大的雷穆斯王便安坐在宫殿的中央，聆听着从帝国的各个角落传来的每一段乐章，每一个音符。倘若帝国的某处发出不谐的声音，神王便会立刻拨动琴弦予以校正，以使整个帝国构成的乐章得臻完美。
为了使高海之上的众民不至偏离普世的乐章，破坏谐荣的共奏，雷穆斯王从人类中擢升了四位大能之人。他将自己的力量与威权分与他们，命他们成为自己的共治者，诸城邦的调律师，以消除所有不谐的声音。
为了使谐荣的旋律能够响彻四海，雷穆斯王又建起绵延的御道，将音符转化为御道上流淌的一道道波纹，从卡皮托利姆传递到高海之上的每一个角落。
然而，既定的命运是连诸神都不能改变的，试图逃脱命运的审判已是重罪。而在神王犯下的诸多罪孽当中，最为首要的则是试图使人类僭取只应属于神明的权柄。人类因力量与威权而堕落，继而带来暴行与叛乱。
命运的狡计便是，它总是藉由反抗它的手来达成它的计划。当命定之日到来之时，伟大的不朽之城，雷穆利亚的衰亡已成定局。如今神王的乐声只限于卡皮托利姆一隅，威权的统治结束了。
正如古代作家们所说的那样，盛衰更替，无物恒常。
人们曾天真地相信，不朽的雷穆斯王与永恒之城的统治，将如同构筑起环形祭场的巨石一般，超越时间与命运的桎梏，延续千年又千年。
直到大地在一夕之间崩解碎裂，高耸的塔楼被连根掀起，连同宏大的柱厅一起为滔天的巨浪所吞没；直到御道崩塌、神庙倾颓，永恒之城及其住民，战士、智者与显贵们都和曾如烈日般耀眼的金宫一同坠入永无光明的渊底。
于是人们才意识到他们眼中的永恒是何等愚狂的妄念。
愿荣耀归于我们高贵的领航人，河流与大海的君主，诸水域的女王，愿她保护法律，统治长久。愿平安归于枫丹全域，以及广天之下的万民。当王城倾覆、威权陨落，高海之上的众民将要再次陷入野蛮与毁灭之中时，是我们高贵的女王弥合了诸族之间的纷争，围绕着奔涌的泉水，人们建立起新的城邦，开启了律法的统治，直至今日。
雷穆利亚的衰亡距今不过百年，但其历史却已笼罩在传说与迷信的海雾之中。
这部分是由于为雷穆利亚带来绝灭之命运的末日浩劫是如此之无情与迅速，以至赖以传承知识的学者与古典，都随着永恒之城一起被大海所吞没。另一个重要的原因则是由于那些自称为雷穆利亚人后裔的神秘学者们的刻意歪曲。
我所做的工作便是以历史之普遍理性，去芜取精，使这一辉煌的古代文明的真实面貌得以重现世间。
在如今的一些地方传说当中，甚至古代那些最伟大的学者们也被描述为摄取灵魂的巫师，他们将凡人的灵魂装入特制的魔像，以供他们随意驱使。诚然，雷穆利亚人的确曾制造出可怖的魔像，直到今天在乡野有时也能找到他们的残迹，但这只能归因于雷穆利亚晚期在德性上的败坏与堕落。雷穆利亚人放弃了原属于自己的高贵职责，沉湎于享乐与堕怠。他们纵容自己对他人施展暴行，于是暴行也反过来摧毁了他们。正如古代作家们曾说的那样，盛衰更替，无物恒常。
普隆尼亚：未能检索到关键词。
检索吉约丹传（精装修订版）
吉约丹传（精装修订版）
……
第七章 暮年的吉约丹
「人无从知晓世上每桩事件发生的根由。没有足够的智慧预见未来，也无法阻止不幸的意外发生。很遗憾。没什么可说的。」
——阿兰·吉约丹，被《蒸汽鸟报》主编娜莉·科克伦问及早年经历时的回应
从枫丹科学院退休后，吉约丹谢绝了一切来自沫芒宫与枫丹廷民间组织的邀请，前往苍晶区乡下隐居，自此与社会几乎完全隔离——尽管在此之前，这位性情孤僻的老人也从未与他人有过任何深交。如果我们接受娜莉·科克伦夫人的说法，那么就本质而言，阿兰·吉约丹是一个孤独的自闭者，总是怀着一种深深的不安全感，也正是因为如此，他总是对别人抱着疏离的态度，仿佛这样就可以用假装出的迟钝来掩饰精神的极度敏感。他不懂如何纾解自己的痛苦，也不懂如何将痛苦向其他人述说，只能将它们像珍珠一样藏在心底，用血肉去琢磨—当然，吉约丹的学生们不会接受这种说法，斥其为博人耳目的胡言乱语，只是在玷污恩师的名声。这便是枫丹科学院第三任院长洛杰尔·科特斯向《蒸汽鸟报》提出诉讼的首要诱因…
他从未雇佣任何仆从照顾他的日常起居。有传闻声称，他在年轻时便制造出了拥有思考能力的机械，并曾借助这台机械协助他与玛丽安·吉约丹在逐影庭的工作，因此他根本不需要佣人，只要制造出同样的机械就够了。不过这样的说法显然与事实相违背，因为吉约丹的遗物中没有类似的机关，所谓「拥有思考能力的机械」也与他在手稿中表达出的观念格格不入。正如他在《阶式计算机关与智能》中所说：
「…真正的问题不在于机器能否思考，而在于人能否思考…」（第十三节，第五页，枫丹自然哲学与工程科学出版社第三版）
我们有充分的理由相信，无论暮年的吉约丹在工坊制造了怎样的机关，那机关也早已被他主动销毁——对于工程师而言，废弃的设计是相当常见的概念。通俗小说中对此有过诸多不同的幻想，但那些幻想皆与事实的物证相悖。尽管如此，我们依然应当承认，作为流行符号象征，「阿兰·吉约丹的遗作」对于激励年轻人的遐想同样发挥了重要的功用…
……
检索旅时者（合订本）
旅时者（合订本）
那是很多年以前的事情了。晚宴过后，爱薇艾小姐（如今应当是涅诺宁夫人）正在以她那一如既往的、戏剧化的语气，向我们抱怨现代科学的进展过于迅速。尽管她对工程学的了解还不如她对海祇岛土壤质量的了解（当然，她对后者也一无所知），但就像是当时在一部分绅士和淑女之间流行的那样，自称对工程学感兴趣是一种时尚。
「早在数千年前，我们的祖先便已经征服了这片大地，」她清了清嗓子，轻轻摇着带翠翎和苍晶石的华丽折扇，竭力让自己露出一副沮丧的表情来，「数百年前，凭借新式潜水设备，他们又轻而易举地征服了海洋。如今，又有一些高贵的先生和小姐们突发奇想，打算摆脱大地的束缚，凭借所谓的『重力仪』去征服天空——而他们的构想，恐怕也会在不久的将来变为现实。」
「不错，正如您所说。人类——多么强大而精力充沛的智慧生灵！无论何时，他们总是在用难以想象的热情改变着自己的生活条件，」蒸汽鸟报的编辑立即评论说，「实际上，如果我们只从机械工程学和理论意义上——而不是其余意义上——来评价，人类几乎与造物主平起平坐。因为他们凭借自己的聪明才智征服了自然界的绝大多数空间，通过意志，他们能够重新塑造这个世界的样貌。」
「唉，我想要表达的并不是这个意思，」爱薇艾小姐夸张地叹了口气，「那些遥远而黑暗的未知大陆，那些深藏在海底的古代遗迹——所有那些浪漫的探索与开拓，所有那些彰显我们科学技术与理性荣光的伟大业绩，几乎快要和我们这个文明的时代绝缘了。我们的祖辈实现了太多令人惊奇的成就，却没有给我们留下可供探索与征服的空间。对那些生来便渴望探索未知的绅士与淑女而言，还有什么比这更为痛苦的事情呢？」
她装腔作势地引用着传说中的国王亚尔杰代伊的话，仿佛这样就能证明她是真的在为这样的想法感到痛心。不过，在场的人都只是懒洋洋地坐着，充其量礼貌地点点头。厄蕾夫人轻轻打了个哈欠。
见没人接话，爱薇艾小姐的兴致便也淡了下去，将话题转向了下周的舞会。显而易见，这是个更受欢迎的话题，原本僵硬的气氛也再一次热闹了起来。拉塔尔勋爵正准备跟我们讲他在须弥听到过的一个关于高塔、巫师和玻璃球的传说，可还没等他来得及开始，就在这时，一直沉默的克里克先生打断了他。
「您，爱薇艾小姐，您刚才所说的事情，确实令人印象深刻，」他点了一根烟，「不过，您也不必过于忧虑，因为这世上仍有一处空间尚未被人类征服——并且，如果缺乏必要的技巧，或许永远也不会被人类征服。」
「哪一处？」勋爵面带愠色地问。他原本对那个关于猴子的故事很有自信。
「时间。」
顷刻间屋内鸦雀无声，下一秒所有人笑得前仰后合。
「真是不着边际的奇谈怪论！」兰涅医生强忍着笑意，「首先，时间怎么能是空间的一部分呢？」
「您能够脱离时间，独立存在于空间中吗？」
「什么意思？」
「这一个瞬间您还在这里和我交谈，下一个瞬间—您消失得无影无踪。这可能吗？」他停顿了片刻，仿佛是在等待其他人思考，「很显然，任何思想严谨的人都应当清楚，和长度、宽度、高度一样，时间也是空间的一个维度。因此，时间——作为空间的一部分——自然也能够被征服。」
「毫无道理…」医生小声咕哝了一句，但也没有多反驳什么。
「我从事这项研究已经有些时日了，」他继续说道，「我已经构想了一种机器，能让人随心所欲地在时间里穿行。大约两个月后，这台机器应该就能完工了。到那时，爱薇艾小姐，我邀请您和在座各位绅士淑女到我的工坊来，共同见证人类的另一项伟大成就——征服时间。」
爱薇艾小姐没有说话。实际上，从她的表情来判断，我们这位出身高贵的朋友压根就没听懂克里克先生在说什么。
两个月后，我们几个人——蒸汽鸟报的编辑、医生、勒维洛·厄雷沃先生，还有其他几个出席了那次晚宴的人——如约来到了克里克的工坊。爱薇艾小姐没有来，她对这种事情向来不感兴趣，出席卡朗代沙龙的社交舞会显然更有意义。
令人惊讶的是，与两个月前相比，克里克明显苍老了许多，也憔悴了许多。黯淡的灯盏下那张原本热忱而傲慢的面孔上凝固着一种冷漠而肃默的神情，几乎像是须弥那些干瘪枯瘦的苦行僧一般。
他欢迎我们入座，语气平静。
「那么，您征服时间的计划进展如何？」蒸汽鸟报的编辑直截了当地发问。「您所说的时间机器又在哪里？」
克里克没有回答，而是指向了一旁的书桌。我们顺着他指的方向看去，桌子正中央是一架镀金的鲸式飞艇模型，差不多有一台小钟那么大，哪怕是外行人也能一眼看得出来，这模型的做工极为考究。澄净的水晶外壳下，有一种无法辨认的、无定型的色彩在缓缓流动，在灯罩投下的阴影中若隐若现地发着光。
「所以，」医生说，「您用了两个月的时间，打造了一台连勒波特的工匠都会惊奇不已的小玩具。」
「它看上去确实不起眼，」克里克看了他一眼，眼神里带着一种我难以描述的情绪，几乎能称得上是怜悯，「这不过是它在这一刻的投影。就像是从侧面观察一张纸，能看到的也只有一条细线。」
「胡言乱语。」
不知为何，克里克没有反驳，只是语气平静地请求我们，让他讲完自己在时间中旅行的经历。我们答应了他的要求，于是他开始讲述我下面记录的这个故事，从头到尾没有被打断。
对于你们来说，应该是在两个月前，我第一次向你们讲述了时间机器的事情。同样，对于你们来说，大约是在一个星期前，我完成了这台机器的制造，并决定登上它，进行人类历史上第一次时间旅行。
我无法用语言来表达时间旅行中的种种奇怪感受，就像是无法用语言让盲人意识到星光有多么璀璨。大约二十分钟后——尽管用主观时间来阐述时间旅行是一件相当无意义的事情——机器停了下来，我环顾四周，发觉自己正身处雷穆利亚帝国的一个定居点。那些由巨石雕砌而成的宏大的神庙与竞技场足以使欧庇克莱歌剧院感到自惭形秽，阿兰·吉约丹大师的造物与那些昂首阔步于街巷之间的魔像相比，几乎能称得上是发育不良的侏儒。就在我如此感叹的时候，几名巡逻的军团士兵发现了我。在他们看来，像我这样奇装异服的人，必定是蛮族派来的细作。于是他们立刻抓住了我，称我为下贱的奴隶，信奉伪神的堕落者，要把我投入深坑，喂给毒蛇。
所幸，当地的营造官——后来我知道，她的名字是埃蒂娅·亚纳瓦娜——意识到我的身份不同寻常，派人将我送到她面前。她忍受着我错漏百出的语法和糟糕透顶的口音（那个时候，我甚至无法准确读出「雷穆利亚」这个词，发音听上去更像是「厄墨伊亚」），向我提出了许多问题，而我也如实回答了她。很快，她便接受了我来自未来的事实，向我展示了一块奴隶们最近挖掘出来的石板。
那是一块正方形的石板，每一行和每一列都铭刻着七个对称的字符——并非是雷穆利亚的文字，而是我们如今使用的那种文字。无论以何种方式、何种顺序阅读，文本的信息都完全一样：一个精心设计的谜语，涉及狗、牧草、苍翎雀、夏日的雨、蔷薇的歌声、长鬓虎的斑纹、岩石纹理的次序。我一向热衷于玩弄字句的游戏，尽管如此，这个无限循环的谜语依然让我产生了近乎眩晕的感觉。不知为何，我意识到我必须要解开这个谜语，无论要付出何种代价。我耗费了整整半年的时间，和埃蒂娅一起破译了它——破译的关键在于一个已经死去了三十年的奴隶的名字，而谜底则是一个日期，指向帝国覆灭的数百年后。
我向埃蒂娅告别，登上时间机器，前往那个日期，期望能找到石板背后隐藏的秘密。在那里，我遇到了几名逐影猎人，他们向我展示了另一块石板。石板上同样铭刻着四十九个对称的字符，那些字符同样组成了另一个谜语，这次的谜底是另一个日期，标注着更为遥远的未来。
我追随这些石板的指引，穿行于过去和未来，如此往复十三次。每一块石板上的谜语都比上一块更难解。其中一个谜语的破译线索来自一本三百年后出版的劣质爱情小说，那本书第三十七页上的第五个词恰好与三百七十五年前编号为三百七十五的执律庭警员的全名构成共轭。另一个谜语的破译线索则来自一种盛开在几千年后的白花——我不知道那种花的名字，雌蕊群很奇怪。也许是某种锦葵，我不确定——那种花以云雀的鸣叫声作为养分，所以线索之一便是生活在雷穆利亚时期的云雀胸肋的数目。谜语的构成大抵如此。
最后一块石板来自贝瑟·埃尔顿纪念博物馆的地下储物间，上面没有其他字符，只有一个数字：零。
我不知道自己当时究竟在想些什么——将目的地设置为「零」是毫无意义的做法——但我依然将那个数字输入了机器，拉动了操纵杆。不知过去了多久，机器再一次停了下来。我意识到自己正悬浮于一片大海上方，没有浪潮，也没有波涛，因为就连风也不存在于这一刻。笼罩在我头顶的天空不再是蓝色，而是一种难以描述的暗红，无数遥远而苍白的星辰点缀其上，仿佛铺在海岸边的盐霜。
我凝望着原初的大海，就这样过去了数分钟，我才意识到，平静的海面之下，影影绰绰地藏着什么东西。那是原本不应存在于此的沫芒宫。
就在这时，我听到有什么人呼唤我的名字——内文·克里克，那个声音说。我回过头，就像是望向镜子那般，一个相貌与我别无二致的人紧紧盯着我的眼睛，就如同我盯着他那般。
「内文·克里克，」他接着说，「你想要征服时间。没有人能征服时间。」
「是你留下了那些谜语？」
「是你留下了那些谜语，」他重复了一遍我的问题，仿佛这就是对问题的回答。「那些谜语是时间的一部分，每一个对称的字符都等同于时间本身。」
「所以——时间最终的谜底是零。」
「零不是谜底，而是另一个谜面，因为谜底不会出现在谜面中，」他说，「时间的谜底是镜子。或者说，最容易理解的谜底是镜子。两面镜子对准彼此，其中无限反射的光路就是时间。无数背离的、汇合的、平行的光构成了名为时间的错觉，没有过去，也没有未来，因为过去就是未来。当你站在时间零的位置上，沿着两面镜子之间的缝隙向前看去，所有的光路都位于同一个平面，没有任何一束光能够从中逃脱。沫芒宫早在建造之前便已经沉没，而沉没的沫芒宫也会被再度筑起。欢笑、悲伤、泪水与死亡终将无数次重演，因为这就是镜子的本质。你永远也无法征服时间，就如同你无法用手抓住自己的影子。」
或许是出于惊恐，又或许是出于一时的狂乱——当他的最后一个音节落下，我拔出了用来防身的铳枪，朝着他的脑袋扣下了扳机。
房间内鸦雀无声。
「我不指望你们能相信我的话，」克里克站起身来，扫视着我们，「就把这些当作是我为了掩盖自己没能制造出时间机器而编造出的胡话吧，把它当作一个蹩脚的故事，一个纯粹出自妄想的梦吧。那么——失陪了，女士们，先生们，我要去为未来的我留下谜题了。」
我再也没见过克里克·内文。
检索
普隆尼亚：无关的工程图纸。未检索到关键词。
检索古老的日志
古老的日志
……
…依照吉约丹的指示研究很顺利…制造出了能够释放能量的发条机器。老实说现在根本没必要再叫它发条机器了，因为已经不依赖弹簧势能了…接下来就看他在运动学上能取得什么成就了，老式的发条机关根本没办法承受这么强的出力。天才少年也该找机会摔个跟头…
……
…能想到利用这种不稳定能量也挺厉害的。虽然从很久以前就在我们枫丹的大气、水中和生物体内观测到了这种地区性的特殊能量，但从来都只是当潜在危险因素看待，没想过可以这么用…
……
…现在的年轻天才也太多了吧？学院长当然开心，但也要为我们这些一般人的心情考虑一下吧…又不是每个人都跟谢尔比乌斯那样傻呵呵的…
……
…取得了很高的评价，应该可以通过专利赚不少钱。不过归根到底这个机器都是靠吉约丹造出来的，和我没什么关系，所以专利就不申请了。家人意见很大，但我好歹是个工程师，这点尊严和自我认知还是要有…
…继续进行改良，提高了出力效率…
……
…好像被特别收编了啊。也好，不然他一直研究下去不知道最后会做出什么恐怖的东西来…
……
…到了这个程度只能撤离了。学院长说会在重建后重新给大家岗位和研究资源，但如果是我的话恐怕会借此机会大换血吧。像我这种水平的人根本不会被召回。算了。这些日子也挺开心的。就当做是退休了。之后到城里去开个小工坊，给人修修钟表、修修留影机吧。对了，看看能不能做出能在水下使用的钟表吧。按照这个形势来看，未来说不定会很有赚头。
普隆尼亚：未能检索到关键词。
检索古老的日志（雅各布·英戈德）
古老的日志（雅各布·英戈德）
……
…不过最后还是因为方向不同，所以另外和学院长叔叔要了新的实验室。不过，也没有办法。因为，阿兰太聪明了，所以他只会相信自己，不会相信我们看过的东西，做过的事情，除非他自己算出了相同的结论。但是，没关系，因为阿兰也在以他的方式来让世界变好。我相信他，因为这也是安所生活的世界…
…学院里虽然有很多人，但除了卡特哥哥没有多少朋友。感觉大家都有点讨厌我们…
…雷内找人弄到了很厉害的东西来研究。据说这些都是灾难以后出现的，对一般人有很大危害的东西。不过我觉得还好，可能我的体质真的变了好多…
…帮上了雷内的忙！
…去探望他的时候，才知道原来他也是水仙十字院出来的。不过，副院长丢下我们走了的事情，我们最后还是没跟他说，不然他会伤心…如果能像帮我那样帮上他的忙，那就好了…
……
…和雷内商量了一下，他最后同意可以试一试。他说因为很危险，所以要把所有的事情都跟卡特哥哥说清楚才行。因为那是他的生命，必须由他自己判断。但是，如果成功了的话，那他就能和我一样活下来…
检索大师鲁杰罗的研究笔记
大师鲁杰罗的研究笔记
…关于「金色剧团」…
…对各地存在的古代教团遗迹进行了比较研究…虽然被冠以种种不同的名字，但从他们留下的秘文和图式来看，可以断定存在着共同的源头…古代的学者认为所有秘法都起源于雷穆利亚的前文明，现在看来也并非空穴来风…
…「法图纳」…似乎是乐章的名字…雷穆利亚的音乐家将其称作「普世音律」或「本源的音律」，在他们看来，文明的兴衰与凡人的命运皆由乐章规划，文明灭亡之后，总会诞生出新的文明…
…他们的哲学体系复杂且晦涩，与枫丹现代的自然哲学几乎完全没有相通之处…不过这也是意料之中的事，根据历史记载，雷穆利亚覆灭后，那些难民被纯水骑士伊黎耶感化，主动放弃了旧日的信仰、语言和文字，选择拥抱与我们的先祖同样虔敬神明的生活方式…
…旁敲侧击地向黄金猎人提起了此事（既然最初追随他的那些逐影猎人都是纯水骑士的后嗣，向他赞美伊黎耶的仁慈应当是最稳妥的选择），并询问他对那个时代自然哲学的了解…他沉默了大约半分钟，随后告诉我不要去深究那些古老的哲学，说它们被遗忘是有道理的…
…不过，作为答谢，黄金猎人依然愿意将这些图案的名字告诉我…
…「密合之约印」…根据他的说法，这个符号甚至比雷穆利亚文明本身还要古老，是金蜂（这是什么东西？）赐予雷穆斯王的礼物之一…
…帝国与文明的兴衰，凡人的升变与光的流溢（这是什么东西？），超越神明之梦（这是什么东西？），都能由这个术式表征…完全无法理解，他不愿意透露更多，我也只能将这些内容如实抄写于此，也许后世的人们能够解读出…
检索古老的日志
古老的日志
……
…普通的茶诃机器好像已经不能满足他了。所以这次学院长设法动用了国家资源，弄来了非常可怕的东西。中间差点出了人命！希望能满足他研究的需求…配套找来的还有须弥的学者在研究的很少见的茶诃人机关部件…
……
…已经第三次失控了！吉约丹不关心自己的命，不代表我们不关心自己的命啊…想出了控制损害的紧急方案，希望在实际派上用场之前他能够完成运动学的项目。虽然以他的性格来看，研究永远不会完成…
……
…似乎实验机器是想做一条机器狗来验证自己在运动学和材料学上取得的成果。是个不错的选择，甚至可以拿到城里去展示，给人的印象上比隔壁做的自动炮塔要亲民多了…
……
…至少活到了他被逐影猎人挖走。我们彼此能活到今天也挺不容易的。不过这个该死的自我修复混账杀人机器要怎么处置？！算了，就交给未来的人考虑吧…
检索古老的记事
古老的记事
……
…虽然很可惜，但只能爽约了。原本很期待科培琉司的新作，他从小就才华横溢…
……
…考虑到大家的安全，决定封闭学院。血气方刚的青年情绪激动，要求外出战斗。希望他们日后能够理解，灾后的重建比起送死更加重要…
……
…恐怕用不了多少年就不得不撤离了。在露景泉附近选了一块好地方准备用作搬迁后的新址…竟然说要用这片地修歌剧院，真是令人既汗颜又想笑！世上怎有如此滑稽之人…
……
…一起去给贝瑟扫墓…
…希望确实如埃马纽艾尔所说的那样。虽说帮助提携青年才俊是学院应负的社会责任…
……
…和新任的最高审判官会面。有种很奇特的气质，看上去比莱昂那些小丑可靠多了…
……
…如果顺利，前景足以颠覆过去对发条机关的理解。提出的方法和计划也很可靠。值得多加关注…
……
…阶段性成果令人满意，决定增加投入…注意到卡特请假频率越来越高。让人关注一下，看是否存在什么个人经济层面上困难（不可能是家庭层面）…
……
…综合考虑后，决定录取，并暂时安排在同一实验室。但比较担心继阿兰之后他们的加入对其他人心态的影响…需要多加关注…
……
…探望的时候处于昏睡状态，所以没能说上话…决定采集血样，找人看看有没有救治或者是缓解的办法…
……
…提出的研究计划虽然可以预想难以受到认可，但我认为具有很高的实用价值，决定予以批准。残留在土地里和水中的毒素至今还没能彻底中和…水中产生的畸形水元素精灵…某种意义上是对过去事件的反思。我才知道原来他们是卡尔的养子。很遗憾水仙十字院已经不复存在…
……
…应该是百年内最大的技术成果，将来能够改变整个社会…
……
…报告说存在奇异的动向…有机会找埃马纽艾尔商量一下…
普隆尼亚：未能检索到关键词。
检索古老的日志（卡特·谢尔比乌斯）
古老的日志（卡特·谢尔比乌斯）
……
…分配到了同一个实验室。一开始还挺紧张的，毕竟大家都说是难得一见的少年天才。尤其是在灾后，这样的人更加宝贵。
原本以为又受学院期待、又是长官推荐来的人物，会摆架子，但出乎意料地还好。倒不是说为人亲切就是了…
没有明显的症状。
……
…闯了大祸，把好不容易从沙漠遗迹里运来的古代几何体机器撞倒了。结果机器活了过来，弄得乱七八糟…
…虽然年纪比我小很多，但真的很厉害。竟然用这样的方法就把机器驯服了。用驯服这个词应该不太合适吧？可能会被别的工程师看不起。不过，感觉真的像驯服一样…目前的发条机器我还是比较了解的，所以倒是能看得出两者的技术水平之间的鸿沟实在是太大了。且不论构造，如果不能克服动力源的障碍的话恐怕很难取得有意义的进展…
…以后还是要小心。总感觉，从来没见过阿兰生气，就更加害怕他万一生起气
来会是什么样了。
有一点轻微的症状。
……
休假。
……
阿兰竟然来探望了！而且还把妹妹带来了。是个很可爱的小姑娘，一点也不怕生。很开心…
…讨论了基于宝石和胶带回路的思考机器的设想。虽然说「讨论」，但基本上我也只不过是偶尔在他说话间隙发出一些「哦哦」「这可真厉害」「那要怎么做到呢」的附和罢了。不过他很有兴致。感觉和在实验室里的感觉完全不同。相比之下妹妹比我这个研究助手还要聪明呢！
…感觉发病也不是那么无趣的事情。不过，还是希望早点回学院帮忙…
……
…补充用的机器到了。之前的因为被彻底分解所以没办法用了…不过依照他的说法是弄明白了很多事情。似乎说是用什么地脉里的元素驱动什么的，不过以现在的工艺精度和材料技术还没办法复刻。虽然帮忙整理了报告书，但看不懂的东西太多了！
…似乎是因为他拿到的研究资源很多，所以暗地里有很多人不满…不过我觉得，大家都比我聪明，更应该好好相处，这样才能一起让世界变得更好…
…听妹妹说他们有几个朋友也准备来学院，很期待认识他们的朋友…
没有明显的症状。
……
…作为新的同伴加入了实验室。不过，这下他们讨论的话题我就更加听不明白了！他们怎么能做到说的每个词我都知道，但组合成句子我就听不懂的呢？只有雅各布和我聊天的时候还是在差不多的层面——写到这里突然意识到羞愧，毕竟要从雅各布这样年龄比我小这么多的少年身上寻找慰藉，感觉有点失去所谓大人的尊严…
…基于对元能机械（后面似乎是决定以这个作为正式命名了）的研究，阿兰和雷内似乎是打算尝试利用荒性与芒性的特质，来构建新的动力核心…
有一点轻微的症状。
……
…姑且算是派上了用场！应该算吧？和阿兰兄妹、雷内和雅各布一起去野餐了。虽然严格意义来说是田野调查，但其实只是我和妹妹看他们除了研究什么生活也没有，所以设法请学院长指派的…
…佩特莉可虽然什么也没有，但风景确实很不错，能够看到大瀑布。这次我特地从学院带来了留影机，可以给他们拍画片。尤其是妹妹多拍一些，希望这样的机会多一些，毕竟，阿兰这样一直工作，不能陪在妹妹身边看她成长。多拍一些照片的话，在未来他后悔的时候，就可以看着照片里，不同时日的她是怎么变化的，多少弥补一点遗憾吧！如果我小时候家里买得起留影机，如果没有出事的话，妈妈一定也会给我拍很多照片的…雷内和雅各布也很喜欢她，他们四个人在一起的时候，虽然她的年龄最小，但有时候又有种姐姐的派头，很有趣…
…好像对这里的遗迹和石头雕像很有兴趣。雷内还提到了什么剧团和印记的事情…不过难得出来玩一趟，最后他们脑子里都还是研究的事情哪…
没有明显的症状。
……
休假。
……
…妹妹带着雅各布来看望我了，阿兰和雷内似乎因为研究在很关键的阶段，所以不好脱身。其实这种事情不用特地跟我说也行的，毕竟以我的能力，能够帮得上忙就已经十分充实了！
……
听说我昏睡的时候阿兰和学院长来看望我了（是分别来的）!让他们白跑一趟真的有点过意不去…
继续休假。希望能够早点回去帮忙。
……
…才知道原来他们其实是水仙十字院的后辈。感觉好开心呀！听他们说院长和副院长的事情，还有一起冒险打架的故事，感觉就像回到了我小时候一样。唯一对不上的细节只有副院长做的蛋糕，以前吃她做的蛋糕的时候，就像做错事被惩罚一样难受…
…在灾难之后，当时的朋友基本都失去联络了，像他们这样能够重逢，我真为他们开心。不知道现在他们怎么样呢？应该在努力重建水仙十字院吧！下次一定要去看看…
…又聊起了思考机器的事情。中间倒是想到，可以做出有思考能力的留影机，这样就可以为像他那样忙碌的人，在自己不在的时候替珍惜的人拍照了。他觉得这个目的有些无谓，不过可以用在警戒和侦察的目的上…
……
…终于成功了！灯泡亮起来了！能够顺利康复见证到这个历史性的瞬间，真是太幸运了…虽然有些遗憾，不过还是希望雷内和雅各布自己的研究课题进展顺利。啊，也希望他们能分到一个比我更可靠的助手！
没有明显的症状。
……
休假。
……
在我昏睡期间似乎来了几次。只能看到留下的信，有些遗憾。
雅各布给我留了字条，请我到他和雷内的实验室去。他们有些事情想和我商量。
希望能尽早下床。
……
安给我送了花。但我醒来的时候花已经枯了。
休假。
……
今天能下床了。
这里就是我第一次遇到阿兰的地方。在一段时间后，我第一次站在这里依照他的口述记录实验过程与现象。而他穿着明显不合身的白袍，在下面尝试启动机器。雷内和雅各布在这之后将从那边的门进来，阿兰则放下了天才的架子，神采飞扬地冲向他们。
而在我的侧面，是可控湮灭现象第一次成功的现场。耀眼的光留下了很深很深的影子，我相信这就是历史诞生的时刻。不知道因为过于兴奋而打翻了墨水瓶的我，是否能成为历史中的一部分呢？
而另一边闭锁的门后面是雷内和雅各布的实验室。似乎是因为研究的对象过于危险，所以不能随便开放。他们一定也能成为伟大历史中的名字。阿兰好像已经到另外的实验室去了。按照他的计划，能源的问题解决以后，就应该去研究机械运动学了。之后再去和他打招呼吧。不知道安现在怎么样了？
不知道她未来会变成什么样的美人呢？
就写到这里吧。我的时间不多了。
希望一切顺利。
检索古老的日志（阿兰·吉约丹）
古老的日志（阿兰·吉约丹）
……
安排的助手似乎不太可靠。
目前看来那些战争机器的动力无法采用。核心危险性过高。
让他们去搜集别的神秘机器。
……
没有特别的进展。
在养父的监督下和安一起在发生过战斗的地方寻找灵感。遇到了雷内和雅各布。
……
助手似乎不太可靠。弄出了一些意外。就当是需要克服的困难吧。
这种外形有点随便的机器倒是挺有趣。重点研究动力来源。
……
研究元能机械。
助手请假。
喊安过来帮忙。
向学院长推荐雷内和雅各布。
……
研究元能机械。
助手请假。
喊安过来帮忙。提议安加入学院不过她没兴趣。
……
研究元能机械。
助手依然没来。决定去看望。
透过养父的渠道找到了雷内和雅各布的养父。
……
补充用的元能机器到了。接下来应该能取得进展。
助手看起来挺有精神的。应该只是小病。
……
研究元能机械。
雷内和雅各布来了。安排到了我的项目。
……
田野调查。
有趣的机械雕像。
……
研究元能机械。
……
研究元能机械。
养父来看望，不过因为很忙没办法接待。被安骂了。下次见到他记得道歉。
……
研究元能机械。
助手请假。
……
重大突破关口。
助手请假。因为很忙所以没空看望。被安骂了。明天去。
……
重大突破关口。
忘记看望了，真的很抱歉。约大家一起明天去。
……
休假。
助手请假。看望。
可以记一下的点子。不基于逻辑树，而是大量思考单元构成虚拟神经网络。
留影机？
……
研究元能机械。
助手请假。
……
研究元能机械。
助手请假。
……
研究元能机械。
雷内和雅各布今天开始去进行自己的研究。
助手请假。
……
取得突破了。
专利申请手续很麻烦算了。
助手的状况还可以。不过有点担心。
考虑到医学技术差距建议去须弥看看。
……
休假。
接下来研究机械运动学。
整理需要的材料清单。
……
看望。
……
看望。
……
看望。
说为了运动学实验所以准备了更大的实验室。
不过决定暂时不搬。
……
看望。
……
看望。
……
看望。
催促我搬实验室很多次了。
不过换了的话可能助手会找不到，有点麻烦。
……
看望。
……
看望。
……
看望。
搬实验室。
检索工程图纸
普隆尼亚：无关的工程图纸。未检索到关键词。