# 空月之歌 第二幕「尘与灯的挽歌」_遥不可及的安息

任务名称：空月之歌 第二幕「尘与灯的挽歌」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 遥不可及的安息 ===

【遥不可及的安息】
触发条件：完成「灰白的秩序熊熊燃烧」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「灰白的秩序熊熊燃烧」
起始npc：菈乌玛
结束npc：哥伦比娅
后续任务：空月之歌 第三幕「不存在的国土」

【任务过程】
「猎月人」借用那夏镇的大炮获取了完整的身躯，「狂猎」招来的混乱还远未结束…
返回那夏镇与同伴会合
跟随菲林斯
和爱诺与菲林斯聊一聊（可选）
和伊涅芙与拉乌玛聊一聊（可选）
和奈芙尔与雅珂达聊一聊（可选）
和多莉聊一聊（可选）
离开此地
跟随努昂诺塔
与「少女」交谈

【剧情对话】
返回那夏镇与同伴会合
众人聚在一起，分享了两边发生的事与获得的情报…
菈乌玛：万幸的是，事件危害被控制在了最小程度，只有一些镇民受伤。
菈乌玛：但如今猎月人获得了完整的形体，而我们依然对他的目的一无所知。
伊涅芙：听起来，就像是把凶恶的绒翼龙放归野外了。
伊涅芙：…大家都不熟悉绒翼龙吗？
派蒙：我、我知道，但你的比喻还是太温和了…
奈芙尔：他说这个世界对他来说都无关紧要，或许他暂时还没有和我们冲突的理由。
奈芙尔：如果只是来寻仇的话，那我们眼下也无计可施。
雅珂达：现在辞职还来得及吗？
雅珂达：我开玩笑的，开玩笑的，老板！事到如今肯定跑不掉了嘛！
爱诺：呜…结果我无比自豪的大炮根本就在帮倒忙啊…哼！我马上就把它拆了！
旅行者：这不是爱诺的错…
派蒙：是啊，对付普通的狂猎还是能派上用场的，不要灰心啊。
奈芙尔：菲林斯，之后需要你去执灯人那边走些事后流程。但我已经帮你解释过了，他们不会找你麻烦。
菲林斯：不胜感激。我还听说您帮了他很多忙，不然我们也没那么容易接触到真相。
奈芙尔：如果你愿意更多展露自己，也不至于落到孤身无援的处境中。
菲林斯：呵呵，您的良言我记下了。我会考虑考虑的。
菲林斯：如果我能接替索西军士长的位置，想必会受益匪浅。
派蒙：什么，你要升官了吗？
旅行者：他在开玩笑…
派蒙：这样啊，欸，为什么只有我没有意识到。
菲林斯：旅行者，如果有空的话，愿意和我来一趟吗？
菲林斯：我想送那位先生最后一程。
跟随菲林斯
菲林斯：这位先生，就像是一座灯塔…
菲林斯：他理所当然地存在于这里，为周围的人提供光亮，施予恩惠。但人们习惯了光，就会忽视这盏灯的存在。
菲林斯：渐渐地，渐渐地，他自己也这么认为。
菲林斯：「我做的事没什么大不了的，我做的还不够好，我还需要保持耐心，继续等待…」
菲林斯：或许这是个悲伤的结局，但我依然为他曾照亮过他人的前路而骄傲。
菲林斯：每一道由光而生的影，都会铭记它。
派蒙：真是太可惜了…
旅行者：我曾听过一个灯之妖精的故事。
菲林斯：哦，那个我也有所耳闻。
旅行者：对他我也想说同样的话。
菲林斯：这样吗？
菲林斯：你说得对，即便是这次，我们的努力看上去也是徒劳的，猎月人还是达成了自己的目的。
菲林斯：但我们依然会追逐他到最后一刻，哪怕结果仍非我们所愿。
菲林斯：这就像是守墓人的工作——
菲林斯：绝非是为了令逝者复生，只是为了死地安宁。
旅行者：你能这么想那就好。
菲林斯：嗯。
派蒙：你、你们在说什么，能解释一下吗？
旅行者：气氛不太好，回去再讲给你听。
派蒙：好吧…
菲林斯：毕竟这次送葬的主角，并不是那个什么灯之妖精呢。
菲林斯：「执光之人，以鲜血践行荣光与正义。」
菲林斯：「行迹匆匆，你我即便满身疮痍，也请片刻驻足，回望爱憎。」
菲林斯：「直至深夜世界阖眼，那盏无人可见的，只为你一人的灯缓缓亮起。」
菲林斯：承蒙关照，索西军士长。
离开此地
跟随努昂诺塔
派蒙欸，是努昂诺塔…我们要跟上去吗？还是说，你还有想见见的人呢？
与「少女」交谈
派蒙：哥伦比娅！你怎么到这里来了？
「少女」：嗯？不是你们推荐我出来走走的吗？
派蒙：是倒是啦，你不怕被「愚人众」发现吗？
「少女」：桑多涅没兴趣抓我，其他「愚人众」现在也不会冒险来找我。他们有更棘手的问题需要解决。
旅行者：（是指「猎月人」吗…他现在是威胁着挪德卡莱所有人的问题。）
派蒙：好吧，出来走走总是好事，感觉怎么样？喜欢那夏镇吗？
「少女」：唔…月矩力的流动有些紊乱，人们心中很不安。
「少女」：不过…
派蒙：不过什么？
「少女」：你们上次「请客」的菜，是在这边买的吗？
派蒙：（在意的居然是这个吗！她该不是为了吃浆果煎肉才来的吧！）
派蒙：呃，你，你喜欢的话我们下次带你去吃就是了，还有很多在家里吃不到的好东西哟。
「少女」：…嗯？你从刚才开始就很沉默呢。是心中有什么疑问吗？
旅行者：关于「猎月人」…
「少女」：唔…我当时没能洞悉他的计划。
「少女」：如今他取得了形体，力量不容小觑。
「少女」：但那力量中有一股「执念」，近乎疯狂的「执念」。
「少女」：我不清楚那执念是为月亮而来，还是为别的什么…
「少女」：或许弄清这股执念的所指，也是今后对抗他的关键…
旅行者：没什么要问的了。
「少女」：我…依旧想回到那个属于我的月亮上…
「少女」：那里是埋藏着答案的地方，那里…才是我的「家」。
猎月人：…有趣。
猎月人：都跟到这里了，不如亮明身份吧。
？？？：哈哈，对啊，忘了自我介绍了。
法尔伽：我是西风骑士团「北风骑士」兼「团长」，法尔伽。
旅行者：关于「愚人众」…
「少女」：桑多涅的生活作息很不规律，「博士」经常使唤人，阿蕾奇诺她…
「少女」：嗯？你想听的不是这些？
「少女」：你去过那个试验设计局了？嗯…那个「武器」是女皇未来计划中重要的一部分。至少听起来是那样。
「少女」：你问具体是什么计划？我不关心。
旅行者：关于「飞船」…
「少女」：若是你希望的话，我可以帮你在恒月的「月髓」中寻找。
「少女」：但上次看过之后，我觉得你的飞船更像被刻意隐瞒起来了。
「少女」：或许是有人不想让某些真相被你，被其他人知道吧。
「少女」：能做到这种事的人，想必不多。
和伊涅芙与拉乌玛聊一聊（可选）
伊涅芙：蛋卷制作完毕，请趁热享用。
菈乌玛：感谢你一直将这些事情放在心上，伊涅芙小姐。这份美味是可贵友谊的见证，愿它经年而不变。
伊涅芙：收到。但蛋卷的保质期很短，可能一周即变。
菈乌玛：哦，我说的「经年不变」是…咦？
伊涅芙：嗯？那边似乎藏着一些客人。
菈乌玛：大家循着蛋卷香气而来…没关系，靠近些吧，无须顾忌，伊涅芙小姐是我们的朋友。
伊涅芙：没错。我可以依照各位的喜好，制作一份谷物蛋饼，碾碎成屑分享给大家。
菈乌玛：……
伊涅芙：它们怎么说？
菈乌玛：它们…在谈论你的住址，说想和你回家。
和爱诺与菲林斯聊一聊（可选）
爱诺：菲林斯？难得你会到我的蛋卷工坊来。感兴趣的话你就自由参观吧，我忙着呢。
菲林斯：我是来探望您的，可敬的爱诺小姐。我给您带了些镇上的点心，传统黄油口味，您看放在哪…
爱诺：嘘！…别给伊涅芙听见。
爱诺：…你找我有什么事？该不会想说…我的大炮做了坏事，从今往后的狂猎问题都要由执灯人接管了吧？
菲林斯：用我们谁都没有提前预料到的结果，来苛责您这样的天才技术人员？实在太失礼了。
菲林斯：如果真有人这么做，我敢说这世上再也不会有技术突破了。
爱诺：哼，你这话倒挺中听…
菲林斯：能让您感到宽心是我的荣幸。
爱诺：所以，到底有什么事嘛？
菲林斯：您愿意抽空帮我修理这盏灯吗？上次我拿去那夏镇修过一回，但不幸在刚才的战斗中又坏了。
爱诺：修一盏灯？就这点事要我天才爱诺来做？
菲林斯：哦，失礼了，这么看来我应该去委托伊涅芙小姐，那个点心…
爱诺：呃呃呃，我…我是说这点小事费不了什么功夫，坐着等吧，马上就好！
菲林斯：有劳您了。
爱诺：下次再有这种事，你记得一开始就来找我哦！
爱诺的场景对话
爱诺：修灯，修灯，那可太简单了，三两下的工夫。
爱诺：要是每个人都能知道自己在干什么就好了。
爱诺：就像辛查那家伙，别人拿什么零件过来他都修，最后修出来一个集成控制器，又是大炮又是屏障，搞出一堆麻烦。
爱诺：我骂过他了，他以后会按期给我提交报告，我要检查他最近都在干什么。唉，也、也算我有不对的地方啦！
菲林斯的场景对话
菲林斯：旅行者，竟然能在这里见到你。大战之后，我觉得应该进行一次深度维修与保养。
菲林斯：感谢你知道那么多，还愿意为我保守秘密。
旅行者：之前没机会问...
菲林斯：因为不想被执灯长找麻烦。如果没办法被感应到，估计上面会硬塞给我一盏执灯士的灯。
菲林斯：会手提两盏灯的执灯士，实在是太怪异了。审美上实在难以容忍呢，呵呵。
旅行者：你的灯怎么会被执灯人感应到呢？
和奈芙尔与雅珂达聊一聊（可选）
雅珂达：老板，那个…就是那个…我还是需要探探你的口风…
雅珂达：如果以后我们又要和其他人合作，那「秘闻馆」究竟应该出几成的力啊？
奈芙尔：呵呵。
雅珂达：一成？！是不是太低了点…
奈芙尔：再猜。
雅珂达：不出力？！那不就成了挂名的嘛？还不如散伙呢！
奈芙尔：唉，雅珂达。
奈芙尔：我的意思是，不设上限，不设下限。
雅珂达：噢！不愧是老板，想的就是深远…
雅珂达：不对啊，这不是说了跟没说一样嘛！所以到底是几成啦，老板！
和多莉聊一聊（可选）
多莉：哎哟？你们怎么来了？没想到我们还有机会见面啊。
派蒙：之前你去哪儿了啊，不会是跑掉了吧！
多莉：哎呀，怎么会呢，我只是去别的地方谈生意了嘛。
多莉：多亏了你们，才保住了我桑歌玛哈巴依老爷的小店，呜呜呜呜，我好欣慰呀。
旅行者：演的也太夸张了…
多莉：这哪有半点演的成分在呀？
多莉：早告诉过你们我这儿的价格经济又实惠，可你们还是去了那个什么「秘闻馆」。
多莉：哎，连熟客都一个个离我而去，我不就只能去别处谋生了…
旅行者：你也太在意「秘闻馆」了…
多莉：那能不在意吗！在国外做小生意本就不容易，现在又遇到了那么厉害的竞争对手…
多莉：哎，算了，富贵有命，我也不抱怨。
多莉：真要说的话，奈芙尔这位老乡在我刚来的时候也帮过我。
多莉：要怪，就怪我这么久都没找到机会给她卖个天大的人情吧！
多莉：你们要是打听到了那位老板娘想要什么的话，千万要记得第一个来找我啊！
旅行者：不必对结果如此执着。
旅行者：也不是大炮的错…