# 空月之歌 第五幕「终北的夜行诗」_二

任务名称：空月之歌 第五幕「终北的夜行诗」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之三

=== 二 ===

【无法传达的涟漪】
触发条件：完成「无法传达的涟漪」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「无法传达的涟漪」
起始npc：派蒙
结束npc：哥伦比娅
后续任务：空月之歌 第六幕「散于晨雾的月芒」

【任务过程】
达成共识之后，你决定返回「银月之庭」，打听一下哥伦比娅对礼物的喜好。
去见哥伦比娅
去那夏镇收集情报
在「霜月之坊」漫步
继续在那夏镇漫步
在「霜月之坊」寻找资料
回那夏镇联络法尔伽
利用石柱，协助拉撒抹培
为拉撒抹培制造出通行的机会
利用炸药，协助拉撒抹培
保护拉撒抹培
等待拉撒抹培获取信息
继续护送拉撒抹培
等待拉撒抹培获取信息
继续护送拉撒抹培
保护拉撒抹培
抢在拉撒抹培前封锁大门
与拉撒抹培交谈

【剧情对话】
去见哥伦比娅
派蒙：哥伦比娅，我们回来啦——
派蒙：欸，她不在啊…
旅行者：确实感觉不到她的气息。
派蒙：我记得原来这里还有几只小月灵，怎么也都不见了？
旅行者：可能是带出去散步了吧。
派蒙：月、月灵也需要散步吗？听起来像是在养小狗狗…
派蒙：算了，看起来我们来得不巧，要不然明天再来拜访吧。
派蒙：距离「祈月之夜」还有几天时间，也不算很着急，正好她还需要更多的休息时间。
旅行者：也对，走吧。
派蒙：你回来了吗，哥伦比娅？
派蒙：怎么回事，看起来好像还是不在的样子。
旅行者：有点奇怪…
派蒙：对啊，她不是那种会到处乱跑的人，之前她还担心随便出去会引起麻烦呢。
旅行者：看上去她一整天都没回过这里。
派蒙：努昂诺塔呢？你在吗，努昂诺塔？
努昂诺塔：？
派蒙：你知道哥伦比娅去哪里了吗？
努昂诺塔：——！
派蒙：不明白你在说什么，如果你知道的话，就带我们去找她吧。
努昂诺塔：……
旅行者：好像…它也不知道。
派蒙：是啊，这就更奇怪了。
旅行者：派蒙…
派蒙：花？啊…这，不太对劲吧。
派蒙：我记得哥伦比娅虚弱的时候，这些花的颜色就会变化，现在看起来很苍白啊…
旅行者：走，去找菈乌玛。
派蒙：嗯，说不定她知道发生了什么！
派蒙：菈乌玛！
菈乌玛：啊，是你们。库塔尔呢？她还好吗？
旅行者：她不见了。
菈乌玛：没有，我到这边来，本来也是因为花的颜色发生了改变，想来关照一下她的身体状况。
菈乌玛：按照之前的经验，她现在应该很虚弱，连起身散步都比较困难，更别说到处乱逛了。
派蒙：而且她也不是会到处乱走的人，怎么想都很奇怪。
旅行者：有人接近过银月之庭吗？
菈乌玛：没有，知道库塔尔行踪之人寥寥。而且如果有奇怪的人造访，也必然留下线索。
菈乌玛：我们去找找吧，那夏镇是情报流通最频繁的地方，说不定那里有目击者。
派蒙：有道理，我们去打听打听！
去那夏镇收集情报
派蒙：等等，等等，这里我们已经很熟了…以前有这种可疑的摊位吗？
菈乌玛：我也从来没印象…
？？？：哼哼，很遗憾，自由冒险的时间已经结束了，准备面对你们在挪德卡莱最终的敌人吧！
派蒙：哇，哪来的声音？
菈乌玛：来者不善吗。
？？？：看哪儿呢，这里这里，最终敌人在这里。
菈乌玛：这是…嗅嗅鼹鼠？
派蒙：最终敌人是这个？不对劲吧，而且…
旅行者：这声音好像有点熟悉。
？？？：哈哈哈，快要露馅了，不逗你们啦。这里，在你们身后。
艾莉丝
：虽然未曾谋面，但看来我已经在你们心中留下了深刻印象。伟大的魔女，非常开心。
Alice
艾莉丝
「诸世界的大冒险家」「很坏很坏的大魔王」「旧蒙德的守护者」等等
但最重要的是——
「最可爱的可莉的妈妈」
菈乌玛：这、这是什么…
艾莉丝：我听说提瓦特了不起的大人物都有长长的头衔，初次登场就能把人震慑住。
艾莉丝：可惜了，「魔女会」没有那种惊世骇俗的靠山，还一直想保持低调…但这不妨碍我觉得我很了不起。
艾莉丝：所以我就自己做了一个。
派蒙：艾莉丝？你真的是艾莉丝吗！不是灯、不是嘟嘟可，居然是…是本人？！
艾莉丝：嗯哼！怎么样？第一次见面有什么感想吗？
派蒙：你…你看起来…！
旅行者：真的和可莉好像！
艾莉丝：啊哈！最先想到的居然是这个吗？不过听到你这么说，我很开心哦！
艾莉丝：小可莉长大之后，一定也会成为像她妈妈一样的大美人吧！
菈乌玛：所以…这位是你们的熟人？
派蒙：呃…算是吧…尽管之前一直都没见过她真人。
菈乌玛：原来是这样，那…嗯，我觉得魔女小姐你的出场…呃，令人印象深刻？
派蒙：不用硬夸啦，菈乌玛，我来介绍一下，这位是「魔女会」的艾莉丝，我们的朋友，也是法尔伽的朋友。
旅行者：之前数次帮助过我们。
派蒙：没错没错，是好人，只是行事风格和说话方式有点让人捉摸不透…
艾莉丝：因为人的感情就是捉摸不透之物啊，若不能随性而为，我们和机械又有什么区别？
菈乌玛：你好，我是「霜月之子」的「咏月使」，菈乌玛，幸会。
艾莉丝：我知道我知道，你们来之前，我花了大概十五分钟了解了挪德卡莱的现状。
艾莉丝：你们就当我看过了「前情提要」，可以跳过所有的寒暄了。
菈乌玛：好吧，从你的三言两语中，我已经能感受到艾莉丝小姐鲜明的个性了。
派蒙：我倒是早就习惯啦…所以艾莉丝，你这次是为什么来挪德卡莱？
艾莉丝：哦哦，这次啊，一开始我不就说了吗？我是你们在挪德卡莱的最终敌人。
艾莉丝：这位敌人如此强大，又自信，又果断，简直毫无破绽…
旅行者：那只能让琴抓你去关禁闭了。
艾莉丝：啊…你一下子就看穿了我的弱点！你…击碎了既定的命运！
艾莉丝：就是这样，大魔王被打倒啦！
派蒙：…呃，为什么你会陪她演这么一出？
艾莉丝：当然是因为「有趣」啦！怎么？我的到来在小派蒙看来就那么不合理吗？
派蒙：没有没有，只是你从来不出现，总觉得你是个超级大忙人。
艾莉丝：这句话倒是很准确，我会来到挪德卡莱，也是因为这里发生了令「魔女会」关注的事。
艾莉丝：这件事关系到三月，也关系到提瓦特的边界，当然，也和你们在追寻的「月神」脱不开联系。
旅行者：你知道哥伦比娅的下落？
艾莉丝：大概吧，请给我一壶茶的时间，我慢慢道来。
艾莉丝：我目前在提瓦特，除了最重要的吃喝玩乐，姑且还算有个职责，就是维持「边界」的稳定。
艾莉丝：复杂的东西我就不展开讲了，总之就是边界之外全是深渊力量，让它们涌进来会很麻烦。
艾莉丝：你们在挪德卡莱所见到的虚影，就是边界受到扰动的一种具体现象。
派蒙：原来是这样，怪不得会出现在「祈月之夜」的前后…
菈乌玛：是因为真实的月亮距离我们很近，所以它的力量也穿透了边界吗？
艾莉丝：可以这么说，虽然能穿过边界的只有很小一部分力量，顶多让这里的苍林之穗变变圆之类的。
艾莉丝：但你们也注意到了，虚影的数量比往年要多出很多。除去月亮在世界之外的影响，还有一个原因…
艾莉丝：那就是「三月现世」。
菈乌玛：三月现世…
艾莉丝：在遥远的过去，天理尚未来到提瓦特的时候，就是由那时的三月女神掌管世界的法则之力。
旅行者：你该不会说的是…
艾莉丝：就是这么回事。三月女神分管这些力量，并且约定不可将其聚集于一身，这都是为了世界的稳定。
艾莉丝：可是现如今，「恒月」的月髓在你的体内，原本不应现世的「虹月」月髓也被取回，再加上月神自身的存在…
艾莉丝：三个月亮的力量，已经聚集在挪德卡莱。这是自葬火之战后就未曾出现过的状况。
艾莉丝：而这，也明显对提瓦特的边界产生了影响。
旅行者：你为什么会关注提瓦特的边界？
艾莉丝：为了给我最最可爱的女儿一个健康安稳阳光的生存环境，这个理由如何？
派蒙：听上去像是在敷衍，但如果是你，似乎也说得通…
艾莉丝：这确实是最重要的原因，其他的原因就有点错综复杂了，比如说帮亲爱的代号R女士料理后事，这算一个…
艾莉丝：好奇的话，去问阿贝多吧。我倒是有个更重要的问题，你们想要聚集月髓的原因是什么？
旅行者：哥伦比娅想要用它们的力量回家。
艾莉丝：原来如此，我懂了，曾经尼可和我提过相关的传说。
派蒙：尼、尼可，难道是那个代号N的魔女？
艾莉丝：啊，你们记得？
旅行者：在枫丹听过她的声音…
艾莉丝：哦，对啊，那是个关于「命运」的故事，是她的擅长领域。
艾莉丝：回到这位月神小姐的事上吧，她原本打算返回月亮的办法，估计已经没法用了。
菈乌玛：这又是什么意思？
艾莉丝：——她的下落不明，并非失踪，而是「消失」了。
过去的某个时点，曾居于此的「少女」在梦与现实间游移…
「少女」：……
「少女」：身体…好重…
「少女」：（不对，沉重的是…意识？手脚反倒感觉轻飘飘的…）
「少女」：（我这是…怎么了？就像睡了太久…脑袋晕乎乎的…现在是白天？还是夜晚？月亮出来了吗？）
「少女」：呼…出去散散步吧。
过场动画
「少女」：……
「少女」：我已经…连维持形体的力量都没有了吗…
「少女」：明明再过不久就是祈月之夜…再过不久就能「回家」…
「少女」：……
「少女」：死亡…这就是我的终点吗？
「少女」：（等我消散之后…会回到月亮上去吗…还是说…）
「少女」：哈…真不想就这样结束。
「少女」：……
「少女」：（但至少，我仍「存在」于此，尽管形体消散，但我仍能「感受」…）
「少女」：（很快…我就会连维持这份意识的力量都没有了。）
「少女」：还不如…最后再好好看看这个世界，这个我诞生的地方…
抓住最后的机会，去「霜月之坊」看看吧…
勒梅蒂：…哈哈！快来呀！
加莉娜：…等，等等我！
「少女」：霜月之坊…与我刚诞生的时候相比，真的变了好多…
索妮齐娅：这装饰品…也太沉了…！
莱赫妲尔：这种时候就会觉得…「霜月之子」的执祭与侍祭中没有男性…还真是不方便！
「少女」：（好新奇…还从没机会这样观察大家的生活。）
「少女」：（以前只要我一出现，所有人就都变成了一副严肃的模样…紧绷绷的。）
加普依：加莉娜！勒梅蒂！来吃东西啦！
加莉娜：来啦！
在「霜月之坊」漫步
漫步到莉伊妲和索妮齐娅旁触发
莉伊妲：…把这些气球充上气就好了吗？
索妮齐娅：嗯，充两个试试，保证没问题就行。剩下的等祈月之夜再拿出来。
莉伊妲：…嘿嘿。
莉伊妲：看招！
索妮齐娅：呀！
索妮齐娅：莉——伊——妲——！
「少女」：（捉弄「霜月之子」眼中神圣的侍祭…是要受到惩罚的吧…）
索妮齐娅：你也吃我一个！
莉伊妲：啊哈哈！
「少女」：…欸？
索妮齐娅：唔！好啦好啦，差不多就行了，菈乌玛大人交给我们的任务还没办完呢！
莉伊妲：不就是抽查气球有没有漏气吗？那不管往里充气还是装水，效果都是一样的。看招！
索妮齐娅：呀！你这么一说还挺有道理…但我们也不能就这么把节日当天的气球给用光了吧？
莉伊妲：只要可靠的侍祭小姐不告诉菈乌玛大人的话，这就只是朋友之间的秘密哟。再玩几个总行吧？
索妮齐娅：你啊你…那就看招！
莉伊妲：哈哈！
「少女」：…往气球里装水，真的有这么好玩吗？+
触发所有对话后
「少女」：（好多平时见不到的光景呢…都是我以前在大家身边时，他们不会做的事…）
「少女」：（哈…似乎这样悄悄在大家身旁，送走最后的时光也不错…）
「少女」：难得的机会，去那夏镇看看吧。旅行者，现在会不会也在那边呢…
艾莉丝：在「葬火之战」后，月神就不再被提瓦特承认，她们的存在也失去了根基。
艾莉丝：这就是月神会逐渐虚弱的原因，她承受不了这个世界对她的「排斥」。
旅行者：就像哥伦比娅说的那样…
艾莉丝：具体原理嘛，大体就是因为三月女神做了什么冒犯天理之事，这种事在历史上也很常见啦。
艾莉丝：就连我在这里侃侃而谈，理论上都要承受责罚，但「她们」可管不到我，我想怎么说就怎么说。
艾莉丝：总之，月髓的力量对她而言也只是杯水车薪，而和猎月人的战斗更把她的瓦解向前推进了好几步。
艾莉丝：幸好现在处于临近「祈月之夜」的时期，这片土地的月矩力浓度很高，才让她能坚持到现在。
派蒙：呃，我不太懂，坚持到现在是指？因为你刚刚说她已经消失了…
艾莉丝：唔，真头疼啊，我还以为这都是常识，看来还要再解释清楚一点。那魔女要唠叨起来啦，再忍忍吧。
艾莉丝：刚刚我说，月神成为了异端的神明。
艾莉丝：这其中的原因依然是，「理」，她们失去了存在于提瓦特的合理性。
艾莉丝：放在这位月神的身上也是同理，想想她之前的状态吧，生活在愚人众之中，袭以「少女」之名…
艾莉丝：又被称作「库塔尔」，被此地的教徒信仰。可是像这样的联系，都被她自己或是你们斩断了。
菈乌玛：所以维系她的「合理性」消失了…
派蒙：欸，是我们害的吗？
艾莉丝：从结果上来说，是的，但再这么说下去，我的形象可就真要变成你们的敌人——一个大坏人了！
旅行者：你会开玩笑…
艾莉丝：那是当然，我可是世界上最最厉害的魔女呢！
艾莉丝：如果你们想找回那位月神，摆在我们面前的有两个问题需要解决。
艾莉丝：首先，需要增强月神和提瓦特之间的联系，哪怕片刻也好，让她的存在能够支撑到「祈月之夜」这一天。
菈乌玛：增强联系…但…难道要把曾经「霜月之子」的信徒再度召集回来吗？
艾莉丝：一度否认过的信仰与归宿，对此时的她没什么帮助。嗯…你们知道她的名字吗？
派蒙：名字？
艾莉丝：对，名字是锚定一个人存在的基础概念，是非常重要的东西。
旅行者：我曾经问过，但她说不知道。
艾莉丝：那就去找出来吧，身为月神，我想应该存在属于她的名字。
艾莉丝：无论是「哥伦比娅」，还是「库塔尔」，都不是她的真名，也没有得到她的认可。
菈乌玛：有了这个名字，就能维系她的存在吗？
艾莉丝：嗯，虽然听上去只是很小的一步，但这是万事的起始。就现状而言，做到这件事就够了。
艾莉丝：还有另一个问题，那就是她曾经想借用月髓回到月亮。但要穿过虚假之天，会需要强大的力量。
艾莉丝：可是她现在的状态，就算能成功找回实体，也没办法用出多少力量。
艾莉丝：不过不用担心，这件事尼可比我更专业，她应该能想到办法。
派蒙：原来那位魔女N也会来帮我们吗？
派蒙：感觉确实是件大事啊，居然惊动了两位魔女…
艾莉丝：准确来说，你们这边才是我的「支线任务」，呵呵。
艾莉丝：就像你们说的，我的确是个大忙人，没办法在这里逗留太久，马上就要返回提瓦特的边界去。
旅行者：谢谢你能告诉我们这么多。
艾莉丝：哈哈，这就是你们平时照顾小可莉的好处哟~！知道了的话，以后也多陪她玩玩吧~
艾莉丝：玩笑归玩笑，你们差不多该行动起来了。如今月神的意识，如果能坚持到祈月之夜也已经算是奇迹了。
艾莉丝：哦！对了，我顺带把尼可的位置也告诉你们吧！
艾莉丝：去吧去吧，快去认识新朋友！噢对了，再给各位一条小小的建议，记得轻轻捂住自己的脑子。
派蒙：捂住…什么？
艾莉丝：啊，在离开之前，我还要去见见杜林呢，看看他状态如何。
派蒙：是真的很忙啊。
艾莉丝：哎，你想想蒙德有多少让人不省心的孩子啊，杜林，阿贝多，温迪，法尔伽…
旅行者：意料之外的人混进去了。
派蒙：居然不包含可莉啊。
艾莉丝：可莉当然是天底下最棒最优秀的孩子，是我艾莉丝的骄傲。
派蒙：对的，对的，可莉很乖的，嗯嗯…
艾莉丝：很好，祝你们顺利，我们有缘再见。
菈乌玛：她就这么走了…
派蒙：摊位也不管，需要我们帮她收拾一下吗？
旅行者：应该不需要吧。
菈乌玛：我开始好奇起来，这样一位魔女小姐的孩子可莉…是个怎样的孩子？
派蒙：这就说来话长了，路上我们慢慢讲吧…
「少女」：（…好热闹。我还从没这样踏入过那夏镇。）
考斯奇：喂，老东西，你这锤子怕是都生锈了吧！
阿尔希普：你叫谁老东西呢？
「少女」：（那是…吵架了吗？）
考斯奇：不就是说你吗？把工坊让给女儿之后，你是不会挥锤子了啊？我一个椅子你要修几天？
考斯奇：你这锤子还不如拿来给我捶背算了！
阿尔希普：嘿，就你话多，我直接捶得你下辈子不用下床哦！这不是材料还没到吗？祈月之夜要做的东西多得很！
考斯奇：我看你是把材料都拿去给女儿用喽！哎，朋友还是比不过女儿重要啊。
柳佳：好啦好啦，材料一到我就会先帮考斯奇叔叔修椅子的。爸你也是，有时间聊天还不如来帮我。
考斯奇：你看，还是小柳佳懂事。
「少女」：（他们是…朋友？但刚才两人互相说的话…都好难听啊。）
「少女」：（不过…总感觉这种景象…我也在哪里经历过…）
「木偶」：哥·伦·比·娅！你要是半夜再来我门口唱歌，信不信我掐断你脖子！
「少女」：啊…桑多涅…
「少女」：（原来那时的桑多涅，是想和我做「朋友」吗？）
「少女」：可惜，已经没机会回她几句难听的话了…
继续在那夏镇漫步
林布：…欸，你想好祈月之夜送她什么礼物了吗？
杜马沃捷：那当然，到时候趁她不注意，给她个大大的「惊喜」！然后顺势拿出我准备好的戒指…
「少女」：（「惊喜」…又是个新鲜的词汇。）
林布：行了行了，没人要听你那些感天动地的细节。哦！客人来了。
林布：你好啊，小姐。要来一些祈月之夜的糖果吗？
「少女」：…欸？
「少女」：（他是在…看着我说话？他能…看见我？）
「少女」：我…
林布：来，您收好。
「少女」：啊…
林布：欢迎下次再来啊！嗯，接着说…
「少女」：……
「少女」：我到底…为什么还抱有希望…
菈乌玛：…当下最重要的是找到那位魔女…
派蒙：…名字好像也很重要，可是去哪里找呢…
法尔伽：…还得去一趟「愚人众」那边…
「少女」：……
旅行者：哥伦比娅？
「少女」：……
菈乌玛：旅行者？
派蒙：走啦，没时间发呆了啦。
旅行者：……
「少女」：……
就这么悄悄地待在他们的身边，似乎也不错…
「少女」：（他们…要去哪里？刚才好像提到了「魔女」，还有…名字？）
菈乌玛：说起来，法尔伽先生了解这位尼可，或者说代号为N的魔女吗？
法尔伽：啊，我也没有实际见过，只是在聊天里听过几次。
法尔伽：艾莉丝似乎很热衷和她分享各式心得，你懂的，就是淑女要怎么说话才显得优雅之类的。
派蒙：呃…但艾莉丝和「淑女」…这两个词本身离得就有点远吧。
法尔伽：哈哈，但换个角度说，只有像艾莉丝这样性格相当浓烈之人，才能把各式各样的人聚集到一起。
法尔伽：我记得，「有趣」就是一条必备的品质。按照这个标准，如果你们想要加入魔女会，或许也是可行的哦。
派蒙：别趁艾莉丝不在就随意作保证啦。
法尔伽：怎么会，我只是在描述「魔女会」的不拘一格…
派蒙：好吧，那既然我们谁也没见过尼可，要怎么从人群中认出她来呢？总不能每见到一位女士都上去确认吧？
法尔伽：如果随身带着饰品倒好说…比如胸前别着一朵风之花。
派蒙：停一停，艾莉丝没说她是蒙德人吧？
法尔伽：对哦。
旅行者：茶具呢？
菈乌玛：那就是…这位小姐吧？
派蒙：你好，打扰了。请问你是尼可小姐吗？
法尔伽：法尔伽，西风骑士团北风骑士，不知道你有没有从艾莉丝那里听过我的名字。
？？？：……
派蒙：啊？！我们认错人了吗？对不起！
派蒙：（好尴尬啊…）
？？？：……
尼可：我摇头的意思是，没有听艾莉丝提过你。
菈乌玛：欸，声音是从哪里…
？？？：抱歉，因为某些原因我没办法说话，只能通过这种方式和大家交流。
？？？：起初可能有些不适应，还请各位理解。
法尔伽：没事…比起这个，还是艾莉丝只字未提我的事更打击人一点，哈哈。
？？？：至于你们二位…虽然曾有两次缘分，但今日我们终于有了「初次见面」。
派蒙：原来真的是你！谢谢你之前指引我们…
？？？：不必客气。这一次，我们触摸到的是故事尚未经雕琢的模样，可以说，各位正站在命运的抉择口…
尼可：那么，请容我正式自我介绍，我是…
Nicole
尼可
「无人赏识的绝世雕塑家」「一旦动笔一定是万世文豪」「不开口就是雄辩家的沉默天使」等等
总而言之——
「不说话就是世界线的观测者」
？？？：不、不需要这个！真是的，艾莉丝…
尼可：明明好不容易才酝酿和删减好了说话的内容…总是在这种时候突然打乱别人的规划…
尼可：对不起，对不起，艾莉丝为我们每个魔女会成员都定制了这样的「自我介绍魔法」…
尼可：我应该解除了所有能触发这个术式的条件啊，怎么还是自己跳出来了…好丢人…
派蒙：（和之前给人的印象太不一样了吧！难道说…她不太习惯「面谈」？）
派蒙：没、没关系啦，我们已经看过一次了，冲击力没有那么大啦。
菈乌玛：尼可小姐，您接着说…嗯…用您的方式向我们传达语言就好。
「少女」：（咦？他们在和眼前这位女士对话？可是…）
尼可：各位都答应忘记刚才丢人的部分？
法尔伽：啊？有吗？那是什么？
尼可：……
旅行者：我刚刚在跳出来的字上看到…
尼可：…对，我的名字是尼可，是极少数保留了理想形态与力量的天使之一。
尼可：旅行者和派蒙应该对这个概念并不陌生，在纳塔也有一位与我类似的同族，被他们称为「夜神」。
派蒙：啊，对对对，我想起来了。
旅行者：只是我们也没亲眼见过夜神。
尼可：相较于她来说，我留存的力量会更加完整一些。因为我没有一项需要长期履行的使命，具体来说…
尼可：算了，具体说的话未免说得太远，我记得你们的来意是…想要知道去天外之月的办法。
菈乌玛：正是如此，不知道你有没有眉目。
尼可：有个办法，源自「葬火之战」后的亥珀波瑞亚人…看你们的反应，我是不是该从「葬火之战」这个概念开始讲…
尼可：不，应该没关系。等有时间了再补充吧。总之「葬火之战」结束后，三个月亮都去了虚假之天外面。
尼可：亥珀波瑞亚人，也就是我曾经帮助过，接受了天使赐予的文明与创造的人类…
尼可：虽然接受了天使的诸多恩惠，但他们其中有很多人还在坚持对月亮的信仰，不愿接受新生的秩序。
尼可：即便是「葬火之战」后也是如此，他们想要联系到天外之月，接受来自月神的指引…
菈乌玛：可是，三月女神那时候应该都逝去了。
「少女」：（看来这位「魔女」，有着某种特殊的对话方式…是在说和月亮有关的话题吗？）
尼可：对，但那时候的人不知道，他们还在祈求月神的怜悯。
尼可：他们造出了巨大的建筑，耗费巨量的月矩力，终于能窥探到月亮上的样貌和声音…
尼可：自然，结果让他们大失所望，也就是那时候人类才知晓，原来三月女神皆已死去。
派蒙：听上去，有点让人难过呢…
尼可：是啊，那时候人类的处境真的很凄惨，帮助他们的天使不见了，还被「葬火之战」波及，流离失所…
法尔伽：稍等一下，我想问问，这段历史和我们要做的事，关联在哪里？
尼可：关联是…嗯，好像不知不觉讲到没有关联的部分了。
尼可：最近没什么机会在别人的脑海里说话，一旦开口，语句就像瀑布那样在石缝间迸落溢散，不好控制方向。
尼可：我是说，对，我们需要关注的是亥珀波瑞亚人创造的这种仪式。
尼可：既然他们能够绕开虚假之天的屏蔽，见到月亮的景象，就说明提瓦特和外界已经建立了连接。
尼可：那么只要这种月矩力更强，连接本身更稳固，将一个人送过去，也不是不可能的事。
派蒙：懂了，简单来说，就是造个传送门，对吧！
尼可：啊，对，传送门…是的。
派蒙：怎么了，感觉你有点…沮丧？
尼可：没想到你总结得这么好，如果我早点用「传送门」这个词，就不用讲那么多了。
菈乌玛：没关系，这些都是非常宝贵的知识，我应当以书面形式将它们记录和保留下来。
尼可：是吗？那我可以给你多讲讲，其实是这样的，刚刚说得比较简略…
法尔伽：等等，等等，在那之前我们先总结一下！
法尔伽：因为亥珀波瑞亚人有过这样的做法，那我们需要找到这个建筑，再确保月矩力是充足的。
法尔伽：而「恒月」与「虹月」的月髓都找到了，月矩力自然是不成问题，关键就是找到这个地方，对吧？
尼可：是的，但经过那么长时间，我想那个建筑早就消失了吧。
尼可：不过，如果我们能借用虚影现象，去到建筑还存在的时候呢？
尼可：这么说也不太准确，应该是利用虚影现象，发生一次时空上的「相遇」。
尼可：甚至还不用真的去到它还存在的时候，去它被虚影投射出来的时候就行，或者利用我们的投影，折叠一下…
尼可：…各位，是哪里没听懂吗？
派蒙：是、是的，有点高级了。听得脑袋…有点胀。
尼可：好吧，我想想要怎么表达得简单一点。哦，知道了。
尼可：这几天我会在挪德卡莱寻找可以利用的虚影，一旦我认为达成某些条件，就会召集大家。
尼可：在完成某些仪式之后，某些特定的人就可以进入虚影之中，最后抵达建筑所在地。
尼可：如果确认可行，就可以在「祈月之夜」将月神送回月亮上去…省略得太多了，这样真的能听懂吗？
法尔伽：我懂了，就是我们等你消息，对吧。
尼可：嗯…可以这么说。
法尔伽：很好，那就麻烦你，我们可以专心寻找月神小姐的名字了。
「少女」：（…！我的…名字？他们是在…寻找不让我消失的办法吗？）
尼可：这位小姐…
菈乌玛：尼可小姐，您请说。
尼可：先前的交流有些混乱，还没询问你的名字。
菈乌玛：我是「霜月之子」的菈乌玛。
尼可：啊，果然是「霜月之子」的人，怪不得对亥珀波瑞亚和月亮的历史听得那么投入…
尼可：不介意的话，我晚上会再去你的住处拜访，为你从头细细讲述一遍。
尼可：你真想把它们原封不动记录下来的话很有风险，我建议多修饰下语句，转写成童话、寓言或者祷告词。
尼可：不过等你全部听完，我再叮嘱这些也来得及…那就回头再见。噢，你不用为我准备什么，沏一杯茶就好。
派蒙：再、再见啦…
菈乌玛：是个很亲切的人，只是…
尼可：再不系统地从头到尾讲一遍我自己都快忘记了！没想到真的有人愿意听，太好了！
派蒙：我现在能懂什么叫捂好脑子了…
法尔伽：哈哈哈，果然艾莉丝身边都是很有个性的人啊。
法尔伽：接下来，我们商量下要去哪里找月神的名字吧？
派蒙：嗯，我想想，这么一说，尼可想说的那些事，确实还挺有价值的。
菈乌玛：等我听她讲完，我会提炼出来分享给大家的。
菈乌玛：另外，我想再查查「霜月之子」的文献。虽然远在亥珀波瑞亚时期，「霜月之子」的先祖就已经建立了信仰…
菈乌玛：但有比较真实的资料记载，还是在「库塔尔」降生之后。
旅行者：感觉愚人众那边也会有线索。
派蒙：听起来，就像是顺着哥伦比娅在提瓦特的足迹，再走一次呢。
派蒙：那就走吧，我们先去「霜月之子」！
法尔伽：好，这个交给你们，我去联络一下愚人众的人…能帮上忙的，应该还是只有阿蕾奇诺和桑多涅吧。
菈乌玛：麻烦你了，法尔伽先生。
法尔伽：哈哈哈，这没什么，只是张罗这种事，比调查淑女的童年更适合我。那我们之后再见！
「少女」：（跟上去吧，如果有什么我能做的…）
在「霜月之坊」寻找资料
菈乌玛：之前我有整理过关于「库塔尔」的资料，可靠的内容都在这里了。
「少女」：……
派蒙：可靠是指什么，难道还有不可靠的吗？
菈乌玛：由于时间久远，又多为口口相传，她的故事难免被改编和神化，我进行了简单的分类。
菈乌玛：既然要寻找隐藏在历史中的答案，我们首先要确保信息的真实性。
派蒙：有道理，我们来看看吧。
「简明扼要」，这个词应该可以用来夸奖历史记录的写作水平，但换言之，通篇都会比较枯燥。
更何况菈乌玛熟悉得都几乎可以背诵这里面的内容，很难查找到其中的遗漏。
派蒙：基本上全都用「库塔尔」来代指了哥伦比娅…嗯，现在觉得这句话真奇怪，明明两个名字都不是真名。
菈乌玛：从这些记录中能看出，「霜月之子」把她当成神明敬仰，在她身上给予了过多堪称「不可能」的期望…
菈乌玛：我无法说虔诚的信仰是一件错事。但日复一日的崇拜，改变不了任何事。
菈乌玛：站在哥伦比娅的立场上，这样的崇拜无法令其感到共鸣。
菈乌玛：或许从那时开始，她就舍弃了「库塔尔」这个名字所代表的一切吧…
「少女」：（菈乌玛这么说…也没错。）
「少女」：（人们带着期待呼唤「库塔尔」的时候…对我来说就像在呼唤另一个人…）
旅行者：你在分类这些书的时候…
菈乌玛：嗯…很复杂吧，详细程度，真实感，遣词造句，等等，还有…
菈乌玛：——还有对「库塔尔」的真实印象。
菈乌玛：「霜月之子」只有我知道她的存在，与她当面交流过，所以我知道，有些事她是不会做的。
菈乌玛：但我同时也感受到，最近她的身上，有了一些变化。
「少女」：（…变化？我吗？）
派蒙：再这么聊下去也不会有进展，干脆我们也翻翻那些「不可靠」的资料来看看吧？
菈乌玛：好，稍等。
派蒙：「『库塔尔』略施神力，将积雪的山巅削下一块，扔到了倒映着月光的海面，就成为了希汐岛。」
（编者注：温迪：请输入文本）
「少女」：呵呵…
派蒙：这什么啦…一听就不对劲吧。
派蒙：「三个月亮是彻头彻尾的谎言，我们从始至终只有一轮明月，那就是名为『库塔尔』的月亮。」
（编者注：留给我们的唯有一条路~）
旅行者：太主观了吧…
菈乌玛：绝大部分古籍当中都只有这些很不可靠的故事，想必你们已经理解我为何要做出之前的判断。
菈乌玛：「『库塔尔』不言，只是沉默地看向了远方，她双眼的交点已经给出了神谕。」
菈乌玛：写这本书的人甚至都没有见过「库塔尔」，不知道她的双眼随时都是紧闭的。
派蒙：你呢，你在看什么？
旅行者：好像是一本小故事集。
派蒙：我看看，我看看…
派蒙：「孩童想要为雏鸟编织御寒的木巢，却因年幼，无力弯折木条…」
派蒙：「途经的『库塔尔』见状，便唤来月灵，与其协力，助孩童编出了漂亮的形状。」
「少女」：啊，是这件事…
派蒙：「孩童不知神意为何，更不敢贸然行事，便跑回家中唤来父母，此时『库塔尔』已然不在。」
派蒙：「『咏月使』将木巢视为神迹，收为珍藏，置于高台之上。孩童被誉为神恩之子，亦受人敬仰…」
派蒙：「然，再无神恩眷顾，此事两三年后为人淡忘。」
派蒙：不知道读到这里你怎么想，旅行者…
旅行者：如果是真的…
派蒙：是啊，哥伦比娅可能只是想和这个孩子一起编个木巢而已…
菈乌玛：啊…我当时将这故事归类至此的缘由，是因为后世的记录中，「库塔尔」都不再有类似举动…
菈乌玛：现在想来，这的确像哥伦比娅会做的事，只不过…
派蒙：她无法预测自己的行为会遭到怎样的解读，会不会给别人带来麻烦。所以渐渐就不这么做了…
菈乌玛：嗯…
派蒙：总觉得有些难过呢。
「少女」：……
「少女」：啊…
「少女」：现在的我，也无法给予你们温暖啊。
「少女」：……
回那夏镇联络法尔伽
派蒙：还是没找到哥伦比娅的真名，有点可惜…
派蒙：但是感觉看到了一些有趣的故事，也算是有收获了吧。
派蒙：之前法尔伽说会帮我们约见阿蕾奇诺和桑多涅，我们回那夏镇看看怎么样了吧。
派蒙：我看看，法尔伽在那里，杜林和阿贝多也在！
旅行者：好巧啊，又见面了。
派蒙：对啊，之前也是在这附近遇到的。
法尔伽：哈哈哈，是我把他们留下来的。我们几个都在等人，有个伴正好可以消遣时光。
菈乌玛：法尔伽先生是在等我们回来吗？也就是说，愚人众那边也已经谈妥了？
法尔伽：那是当然，就等我们一起去造访。怎么样，「霜月之子」的调查还顺利吗？
派蒙：除开没找到哥伦比娅的真名这件事之外，还算挺顺利的。
旅行者：知道了些她刚降生时的故事。
法尔伽：看来我猜得没错，不知这位月神小姐是否愿意让别人了解这部分隐私…但事出紧急，也无法顾及这层礼仪了。
派蒙：我知道法尔伽是在等我们，那你们呢，在等谁，艾莉丝吗？
杜林：哦，没有，我们已经见过艾莉丝女士了。
阿贝多：之前说的试验，艾莉丝女士也和我交待过了。她还把这个通讯器给了我。
旅行者：我见过这个。
杜林：嗯，她应该和你们说过虚影现象和提瓦特边界的联系，她希望我配合她做一些试验。
杜林：具体的做法，她会利用这个通讯器告知我。
法尔伽：原来是这样，一边按照指示行动，一边观察现象，很常见的实验手段，一下子就像到了阿贝多的实验室。
派蒙：那我更想不明白了，你们还能等谁…
杜林：是你们认识的人，阿贝多也见过，但对大团长和菈乌玛女士来说比较陌生…
阿帽：这种情况不介绍也没事，反正也无关紧要。
派蒙：居、居然是你！
阿帽：怎么了，教令院应该没有禁止外出这条规矩吧。而且，我请过假了。
杜林：其实，在我有了人类的身体之后，我就用书信和阿帽取得了联系，这段时间在挪德卡莱的经历也告诉了他。
法尔伽&菈乌玛：阿帽…
阿帽：哼…
法尔伽：其实我知道这个名字。
菈乌玛：那您刚才的反应是…
法尔伽：哈哈，只闻其名不见其人嘛。既然都说到这里了，还是简单介绍一下吧。我是西风骑士团大团长法尔伽。
菈乌玛：菈乌玛，「霜月之子」的「咏月使」。
阿帽：…须弥教令院，伐护末那学院帝利耶悉…阿帽。
阿贝多：又见面了，阿帽先生，上次还是在同行至此地的船上。
旅行者：（原来他们是一起来的…）
阿帽：嗯，挪德卡莱正好有个我想调查的人，就过来看看，仅此而已。
派蒙：人？谁啊。
阿帽：愚人众执行官第二席，「博士」多托雷。
旅行者：（果然…）
菈乌玛：你提起他的语气…就好像你们之间曾有些过节。
阿帽：…只是最近整理资料发现教令院里留存的档案错漏甚多，实在看不过去。
阿帽：多托雷…那时候叫「赞迪克」，曾经在教令院读过书，没毕业就被赶出去了。
旅行者：（「赞迪克」？这个名字之前听到过…是鹮之王那时在遗迹中提到过的学生，原来那就是「博士」？）
法尔伽：哈哈哈，听上去有点丢人，更何况是执行官第二席呢。
派蒙：说起来，我们到挪德卡莱之前，不止一次听到「博士」打算做什么，但最后好像连见都没见到他。
阿帽：他只会出现在他感兴趣的地方，或许现在已经离开了。
阿帽：但他曾经在这里做了什么，也是相当重要的资料，我会用来填补他的档案。
法尔伽：听上去，不像是要做档案，而是要把犯人缉拿归案啊，哈哈。
法尔伽：正好，我们现在就要去愚人众那边见见两位执行官，大概你也能从中打听到什么。
阿帽：好。
派蒙：虽说那两个执行官都是…呃，算是我们的老交情吧，阿帽你说话的时候…
阿帽：哼。我知道的。
菈乌玛：「霜月之子」至今依然和「愚人众」关系紧张，我就不与各位随行了。
阿贝多：那我们也继续去协助艾莉丝女士的试验了。
法尔伽：哈哈哈，大家都能度过一段充实的时光，真不错。那我们走吧，我来引路。
旅行者：喂，阿帽。
阿帽：嗯？
旅行者：你是来寻仇的吗？
阿帽：当然有这层目的，只是要找他算账的人也不只我一个。
阿帽：无论是你、小吉祥草王，还是我，都不想在他身上再摔一跤，对吧。
旅行者：好吧。还有一件事…
阿帽：哼，你好像很心急啊。
阿帽：放心吧，鸽子总是知道家在哪里。
交谈结束后，众人兵分两路。你们在法尔伽的引领下，顺利抵达了月矩力试验设计局的内部。
「仆人」：你们来了。这位是？
法尔伽：须弥的学者，名为「阿帽」，是旅行者的旧交。
「木偶」：等等，你信里说的教令院代表，就是他？看着不像…
阿帽：这应该能证明我的身份。上面盖有净善宫的章。
「木偶」：还真是…行吧，算我冒失了。
阿帽：没关系，意料之中。
「木偶」：啊？
法尔伽：咳咳，正如我之前信里提到的，教令院的目标是多托雷。
法尔伽：但这件事目前仍然是机密，除了协助调查者之外，知道的人还是越少越好。
阿帽：有人问起，各位就说我是出于个人的学术意愿来到挪德卡莱的。
派蒙：原来法尔伽悄悄做了那么多事，早就和须弥教令院有过联络了呀。
法尔伽：哈哈，过奖过奖。
旅行者：可是各位都还是「执行官」…
「木偶」：这还用说？上次在星砂滩就让我吃了猎月人的大亏，哼，我猜那时候他就盘算好了，要拿我当棋子。
「木偶」：多托雷从没把我们放在眼里，无所谓，反正我和阿蕾奇诺也瞧不上他。
「仆人」：你们认为多托雷是会讲究同僚情谊的人吗？
派蒙：好吧，明显不是。
「仆人」：所以只要他行踪诡异，我就会对他有所提防。在这个层面上我们动机一致，你们又是值得信任之人。
「仆人」：说回正题。在猎月人事件之后，我和桑多涅疑惑为何多托雷完全没有动作，查了一番，也没有眉目。
阿帽：他不会让别人知道自己的计划，越是在意的事越是如此。
「仆人」：嗯，可能他觉得销声匿迹就不会被找麻烦，可是这种伎俩对同僚并不奏效。
「木偶」：是啊，他又在研究古月遗骸，又想要拿到月髓，谁信他没有下一步的想法。
「仆人」：于是我回了至冬一趟，直接和女皇陛下传达了这件事，希望她能将多托雷召回至冬。
法尔伽：真直接啊，那冰之女皇答应了吗？
「仆人」：嗯，我说得很明确。愚人众在挪德卡莱做的事到了尾声，此地不需要留下三个执行官。女皇陛下也同意。
「仆人」：作为结果，多托雷奉命回去了，继续做那些除了他之外谁也不感兴趣的试验。
「木偶」：他即便再不按常理行事，也还算是聪明人，知道忤逆女皇会是什么后果。
「木偶」：除了聪明的大脑，他还需要「公鸡」的资源，「富人」的摩拉，女皇陛下摇摇手指，就能把这些都收回去。
阿帽：可是阳奉阴违之事，他以前就干过不少吧？
「木偶」：的确有这种可能…我以前在研究上和他有短暂的合作，他和我基本是两类人。
「木偶」：他不注重合理性与阶段性，思维很跳跃，一旦满足了好奇心或达成了结果，当场消失也不奇怪…
「木偶」：唯有一点我们比较像…如果是认定要做的事，总要想办法把它做成。
法尔伽：所以你才对猎月人有那么强的好胜心啊。
「木偶」：这种事就别再提了！
「仆人」：那我们达成了共识，多托雷并不会就此善罢甘休。
「木偶」：啧，真讨厌啊，想起了很多不愉快的事。
派蒙：指的是月髓那件事吗？
阿帽：我猜还有平日里从来不看试验规范，弄坏无数设备，还频繁超支，再转嫁到随便一个什么人头上。
「木偶」：对啊！他之前在做超高温实验，材料发生了爆炸，为了观测结果他命令手下立刻打开装置，释放里面的烟雾…
「木偶」：那东西有毒啊！要不是我也在场，不知道有多少人会死在里面。
「木偶」：结果呢，还没等我收拾完烂摊子，他就失去兴趣走了，还扔了四个字：「浪费时间」。
「木偶」：浪费时间？最被浪费的不是我的时间吗！
法尔伽：哈哈，看来你也是积怨已久了。
「仆人」：阿帽先生，听上去你很了解愚人众执行官内部的事，尤其是多托雷。
阿帽：……
阿帽：感谢二位执行官提供了如此宝贵的消息，我没有其他好奇的问题，就先失陪了。
派蒙：喂喂喂，你就走了吗？
阿帽：想走你也可以走。
派蒙：哎，可恶，本来还觉得他变得温和了点，结果还是那个阿帽…
法尔伽：也是位让人印象深刻的小哥呢。
「木偶」：是啊，个性强的人我见得多了，能一起骂多托雷的人倒是没几个。
「木偶」：好了，聊正事吧。之前我听法尔伽说，哥伦比娅人不见了，准确说是，「消失」？
法尔伽：嗯，所以现在需要帮她重新建立和这个世界的联系，最简单的方式就是找到她的真名。
「木偶」：这个问题我倒是问过她，她说她也不知道。以我们的关系来说，应该不是说谎，她真的不知道。
「少女」：（那个时候才刚刚认识，就算知道也不想说。）
旅行者：不是真名也行…
「仆人」：在我的记忆中，女皇陛下未曾给哥伦比娅委派收集神之心之类的任务。
「仆人」：在女皇陛下制定的蓝图中，早就给哥伦比娅留好了位置。
「木偶」：我还奇怪呢，有什么是连我们其他人都做不到的。
派蒙：现在想想，恐怕是跟月神力量有关的什么吧？
「木偶」：嗯，刚来到愚人众的时候，哥伦比娅经常去问女皇陛下，她什么时候可以去做属于她的工作。
「木偶」：女皇陛下的回答永远都是时机未到，所以她在至冬长期都是无所事事的状态。
「木偶」：「女皇陛下召来了一个很漂亮的盲女当执行官，只因为她唱歌很好听，就给了她第三席的位置。」
「少女」：（……）
「木偶」：这种流言蜚语很无聊，但从现实角度又无法反驳。
法尔伽：那后来呢？
「木偶」：后来她，不在乎了吧。
「木偶」：她不再在意女皇陛下招揽她的目的是什么，女皇陛下也始终没有分派任务，她就真的只是在花园里唱歌。
「木偶」：虽然我很忙，忙到看到这种整天闲逛的人，心里就有一肚子火的程度，但是又会有种直觉…
「木偶」：——她早就习惯了，这种「声称被需要，实际却不被需要」的状态。
「少女」：（我只是以为…被赋予容身之所，总需要我们付出些「代价」。）
「少女」：（我不过是在静静等待着那个「代价」的降临罢了…）
「木偶」：唉，反过来看看我这边。以前有人说我「干最重的活，吃最多的亏」，呵呵，看来说得真不错。
「木偶」：是谁说的我早就忘干净了，但不知怎么这句话一直记得很清楚。
旅行者：（这话很像是阿帽会说出来的，难怪不记得了…）
「少女」：（但是一直以来你都做得很好，是非常认真的人。）
旅行者：谢谢你说起这些。
「木偶」：怎么了，想到什么了吗？
旅行者：没什么，只是更想知道她的名字…
法尔伽：有道理，喊出一个人的名字，就是最直白的，需要这个人的意思，呵呵。
「木偶」：祝你们成功吧，但要我说，还是「哥伦比娅」叫起来最顺嘴。
「木偶」：和她吵架的时候都叫习惯了，真不想再为她费心去记另一个名字。
「仆人」：我同意。
「少女」：（桑多涅…阿蕾奇诺…）
又聊了很多关于哥伦比娅过去的趣事之后，到了互相告别的时间。
派蒙：欸，是仙灵！难道说，是尼可来消息了？
法尔伽：感谢二位女士的接待，等日后轻松下来，还希望能好好喝上一杯。
「仆人」：嗯，有机会吧。
「木偶」：我就不送了，来来回回这么多趟，已经比家都熟了吧。
旅行者：各位保重。
派蒙：那接下来就是冒险家最擅长的事，追随在仙灵的身后！
阿帽：原来在那里。
阿贝多：是阿帽先生。
杜林：你怎么来了？愚人众那边还顺利吗？
阿帽：嗯，多托雷被女皇叫回去了，没什么更多的。
阿帽：你们这边呢，有什么进展吗？
杜林：很遗憾，没有…
杜林：我们换了好几个地方，观看了来自不同时间段的虚影，但结果都是相同的。
阿贝多：许多深渊魔物四处横行，人们发出绝望的呼喊，没有哪怕一丝获救的希望。
杜林：每每看到这样的场景，我就会想——「杜林」在蒙德出现之时，是否也是相同的画面…
杜林：若被赋予使命的我最后失败，是否又会制造出一场新的惨剧…
阿帽：…这种假设毫无意义。
阿贝多：之前我们见到类似景象的时候，我尝试干涉此类虚影，用声音和光引导他们。
阿贝多：但是无法改变他们的结局，至多是让他们存续更长时间。
阿帽：已经发生的过去，就像写进世界树里的命运，整个提瓦特没有生命能够逃离…
阿贝多：但艾莉丝女士指示我们尝试，寻找改变虚影结果的办法。
阿帽：不可能的事。拒绝她不就好了？
杜林：既然她会这么说，我觉得就不是没有可能…或者说，魔女就是有化不可能为可能的能力。
杜林：否则，我就不会以「杜林」的身份诞生了。
阿帽：可是你也说过，之前你尝试了足足三十九次，都失败了吧。
杜林：是的…
阿帽：要去？
杜林：嗯。
阿帽：在经历那么多次徒劳之后，你应该明白吧？你依然想做——根本不是因为什么相信魔女的话。
阿帽：而是你也渴望魔女的假设能变成现实，这是你发自内心的愿望。
阿帽：想想看要怎么办吧。只要你不认为这是徒劳，这便有意义。
杜林：…嗯！
阿贝多：根据之前的经验，我们无法触碰「虚影」，难以进行有效的干涉。
阿贝多：想要跳出这个困境，就要设法打破这层规则。
阿帽：嗯，我也这么想。循规蹈矩只能重复失败，成为既定命运的玩物。
杜林：你们的意思是，明知不可触碰，却要寻找触碰的办法？
阿帽：而且，恐怕是只有你才能做到的办法。
阿帽：提瓦特的一切都被世界树记录，但过去发生在须弥的「死域」现象，就是世界树被污染的表现。
阿贝多：世界树被污染，从而令不存在于提瓦特的东西出现…这就相当于改写了某些事实。
杜林：你是说，深渊力量或许能够影响这些虚影？
阿帽：没人尝试过这种事。但是否要做，就看你的勇气，以及能否把握住其中的分寸了。
拉撒抹培：有人吗？有没有人看见我的女儿——！
拉撒抹培：她不见了，我必须找到她…
拉撒抹培：里面有人的声音…丝帕佳娜在里面吗？
拉撒抹培：呃啊啊啊啊——！
杜林：如果我能用我的深渊力量，提醒他这里有危险，不要靠近…说不定就能改变他的判断。
阿贝多：嗯，重要的不是力量的性质，而是你如何运用这份力量。
阿帽：用来「威吓」与「阻挡」吗…哼，还挺符合深渊给人的印象。
杜林：…让我试试吧，我应该能影响那个东西。
利用石柱，协助拉撒抹培
拉撒抹培：你们看到一个小女孩了吗？
瓦犹达娜：都什么时候了，快跑吧！
拉撒抹培：里面有人的声音…丝帕佳娜在里面吗？
成功触发
拉撒抹培：这、这是什么？！看起来很危险…还是赶紧跑吧…
杜林：他、他真的离开了！我们成功了！
阿帽：别高兴得太早，跟上去，看他接下来会做什么。
为拉撒抹培制造出通行的机会
阿贝多：正面有魔物靠近，需要先把魔物拦下来，制造躲藏的机会。
成功触发
拉撒抹培：不行，有魔物…
拉撒抹培：是之前见过的屏障？为什么恰好这个时候出现，就像受人控制一样…
拉撒抹培：魔物离开了…现在安全了吗？
拉撒抹培：屏障也消失了？真奇怪…
拉撒抹培：总之，继续往前吧。
阿帽：我们也跟上去。
利用炸药，协助拉撒抹培
阿答法奈：怎么还有人，这里到处都是对抗魔物的陷阱，别往前走了！
拉撒抹培：可是，我女儿很可能就在前面，我必须过去…
拉撒抹培：这里被堵住了…
杜林：或许可以借助那边的炸药，但要小心一点，不能伤到他。
成功触发
杜林：用屏障能让他保持安全距离。
拉撒抹培：这个屏障…好像在帮我。
拉撒抹培：喂，醒醒！
拉撒抹培：不行，再去前面看看…
拉撒抹培：这么多魔物？！
阿帽：还有机会，杜林，利用好周围的陷阱。
保护拉撒抹培
成功触发
杜林：之前从来没有过这样的进展，一次都没有…
杜林：说不定我们真的能救下这个人。
等待拉撒抹培获取信息
继续护送拉撒抹培
拉撒抹培：你好，你们看到我的女儿了吗？她叫丝帕佳娜，背着一个大书袋。
高拉默：你还回来干什么，这里已经没人能活下来了。
拉撒抹培：我不可能丢下她不管，她现在肯定很害怕…
高拉默：…唉，我不知道，再往前看看吧。
拉撒抹培：好吧，还是谢谢你。
拉撒抹培：如果我能找到我的女儿，我把她安顿好，就回来救你。
高拉默：不必了，我没有地方可以去。
魔物：——
拉撒抹培：什么声音…
拉撒抹培：是、是魔物…啊啊啊！
杜林：…如果他进去，一定会被魔物困住。再试一次，这回要拦住他。
本次营救陷入了死局，只能等待下一次机会。
等待拉撒抹培获取信息
继续护送拉撒抹培
拉撒抹培：为、为什么？这样我怎么知道丝帕佳娜去了哪里…
拉撒抹培：…还是相信这个屏障吧，一路上它帮了我太多。
拉撒抹培：丝帕佳娜，你在吗？
成功触发
费肋赞图：喂，这是什么东西！别把我们关起来！
拉撒抹培：欸，那个好像是…好像是我女儿的书！
拉撒抹培：谢谢你们，谢谢你们…
拉撒抹培：对，没错，这就是我女儿的东西，有她的名字。她把书袋留在了这里。
魔物：——
阿帽：杜林，像之前一样，用炸药！
保护拉撒抹培
杜林：不行，这里的炸药不够用。他如果要冲进去，一定会死。
杜林：可是，这是他女儿最关键的线索…
阿帽：书或许不止这一本。失去线索，至少比失去生命要强。
杜林：好吧…
抢在拉撒抹培前封锁大门
阿帽：拦住他，杜林，不要再让他进去了。
拉撒抹培：那是我女儿的书，她来过这里！你们为什么不让我进去！
拉撒抹培：我找了这么久，就是为了这个！我没有线索我要怎么找到她！
魔物：——
拉撒抹培：我已经…
拉撒抹培：我已经，无处可去了…
与拉撒抹培交谈
杜林：对不起，真的很抱歉…
杜林：他哪里也不愿意去了，无论打不打开这扇门，等待他的都是死亡。我们…还是没能改变他的命运。
阿帽：……
杜林：阿贝多，阿帽，我们再试一次吧，虽然没有头绪，但是我不想就这么放弃。
拉撒抹培：我怎么在这里…到底是怎么回事，我脑海里的那些画面，都是哪里来的…
杜林：欸，你怎么了？
阿帽：哼。
阿贝多：他的反应变得不一样了。
拉撒抹培：我这是第几次…怎么回事，我、我…
拉撒抹培：欸，你们是谁？
杜林：你、你能看见我们了？
拉撒抹培：我好像一直都能看见，但好像是现在才能「意识到」你们…抱歉，我也说不清楚这种感觉。
拉撒抹培：总之，就是你们一直在用带有标记的屏障引导我吧？
拉撒抹培：虽然我什么都没做，但魔物和死亡的画面对我来说又像是回忆一样，仿佛真的经历过…
拉撒抹培：我…我找不到我的女儿，一定会死在去找她的路上，对吗？
杜林：不、不是这样…
阿帽：就是这样。
阿贝多：尽管是这样，我们还在努力寻找办法。
拉撒抹培：你们也没见到我女儿吧？
杜林：嗯…
拉撒抹培：看来，她真的不在这里。
拉撒抹培：唔…呜呜…呃…
杜林：对不起，没能帮上忙。
拉撒抹培：……
拉撒抹培：我真的很累。或许这就是命中注定，我再怎么努力也见不到她了…
拉撒抹培：距离我的死，还有多久？
阿帽：按照经验来看，十五到二十分钟吧。
拉撒抹培：十五到二十分钟…唉。
拉撒抹培：谢谢你们一直在帮我，我们休息一会儿吧。你们看上去也很疲惫的样子。
阿帽：还不需要你来同情我们。
拉撒抹培：哈哈，不是同情…只是我意识到，我所拥有的全部，只有这十几分钟了。
拉撒抹培：你说你来自…蒙德？是个有很多风车，民风无比自由的地方？
拉撒抹培：而你，来自一个叫须弥的地方，有一座修建在巨树上的学院？
阿贝多：嗯，看来你都没听过。
拉撒抹培：是啊，都是完全不知道的名字。你们听说过亥珀波瑞亚吗？
杜林：这个我知道，不过…听说它在遥远的过去就覆灭了…
拉撒抹培：嗯…那曾是我祖先生活的城邦。德尔斐·皮托呢？后来重建了吗？
阿帽：没听过这个名字。
拉撒抹培：那、那沙尔·芬德尼尔呢？
阿贝多：我在龙脊雪山的石碑上见过这个名字，很遗憾，留存至今的也只有废墟了。
拉撒抹培：这样啊…果然没有什么峰回路转呢…
拉撒抹培：唉，不好意思，虽然是我提出要聊天的，但听上去我们的时代差距过远，什么都聊不到一起呢。
阿贝多：没关系，至少听到了一些很新鲜的东西。
拉撒抹培：听你们的描述，现在你们的生活过得很好？
杜林：嗯，蒙德是个非常自由和快乐的地方，无论是教会还是骑士团全是善良的人，外来的人也能很快融入进去。
杜林：隔三差五就会有节日，大家会聚在一起唱歌和喝酒…
阿帽：相比起来，须弥的氛围就严肃很多，它亟待解决的问题数不胜数，所以说不上是过得很悠闲的地方。
阿帽：——但，对于向往知识的人来说，应该是不可多得的圣地。
拉撒抹培：真好啊。
拉撒抹培：也就是说，在这撕裂一切的黑潮过去之后，人类不仅没有灭绝，还建立起了繁荣的文明。
拉撒抹培：我能见到你们，这也说明，未来还不是一团糟，对吧？
杜林：…嗯，是啊。
拉撒抹培：时间差不多到了，我觉得我们就此分别吧，你们也别再把时间花在我身上了。
拉撒抹培：虽然希望渺茫，但我还是会用这最后几分钟去找丝帕佳娜…有机会的话，我想把听到的这些都告诉她。
拉撒抹培：再见…哦，不对，应该没机会再见了——那…就祝你们得偿所愿好了。
阿贝多：他离开了，还有几分钟就会迎来属于他的死亡。
阿贝多：虽然结局并没有改变，但我觉得这是所有试验中进展最大的一次。
阿帽：「得偿所愿」…如果事情真有他想的那么简单就好了。
杜林：阿帽，我可以问你一个问题吗？
阿帽：嗯？
杜林：你从来不提你过去的事，它们好像是某种复杂又沉重的东西。
杜林：你愿意和我说说吗？你看，有时候把话说出来会好很多，至少这次那位朋友是微笑着和我们告别的。
阿帽：……
杜林：我知道阿贝多的身世，他和我有类似的经历，他创造了我。
杜林：而你是我最初的朋友，你见证了我走过的每一步，但是相比起来，我对你就像是一无所知。
杜林：我知道尽管这样，我们也是最好的朋友！但如果我知道更多你的事…我也能更了解你的想法。
阿帽：我的事已经告诉过你了，我就是个教令院的学生。
杜林：在那之前呢？
阿帽：备考生。
杜林：…好吧，如果你无论如何都不想说的话，那我也不想继续勉强你。
阿帽：……
阿帽：我是由白树的枝条拟真的人偶，使用了坎瑞亚机械工学派遗留下的技术。
阿贝多：白树？是指「银白古树」？
阿帽：嗯。它是世界树延伸出来的枝杈。曾和世界树相连。
杜林：原来你也是被人创造的啊…
阿帽：我的创造者在断定我是失败品后，就将我遗弃了。
阿帽：后来…
阿帽：杜林，对抗深渊的影响，克制毁灭的冲动，努力不要做错事，这些都并非易事。
阿帽：但它们再怎么困难，都不会比「想要改写错事」更难。
阿帽：你问我如果你失败了，是否会制造出新的惨剧，我对你说这种假设没有意义。
阿帽：但真正的答案是会，肯定会。
杜林：阿帽…
阿帽：但至少在场的人都会帮你排除错误的那条道路，你朝着光明努力就好。
杜林：嗯，我一定会的！
阿帽：好了，也休息差不多了吧。
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——
杜林：喂、喂，您好？
艾莉丝：朋友们，是我。你们做了什么？我这边观测到边界出现了明显的波动。
艾莉丝：虽然幅度并没有特别大，但和之前的相比完全不同，和我之前留意到的波动现象规模相当。
阿贝多：艾莉丝女士，我们还是没能救下那个人。不过他似乎在循环中保留了部分记忆，和我们进行了一番交谈。
艾莉丝：唔…这样啊，有点奇怪，好在意…
艾莉丝：你们再照这个办法试试看吧，我需要更多的观测数据。就拜托你们喽？
艾莉丝：…嗯，或许得让尼可一起来看看。
尼可：你们来了，我还在想你们会不会沿路去拾仙灵开启的宝藏，在周围花半天功夫检查一遍才绕来这个地方。
「少女」：（唔…又是我听不到的对话…）
尼可：我很欣慰你们还是能够明白主次的，冒险家的本能没有动摇你们的意志，这点值得我大加赞赏…要知道…
派蒙：（完蛋了，脑袋又…）
尼可：那么话不多说…根据我的感知，在这里就能开启遗迹之门。
派蒙：这样啊，那赶紧打开，我们进去看看。
尼可：别急，对于「亥珀波瑞亚」人来说，这里是非常重要的圣地，必须要特殊的办法才能把门打开。
派蒙：我、我想起了你提到过的，当初保管「恒月」月髓的那个地方。
旅行者：看来几千年前他们就喜欢这么干。
法尔伽：那就说说看吧，现在需要我们做什么。啊，简单版本的就行！
尼可：好吧，我才打算讲解这种术法的起源。真的不听吗？很有学问的。
派蒙：主次主次…
尼可：那简单来说，现在需要三个人类代表，完成和月矩力的同频。
尼可：可以理解为这是三月女神检验进入者是否适格的办法，而最容易得到认可的力量，就是月矩力。
派蒙：听上去是菈乌玛最擅长的事嘛！但是，呃，需要三个人…
尼可：「咏月使」自然能够胜任，但另外两个人无论如何都不具备这样与生俱来的体质。
尼可：所以更可行的办法并不是按照规则办事，而是洞察这种检测术法的本质，想办法绕过它。
尼可：我研究过了。术法的检测很死板，只需要面前的生物是人类，并且体内拥有符合要求的月矩力即可。
法尔伽：体内拥有？具体要怎么做呢？
尼可：嗯…最可行的方法，应该是向血液中注入挪德卡莱土地里的月矩力，让其在体内完成循环。
菈乌玛：是要…「欺骗」这个术法的规矩吗？
尼可：没错，虽然也有其他方法，但这是最简单的。在这个问题上，「欺骗」比「隐瞒」简单多了。
菈乌玛：欸…？…啊！
尼可：嗯？菈乌玛小姐很介意「欺骗」的行为吗？
菈乌玛：不，不是这个问题。我只是…突然想到了一件事！
派蒙：什么事啊？
菈乌玛：是和「祈月之夜」有关的事。我想到怎么让库塔尔参加节日了！
「少女」：（欸…？）
菈乌玛：不过就像派蒙说的，现在我们得分清主次。回到仪式的问题上来吧，节日的事，我会找机会联系奈芙尔的。
派蒙：哦…哦。所以，这真是最可行的办法吗？注入月矩力，怎么听上去挺危险的…
尼可：那你听完其他办法之后，这种感想只会比现在强烈一百倍，我很乐意一个一个讲解…
派蒙：不用了，不用了！还是先讲这个吧！
尼可：方法就是那样，但需要说明的是，这种方法的危险性根据人的接受度会有所差异。
尼可：贸然往体内注入月矩力，可能会引起强烈的排异反应。
尼可：这种反应，和居住在此地的某些人，在患上「月矩力适应性缺陷」之后会出现的症状相似。
尼可：所以在执行之前，我会做一个简单的检测，判断谁能参与，谁缺乏承受的能力。
尼可：在这之后，由于要尽快完成同频，在月矩力完成循环并融合前，必须尽量减少移动，不能吃喝。
派蒙：吃喝都不行？
法尔伽：听起来已经是某种苦修了。
旅行者：要持续几天呢？
尼可：三天。
派蒙：这么久！呃…更别说我们还得找到另外两个符合条件，且愿意参加的人。
「少女」：（苦修…？这是为什么…）
旅行者：我来试试。
派蒙：你真的不再想想吗？
法尔伽：哈哈，我也想来试试，不就是饿三天肚子嘛，有什么关系。
法尔伽：既然这就是尼可女士想到的最简单的办法，那我们不是只能上了吗？
旅行者：和哥伦比娅完全消失相比…
「少女」：（……）
派蒙：你们说的也对，那那那…我来当后勤队长！毕竟要在这里待上三天呢，我帮你们点火取暖，增减衣服！
旅行者：派蒙真可靠。
尼可：那先从你开始吧，旅行者，请往前一步。
尼可：怎么样，有感觉吗？
旅行者：没有。
尼可：现在呢？
旅行者：没有。
尼可：那现在呢？
旅行者：还是没有。
尼可：唔唔…那、那现在呢？
旅行者：没有啊。
派蒙：怎么感觉你较上劲了…
尼可：好吧，真厉害，连我也没想到，「降临者」的超规格居然还能体现在这种方面…
尼可：就好像我驱使了一尊顶天立地的巨大雕塑和你扳手腕，你却纹丝未动一样。
尼可：我最后一次用上的力量，约等于我们需要的月矩力浓度的五倍。
旅行者：这么多？
尼可：嗯，看起来你完全没有问题，可以作为这场仪式的人选之一。
尼可：那么接下来是你，法尔伽先生。
法尔伽：好啊，也让我来试试吧。
尼可：那我直接就测试五倍浓度的情况…
法尔伽：喂喂喂，不，等等——
法尔伽：唔…唔…
派蒙：怎、怎么了？
法尔伽：不行，不行，有点想吐，就像是先喝了几瓶葡萄酒，又喝了一大杯「黑马」，最后还掺了璃月的白酒…
尼可：呵呵。
法尔伽：别笑啊！我可不想让别人知道我在「扳手腕」上输给了一位女士。
尼可：抱歉，那我还是降低一些浓度试试。
法尔伽：……
派蒙：怎么样？
法尔伽：虽然比刚刚的晕眩少了很多，但偶尔还是能感觉到那种波动。
尼可：由此可见，法尔伽先生不适合作为首选，还是找其他人来试试吧。
派蒙：那我们出发，去问问其他的朋友！
菈乌玛：……
尼可：不愧是「咏月使」，这种状态毫无问题，可以参与这次的仪式。
奈芙尔：……
奈芙尔：稍微有点头疼。
尼可：可惜了，差一点点。
雅珂达：……
雅珂达：呜哇，好痒，好痒。
尼可：过敏的表现，不行。
爱诺：……
爱诺：怎么了，还不开始？
尼可：「魔女会」是爱护孩童的组织，小孩子不能做危险的事，测试也不行。
伊涅芙：……
伊涅芙：怎么了？
尼可：我需要的是「人类」。
菲林斯：（看来我也帮不上忙了。）
法尔伽：没想到除了「咏月使」全军覆没，看来我也没那么丢人啊。咳咳，我想说，看来这件事真的很不容易。
菈乌玛：或许我可以在「霜月之子」里问问有没有志愿者。
菲林斯：我也可以在「执灯人」找几个信得过的人谈谈，比如问问叶洛亚。
菲林斯：另外我记得前阵子有离开「霜月之子」的人加入了我们。
爱诺：你那个测试的技巧，能用科学原理解释一下吗？我想办法把它开发成测试机器。
爱诺：然后去那夏镇随便找点人摁几下，说不定也能找到合适的呢？
尼可：不能。
派蒙：天哪，这次连话痨都放弃解释了！
法尔伽：那我联系下在逐浪野那边驻扎的骑士团成员？可惜洛恩先一步走了，那小子比我还抗揍…
尼可：奇怪…月神如此受人敬仰，为何会沦落到即将消失这一步呢？
派蒙：我记得她曾经说过…自己原本就被世界所排斥…
菈乌玛：而在「猎月人」事件中…她似乎又为了我们，过度地透支了自己的力量…
派蒙：另外，我觉得大家对她的感情，也不是「敬仰」吧…
法尔伽：算是感谢吧，至少我是。
奈芙尔：人情嘛。既然蒙受恩惠，就应该有所报答。
雅珂达：是啊，虽然表现上对什么都不关心，但她还是救了很多人呢，比如我。
伊涅芙：根据相处时收集的数据，我可以判断哥伦比娅小姐是个好人。
爱诺：没错没错！
「少女」：（他们，真的这么想…）
雅珂达：不过没想到「哥伦比娅」居然不是她的名字。我明明觉得这名字很适合她呢，有种轻飘飘，又很美的感觉？
爱诺：我也这么觉得。
奈芙尔：可惜，这事不是由我们说了算的。
「少女」：（「哥伦比娅」…这是愚人众的代号，它也出现在了我诞生时记得的歌里…）
「少女」：（但…真的只是如此吗？我到底…是怎么看待自己的「名字」的…）
「少女」：（有谁…现在能用这个名字呼唤我一次…）
旅行者：（哥伦比娅…当初她让我挑喜欢的叫，为什么我会挑这个呢…？）
旅行者：（是因为觉得她或许不想成为「库塔尔」，不想被奉为神明吗？）
菲林斯：「祈月之夜」已经不远了，时间紧迫。我们再去找找看有没有其他人选吧。
「仆人」：让我来试试。
派蒙：欸，你怎么来了？
「仆人」：你们通过冒险家协会联络了同伴，这件事桑多涅看在眼里，她告诉我了。
「仆人」：既然我有容纳月髓的能力，应该能成为合适的人选。
「少女」：（阿蕾奇诺…）
「仆人」：这位女士，我们什么时候开始？
尼可：我明白了，现在吧。
「仆人」：……
尼可：怎么样，有不舒服的感觉吗？
「仆人」：完全没有。
尼可：那看来，我们不需要大费周章去找更多人了。
派蒙：太棒了！
爱诺：那就像之前派蒙和我们说的，大家轮流照顾他/她们三个人吧。
伊涅芙：我的工作，是照顾「负责照顾的人」，包括伙食和住宿。
旅行者：那么，事不宜迟。
菈乌玛：我也准备好了。
尼可：功业已尽，圣卷已闭。诸曜稀微，众声不语。白日垂暮，银月当起。登殿之门径啊，汝当现前。
派蒙：真、真的打开了！
「少女」：（他/她们就是为了打开这扇门…）
「仆人」：静下心来的话，这段时间也不算很难熬，走吧，我们进去。
旅行者：等等…
伊涅芙：还是先吃点吧。注意细嚼慢咽，让身体缓慢恢复进食与吸收的能力。
「少女」：（等会儿他/她们要出发了。）
「少女」：（需要走进这扇门…）
「少女」：欸…？
「少女」：（我…无法穿过这扇门？是因为我没有实体吗…？）
「少女」：呃…哈…
「少女」：（三天时间过去…仅剩的力量，也快流失殆尽了…）
「少女」：（我…还能坚持到祈月之夜吗…？）
与伊涅芙对话
伊涅芙 : 确认各位身体状况正常，我的工作圆满完成，可喜可贺。
与法尔伽对话
法尔伽 : 各位没事就好，这下我也放心了。
旅行者：你有做什么吗？
旅行者：这场苦修的代价不算什么。
失败触发
拉撒抹培：你好，我在找…啊？！
费肋赞图：找什么？这儿的东西都是我们的！
费肋赞图：弟兄们，上，把他干掉！
拉撒抹培：呃啊！
虚影遭遇了死亡的命运，回到了诞生的位置。
失败触发
拉撒抹培：救、救命…？
虚影遭遇了死亡的命运，回到了诞生的位置。
失败触发
拉撒抹培：啊！
虚影遭遇了死亡的命运，回到了诞生的位置。
失败触发
拉撒抹培：救、救命…！
虚影遭遇了死亡的命运，回到了诞生的位置。
失败触发
拉撒抹培：呃啊啊啊啊——！
旅行者：有情况再联系。
旅行者：这样就可以朝她大喊出来。
旅行者：她在愚人众都做了什么？
旅行者：为何愿意透露多托雷的事呢？
旅行者：回来之后，和我聊聊哥伦比娅。
旅行者：好像是在金苹果群岛上…
旅行者：会有点寂寞吧。
旅行者：好像在纳塔听过类似的说法。
旅行者：判断依据是什么？
旅行者：「天使」。
旅行者：魔女们好像都有自己的杯子。
旅行者：她可是魔女呢。
旅行者：说明你有办法，对吧？
旅行者：世界在排斥她…
漫步到加莉娜和勒梅蒂旁触发
加普依：来，你俩都玩累了吧？快吃吧。
「少女」：（…「霜月之子」的食物倒是一如既往地朴素呢。）
加莉娜：咦？勒梅蒂哥哥的甜点是夏槲果味的欸！我的怎么总是白灵果味…
勒梅蒂：唔…那我们交换着吃吧！你的也分我一口！
「少女」：（欸…？交换着吃？）
「少女」：（我还没和别人交换过食物…「执行官」的茶会上，大家似乎也是各吃各的…）
「少女」：（当初「霜月之子」给我的贡品也是，就算我吃不下…她们也只会将剩下的部分放在月下，让小动物们叼走…）
勒梅蒂：啊！你吃了两口！
加莉娜：我…我的也多给你一口！
加普依：你们俩真是…
莎莱卡：别急别急，奶奶我的也分给你们吃吧。
「少女」：哈哈…这就是「家人」吗？
旅行者：「生」「死」之类的吧？
旅行者：真的好年轻！
艾莉丝：这是什么意思？我可是世界第一可爱的可莉的母亲，年龄又会大到哪里去呢？
旅行者：她去「霜月之子」了吗？
旅行者：你看那些花。