# 空月之歌 第五幕「终北的夜行诗」_一

任务名称：空月之歌 第五幕「终北的夜行诗」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之三

=== 一 ===

【月影轮番登台】
触发条件：完成空月之歌 第四幕「回望湮灭的月光」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：空月之歌 第四幕「回望湮灭的月光」
起始npc：凯瑟琳【挪德卡莱冒险家协会接待员】
结束npc：菲林斯
后续任务：「无法传达的涟漪」

【任务过程】
近日的冒险告一段落，先去休整一番，关照下同伴们吧。
前往那夏镇的冒险家协会
前往「银月之庭」
返回希汐岛
跟随菈乌玛参观
继续跟随菈乌玛
与法尔伽一同返回那夏镇
前往「秘闻馆」
前往飞船虚影的所在地
与法尔伽一同和虚影沟通

【剧情对话】
前往那夏镇的冒险家协会
凯瑟琳：久等了，二位的冒险之证我已经确认完毕，这里是委托的报酬，请收好。
凯瑟琳：感谢你们的努力，目前冒险家协会暂时没有紧急委托需要处理了，二位可以趁这个时间好好放个假。
派蒙：真好啊，没想到我们能在挪德卡莱听到这句话。
派蒙：想想刚来的时候，狂猎现象遍地都是，愚人众也在到处捣乱…
派蒙：打比方的话，这里就像是丘丘人最喜欢的史莱姆爆弹桶，随时都可能轰的一下炸上天。
旅行者：还真是解决了不少事呢。
派蒙：是啊，尽管险象环生，最后又化险为夷…欸，我为什么要说又？嗯，的确，好像经历很多次了…
凯瑟琳：不知二位是否注意到，「祈月之夜」即将来临这件事。
派蒙：对啊，好像之前菈乌玛和我们提过这个节日。
派蒙：欸，但是那夏镇也会过这个节吗？那不是纪念月神的…
凯瑟琳：那夏镇的居民大多将这视作一个做生意的好机会，不太在意背后的典故。
凯瑟琳：这个节日最初是由「霜月之子」举办的。他们会在这一天穿戴「祈月之花」，载歌载舞庆祝月神的诞生。
凯瑟琳：他们还会将他们制作的工艺品和食物献出，与他人分享。久而久之，这就成为了挪德卡莱最热闹的节日。
派蒙：哇，听得我也来兴趣了！
旅行者：过过节也挺好的。
派蒙：嘿嘿，那既然凯瑟琳这边暂时没有委托，在过节之前，我们就花时间去做点自己的事吧！
派蒙：我记得刚到挪德卡莱的时候你就说，这里是你飞船迫降的地点。
派蒙：可是后来我们就被卷进了猎月人的事件中，没办法进行后续的调查了。现在我觉得是个好机会！
旅行者：但好像也没有什么新的线索…
派蒙：这时候就要说我最近在挪德卡莱听到的俗话了——当你抬起石头时，总会发现你本不想找的东西。
派蒙：换句话说，就是你想找什么的时候，你永远都找不到，但当你不想找的时候，它就会自己跳出来了！
旅行者：真这么顺利就好了…
派蒙：所以，我们不如想想最近还有没有其他想做的事，在行动的时候多留意关于飞船的情报就行。
旅行者：（有一段时间没见哥伦比娅了…）
旅行者：（决战猎月人的时候，她使用了很强大的力量，自那之后她就变得更加虚弱。）
旅行者：（现在很难说有什么事能真切地帮到她，但就算只是陪她说说话，应该也是好的吧…）
旅行者：（除此之外，还有一件事…「博士」至今还全无消息。）
派蒙：怎么了，看你突然露出了严肃的表情？
旅行者：我想到了哥伦比娅和「博士」。
派蒙：欸？！哥伦比娅我大概明白，你应该也在担心她的身体状况吧，但是为什么会想到「博士」？
旅行者：早在纳塔我们就知道他在调查月亮…
派蒙：有道理，你这么一说我想起来了，还以为会在这里跟愚人众狠狠打一架呢！
派蒙：结果「博士」根本没出现过，也完全不知道他在做什么。
旅行者：或许正沉迷于什么实验吧。
派蒙：确实啊，毕竟现在代表愚人众出现的「木偶」，是个嘴上坏坏的，但实际上不怎么坏的人。
派蒙：不知道是不是因为待在愚人众里压力很大，所以她必须扮出一副强硬的性格，才能保持作为执行官的威严。
旅行者：或、或许吧…
派蒙：但是在和猎月人对决的时候，她好像总是在修理她的普隆尼亚，还有各种机器人。
派蒙：越是在意自己的形象，就越是容易颜面扫地，不知道她现在是不是很气恼。
旅行者：派蒙，呃…
派蒙：怎么会，她又不在这里…欸？！
凯瑟琳：…怎么了？
派蒙：没事没事，打扰了。我们先走啦——
派蒙：刚刚说什么，哥伦比娅对吧，我们赶紧去看看她好了，哈哈哈。
继续任务
前往「银月之庭」
派蒙：她、她好好地坐在那里欸！
「少女」：坐在这里，难道是什么稀奇的景象吗？
旅行者：不，只是以为你一定是在休息。
「少女」：如果没有客人突然来访，或许我真的在休息。
「少女」：我没觉得这是打扰，会到这里来的也只有你们而已。
「少女」：…躺着说话，会显得比较冷淡，对吗？
旅行者：你居然会考虑这种事了。
「少女」：偶尔。最近偶尔有这样的瞬间，会想起你和你的同伴们。
「少女」：这种回忆拥有温度，很神奇，暖洋洋的，在我过去的记忆中很少有过这样的片段。
「少女」：听说游子归乡会带上大包小包的纪念品，而我的行李空荡荡的，我原以为会一直空荡荡的。
派蒙：果然还是要回去吗？回到月亮上去…
「少女」：嗯，我与这颗星球的斥力始终存在，它一直在提醒我，我不属于这里。
「少女」：留在提瓦特的话，终有一日我将会瓦解——不是变成灰尘，或是花朵的养料，而是不复存在。
派蒙：好吧，虽然很舍不得你…但这是必须经历的告别。
旅行者：那你打算怎么回去呢？
「少女」：「祈月之夜」快到了，那是月亮距离提瓦特最近的日子。
「少女」：这片土地的月矩力会迎来高峰，我只需把握住这份潮汐，便不需要花费多少力气…
派蒙：懂了，大概就像是弹弓一样吧！
旅行者：听起来像是要把哥伦比娅发射出去。
「少女」：如果真是这样，会撞上那片虚假的天空吧。
「少女」：——会是更加温柔的做法，但我喜欢你这个比喻，很有趣。
派蒙：嘿嘿，你看，她能懂我的幽默。
旅行者：转眼间，已经到了分别的时候了。
「少女」：是啊，时间只有在幸福的时候会显得短暂。
「少女」：我一直认为我是在这片土地上流浪，而它也从未表示过任何挽留之意。
「少女」：可临行前，它试图抓住我的手，究竟是温情，还是讽刺呢？
旅行者：…你在等我的答案？
「少女」：嗯，你是旅行者，应该很有经验。
旅行者：那我会说，「享受当下」。
派蒙：就是，别想这么多。快乐就是快乐，开心就是开心，没有什么深邃的含义。
「少女」：原来如此。那我会说，现在的我虽然很疲惫，但我也很开心。
旅行者：语气上听不出来啊。
「少女」：你听不出来吗？我以为你肯定能。
旅行者：好吧，开玩笑的，从今天见到你第一眼开始，我就知道你心情很不错。
「少女」：原来是玩笑。但这个不太好笑。
「少女」：你们来找我，是为了「那个」吗？把手给我。
旅行者：不，这次是有另外的事想商量。
「少女」：那，还要把手给我吗？
旅行者：…好吧。
旅行者：谢谢。是这样的，我听说在过去的「祈月之夜」，这里的人会举办纪念月神的庆祝活动。
旅行者：在对抗猎月人的时候你做了很多事，我觉得在你回家之前，应该要有一场送别会。
旅行者：虽然暂时还没征求众人的意见，但我想邀请你参加这次的「祈月之夜」。
「少女」：…我没参加过这种活动，我不知道应该怎么办。
派蒙：这种问题你就不用担心啦，我们来帮你张罗，你只要保证出席就好了。
派蒙：当然，如果身体特别不舒服的话，也别勉强。我们只是觉得，是个难得的好机会。
「少女」：可是，我被他们称为「库塔尔」，现在还在被「愚人众」通缉，不应该出现在大庭广众之下…
旅行者：（这么说来…的确有很多困难…不过…）
旅行者：不用担心，我会想办法的。
派蒙：嗯！交给我们就好。虽然我还不知道他（她）的计划是什么！
「少女」：好吧，既然你这么说，我也不再推辞。
「少女」：在知晓故乡的真容之前，也应该把这片土地的风景装进行李当中呢。
「少女」：对了，如果你们见到了菈乌玛，请转达她，之前的问题，我的答案不是同意，也不是拒绝。
「少女」：而是，「不需要」。
派蒙：没太听懂，但…好吧，应该是你们两个之间的事。我们会转达的，那就先拜拜啦。
「少女」：……
「少女」：而且，我也不知道…
继续任务
返回希汐岛
派蒙：既然她已经答应了，我们去问问谁愿意参加吧。
派蒙：最熟悉「祈月之夜」习俗的人应该是拉乌玛，那就先去找她吧。
派蒙：所以，你的计划到底是什么啊？
旅行者：还没想好。
派蒙：喂！亏我还跟你一起打包票！你这种坏习惯是跟谁学的啦！
派蒙：菈乌玛，我们来啦！欸，怎么法尔伽也在这里？
法尔伽：哈哈哈，我也不知道啊，昨晚喝了点酒，睡醒一睁眼我就已经在希汐岛了。
菈乌玛：法尔伽先生是那夏镇方面的代表，和我确认「祈月之夜」会用到的装饰，以及制定详细的布设计划。
法尔伽：对，也可以这么说吧。
派蒙：完全不一样！
旅行者：原来你们已经在准备了？
菈乌玛：嗯，在「祈月之夜」举行节庆活动本就是挪德卡莱的传统。
菈乌玛：在这一天，苍林之穗枝头上的弯月都会变成满月，祈月之花也会绽放特殊的光彩，人们觉得这些都是祝福的预兆。
法尔伽：更何况，之前不是闹出「猎月人」这么大的事嘛，住在这里的人被折腾得够呛，都想讨个好彩头。
法尔伽：那夏镇里的大人物们也都觉得，现在办个热闹的节庆活动，能够重建人们对这里的信心。
派蒙：怪不得，凯瑟琳也说纪念月神其实不算这个节日的重点。
菈乌玛：嗯，这更多是一种习惯，跟节日背后的典故是否真实，已经关系不大了。
菈乌玛：所以即便「霜月之子」已经知道过去的信仰是错误的，大家依然很期待「祈月之夜」的到来。
派蒙：这么一说，好像也是，璃月在过海灯节的时候，人们也不会纠结仙人是否真的存在。
旅行者：虽然仙人是真的存在…
派蒙：对了，我们刚刚去见了哥伦比娅一面，打算邀请她也来参加这次「祈月之夜」的活动。
法尔伽：哦，听你这么说，那位小姐是答应了？还真是有点出乎意料。
菈乌玛：她是打算在这一天，回到月亮上去，对吗？
派蒙：啊，对，具体原理我没太听懂，总之…呃，就像弹弓一样！
旅行者：她或许不该认同你的比喻…
菈乌玛：我明白了，嗯，其实我也有所预感，她会做出这样的决定。
菈乌玛：既然「库塔尔」决定参加，那么或许要为她做一些特殊准备。
派蒙：对对对，刚刚也提到说她抛头露面会有麻烦，我们就在想有没有办法能帮她藏一藏…
菈乌玛：唔…「霜月之子」雕刻的神像十分细腻。要藏起一位大家都见过的「神明」…似乎有些困难…
派蒙：果然，这不是什么大家拍脑袋就能想出的东西呢…
法尔伽：哎呀，这都是小事！
派蒙：欸？难道你已经想到办法了？
法尔伽：这倒没有。不过，节日最重要的当然是要热闹和开心。
法尔伽：如果你们连准备节日的时候都是愁眉苦脸的，那还怎么叫参加的人享受呀！
派蒙：不愧是乐观自由的蒙德人的人生哲理…
菈乌玛：我也觉得法尔伽先生说得有道理。
菈乌玛：还是先将我们对「库塔尔」的心意，融入到节日的氛围中去吧。
菈乌玛：说不定当你抬起这块石头时，就发现你本在寻找的东西了呢？
派蒙：哦！你看！菈乌玛和我说了差不多的话！
菈乌玛：欸…？
法尔伽：哈哈，我已经开始期待祈月之夜了。在蒙德，每对情侣第一次参加风花节的时候，都有着全世界最好的表情。
法尔伽：而这样的表情，我想也同样会出现在这位月神小姐的脸上吧。
派蒙：这好像不太一样吧…
法尔伽：城里的事情就交给我，装饰的事还劳烦「霜月之子」多费心，只有你们做的装饰品最正统，最漂亮。
法尔伽：除此之外，还有一项构成热闹节庆的关键要素，那就是——伙伴。
旅行者：交给我们吧！
菈乌玛：在你们出发之前，我先为你们介绍一下「霜月之子」正在准备的东西吧，正好法尔伽先生也想看看。
菈乌玛：——关于「库塔尔」的决定，我也还有一些事想问。
跟随菈乌玛参观
派蒙：欸，这是什么？看起来它们玩得好开心啊。
菈乌玛：是的，月灵擅长用这样的鼓演奏音乐。虽然不知道它们是怎么学会演奏的…
法尔伽：有没有可能全靠天分？可能在它们眼里这些就只是玩具而已。
努昂诺塔：——！
派蒙：努昂诺塔！你也想玩吗？
努昂诺塔：……？
旅行者：你好像猜错了。
法尔伽：是啊，看上去它很困惑呢。
派蒙：下次有机会的话，我们教教它吧。
继续跟随菈乌玛
派蒙：这些轻飘飘的东西是什么啊？
菈乌玛：那是「月纱」，届时会挂在城里的建筑上，透过「月纱」看天空，会有一种雾的朦胧感，很漂亮。
派蒙：大家好像很忙碌地在做着什么…
菈乌玛：都是祈月之夜会用到的物品，比如这边正在制作的雕塑，我和法尔伽先生刚确认好安放的具体位置。
法尔伽：原来就是这个，没想到完成之后会那么大。
法尔伽：放心吧，已经安排好了，到时候给我个消息就行，我找人帮你运过去。
菈乌玛：非常感谢。然后这边，我们还在准备一种很传统的糖果。
派蒙：哇，五颜六色的，真好看，现在可以尝一个吗？
菈乌玛：呵呵，当然可以，我猜一定符合你的口味。
派蒙：没错，只要是甜点我都喜欢！
法尔伽：如果这些是发给派蒙的「飨月餐」，那她已经加入「霜月之子」了吧，哈哈。
菈乌玛：节庆的时候，在那夏镇还会有这样的「苍林之穗」。
菈乌玛：「祈月之夜」的到来并非完全固定的时间，我们只能推算出大概，然后借助苍林之穗和祈月之花的变化来得知。
菈乌玛：所以等待这些东西什么时候变化，也是「祈月之夜」很有趣的一件事。
菈乌玛：就到这里吧。其实听说「库塔尔」愿意参与节庆活动，我也很意外。
菈乌玛：之前我问她，她是否愿意到「霜月之子」来，我会为这里的成员引荐她，大家可以像家人一样相处。
菈乌玛：她没有回答我，而且至今为止她都没有在「霜月之子」出现。
菈乌玛：我原本以为，这就是她的回答，但如果是这样，她也不该答应这次的邀请…
旅行者：关于这个，她想让我们转达…
菈乌玛：是吗…
菈乌玛：我明白了。或许她的判断是对的，现在的「霜月之子」已经不需要一个「月神」了。
菈乌玛：但我并不是希望她能成为凝聚众人信仰的神，我只是希望提供给她一个容身之所。
菈乌玛：她大概觉得如果抛头露面，可能又会召来愚人众的侵扰，所以不想给我们添麻烦。
菈乌玛：但比起这种麻烦，更让我心痛的是，明明这里就是她降生的地方，却无人能够给予她庇护。
法尔伽：这个问题我觉得我比较有发言权——远行之人更需要的是祝福，而不是负担。
法尔伽：而且她不是已经决定要参加「祈月之夜」的庆祝了嘛，我觉得尊重她的选择就好。
菈乌玛：有道理…毕竟再过不久她就要离开了。
法尔伽：我们需要做的，就是给她留下开心的回忆。而且也没有说回了月亮就不能再回来看看，对吧？
派蒙：你说得对，你说得对，过节总归就是开开心心的事，想简单一点！
法尔伽：那么我就准备回那夏镇了，你们要一起走吗？应该还有些朋友在镇上。
派蒙：走吧走吧，再见，菈乌玛！
菈乌玛：嗯，谢谢你们，再见。
旅行者：（远行之人更需要的是祝福，而不是负担吗…？）
旅行者：（这确实是我们应该遵循的道理，但对哥伦比娅来说，光是祝福就够了吗？）
继续任务
与法尔伽一同返回那夏镇
派蒙：嗯？那边的人是…杜林和阿贝多，还有菲林斯？他们在聊什么呢。
法尔伽：的确是很少见的组合啊。
杜林：啊，是大团长，还有二位。
阿贝多：你们好，有段时间不见了。
菲林斯：看来又有新的人要参与到调查之中了。
旅行者：调查？
法尔伽：别急，让我猜猜，难道说是…正义的「执灯人」，终于打算对深渊之龙出手了？
菲林斯：呵呵，可以这么说吧。
派蒙：我才不信呢！呃…这个回答是不是之前才听到过…
菲林斯：准确来说，应该是事实符合，但因果不成立。
法尔伽：还真让我说对了？！
派蒙：明明就是你先说胡话的，那么惊讶干什么！而且你顶多说对一半吧！
杜林：还、还是我来解释吧…我们和菲林斯先生是在那夏镇北边遇见的。
杜林：那时候我们在野外突然看见了几只深渊魔物，但我觉得很奇怪，这些魔物身上完全没有深渊力量的气息。
杜林：靠近调查才发现，它们并不是实际存在的魔物，而是像…水中的倒影，或者说海市蜃楼一样的东西。
派蒙：嗯？什么意思，看得见摸不着吗？
阿贝多：对，很奇怪，虽然它们在咆哮和试图攻击我们，但我们并不能产生实际的接触。
法尔伽：这种现象我好像听说过，偶尔会在挪德卡莱出现，但我也不是很了解。
菲林斯：如你所言，靠近「祈月之夜」的时候，挪德卡莱就会出现类似的虚影。
菲林斯：如果距离比较远，确实难分虚实。
菲林斯：我路过的时候，还以为是杜林先生与阿贝多先生和深渊魔物缠斗了起来。
阿贝多：我们在共享了信息之后又调查了一番，能确定这些虚影都是无害的，不需要过分警惕。
旅行者：原来如此。
法尔伽：但是以前我只听说会出现动物啊，石头啊，小房子啊，深渊魔物的虚影还是第一次听说…
菲林斯：我也是，所以打算多留个心眼，再去其他地方看看。
法尔伽：那你们两个呢，有什么计划吗？
阿贝多：大概在几天前，艾莉丝女士联系了我，希望我和杜林能协助她进行一个试验。
阿贝多：但在那之后她又失去了消息，熟悉她的人都知道，这实在是再寻常不过的情况。
阿贝多：我们不知风何时会吹起，但风吹起时我们一定知道——这句话用来形容艾莉丝女士也很准确。
派蒙：好吧，确实是她的作风呢。
法尔伽：那就一起去查查这个虚影吧，我也有点好奇。我觉得有个人一定比我们都更早关注到了这个现象。
菲林斯：呵呵，说的很有道理。
派蒙：哎，是啊…在挪德卡莱，有什么能比她知道得更多更快呢。
派蒙：去问问吧，顺便也要邀请「秘闻馆」参加节庆活动。
前往「秘闻馆」
奈芙尔：你们说得没错，我确实从你们关注的事里嗅到了蹊跷的味道，不过也就一点点。
奈芙尔：根据记录，「祈月之夜」前后都会有这样的虚影现象，只不过以前相当罕见。
奈芙尔：罕见程度呢，大概就是你偶然抬头，发现正好有流星划过，所以急急忙忙许愿，这种程度吧。
奈芙尔：但是这次，这些本来要运气很好才能见到的虚影现象，却已经出现了好多个。
奈芙尔：雅珂达还在外面收集情报，我先说说我比较感兴趣的。
奈芙尔：首先，深渊。
杜林：就是我们看到的虚影吧。
奈芙尔：对，但是有个地方规模很大，魔物数量众多，而且还有人类的虚影。
奈芙尔：整幅场景就像是…某群人的临终记忆一样。
派蒙：啊…
法尔伽：你是说，虚影的魔物，在猎杀同为虚影的人类？
奈芙尔：没错，同是虚影的东西能够互相影响，但是我们没有手段干涉。
奈芙尔：另外，还有一些虚影是人类，但无论是穿着还是所讲述的历史，都似乎是离我们十分遥远的过去。
奈芙尔：他们自称属于「亥珀波瑞亚」，我从菈乌玛那里听过这个名字。如果所言非虚，他们应该来自六千年前…
派蒙：六、六千年？个、十、百、千…六千？
阿贝多：听上去很有一探究竟的价值。
法尔伽：帮大忙了，阿贝多，那就交给你。我只对骑士团成立之后的历史感兴趣，历史课上到这里之前我都在打瞌睡。
菲林斯：能和如此久远之人顺利沟通，本身就已经是奇迹了吧。
奈芙尔：这也是为什么情报商不能和考古学家划等号，我感兴趣的只有这份情报能带来的价值。
奈芙尔：如果把这些信息整理起来，应该能从那位无比虔诚的「咏月使」手里谋求一些好处吧。
派蒙：原来这就是情报商的逻辑…再次感受到了。
法尔伽：听起来我们可以分头行动。
杜林：和深渊现象有关的，就还是交给我们三个人吧。
菲林斯：嗯，我正有此意，「执灯人」的责任也在于此。
杜林：我的话，还是想更多了解一点深渊，哪怕多掌握一些关于深渊的知识也好。
阿贝多：研究深渊的机会固然宝贵，但和古代人打交道的机会同样不可多得。
奈芙尔：「亥珀波瑞亚」这边就由「秘闻馆」负责。辛辛苦苦收集和统合情报，总得拿到点独家信息才行，对吧？
法尔伽：看来我们二人组轮空了呢。
旅行者：是啊。
法尔伽：从你成为「荣誉骑士」开始，这是我的一盘大棋，哼哼。
派蒙：对了，这次「祈月之夜」我们邀请了哥伦比娅参加，奈芙尔和雅珂达到时候想来一起玩吗？
奈芙尔：她居然愿意来…哼，不愧是你啊，旅行者。
奈芙尔：我当然没问题，毕竟到处都张灯结彩，那种时候关在屋子里，也没人上门谈生意的。
奈芙尔：雅珂达那么喜欢热闹，肯定也会同意。
雅珂达：不不不不不不不不不——
奈芙尔：啧，拆我的台…
雅珂达：没有！我想说不好啦，老板——！
雅珂达：这么多人在，那都跟我到里面去，快点快点！
雅珂达：听我说，我看到了，星砂滩出现了一个虚影，它、它好像是个飞船！
派蒙：飞船？
旅行者：星砂滩的飞船…
派蒙：应该就是当时你降落在提瓦特乘坐的那个飞船吧，你说通过月髓看到它就降落在那里。
雅珂达：什么，你们知道啊。唉…我还以为我发现了很了不起的事呢…
雅珂达：不对，你是坐飞船来的？！那更了不起了，和我讲讲吧，飞船里面有什么，它可以到处乱飞吗？
旅行者：有、有机会再讲吧。
派蒙：是啊，你太了不起了！你简直就是最厉害…呃，除了你老板之外最厉害的情报商！
雅珂达：这、这样啊，嘿嘿，我都不知道我有这么厉害…
法尔伽：看来我们的目的地也确定了啊。
法尔伽：你看我干什么，你不会想问「飞船跟我有什么关系」吧？拜托，只有我一个人无所事事，是不是太可怜了？
派蒙：也对哦，那就一起去吧。
杜林：那么调查结束之后，还是回到这里汇总一下情报吧。
阿贝多：期待各位都有满意的收获。
派蒙：你们也是！
奈芙尔：哎…
雅珂达：怎么了，老板，我们不出发吗？
奈芙尔：我们「秘闻馆」，什么时候开始提供免费的情报了？
雅珂达：对、对不起老板！
继续任务
前往飞船虚影的所在地
派蒙：还真像雅珂达说的那样，这里的虚影就是你的飞船…
派蒙：好奇怪啊，它为什么会出现在这里呢？这究竟是投影，还是它的本体已经不存在了，只剩下了影子？
旅行者：我也不知道…
菈乌玛：原来你们已经到了。
法尔伽：奇遇啊，菈乌玛女士。你不是在准备祈月之夜吗？
菈乌玛：有「霜月之子」的成员告诉我星砂滩出现了奇怪的虚影。
菈乌玛：过去从未有这种形式的虚影出现，我觉得有必要调查一番。
派蒙：我们也是，欸，对了，听说这种虚影会集中出现在「祈月之夜」的前后，你知道背后的原因吗？
菈乌玛：很遗憾，因为这种虚影无法触碰，过去也没有出现过人类，所以我们能知道的信息也很有限。
菈乌玛：能够推测出来的东西，大概只有这些虚影是由于月矩力的升高而产生，这一件事而已。
旅行者：先看看周围有没有线索。
派蒙：对哦，我也觉得一头雾水，先四处查查吧。
菈乌玛：我也来帮忙。
菈乌玛：各位，它应该能为我们提供一些情报。
派蒙：居、居然是凛角鹿的虚影？
法尔伽：早就听说霜月之子与动物的关系和睦，能够互相沟通。在这种情形下真是帮了大忙。
菈乌玛：嗯，嗯，我知道了，这样如何呢？
凛角鹿：♪
派蒙：欸，它离开了…
菈乌玛：它似乎也对眼前的巨大飞船感到好奇，于是我想让它和它的朋友们帮我们调查一番。
菈乌玛：作为交换，我告诉了它附近几处可能盛产野果的地方。
菈乌玛：虽说我们和这些虚影所处的时间不同，但适合植物生长的地势与气候也不太容易发生变化。
菈乌玛：等一等吧，希望能有好结果。
片刻之后，凛角鹿喜悦地与同伴们一起返回了。
法尔伽：看它们结伴回归，应该是大丰收了。
菈乌玛：嗯，我来问问看。
凛角鹿：♪♪
菈乌玛：它确实发现了很多野果，足够让它们饱餐很长一段时间。
菈乌玛：这只海崖鹦在空中盘旋了几圈，并没有发现周围有和飞船相关的陌生物体。
派蒙：原来如此…高空视野确实比我们更好。
菈乌玛：嗯，除开这个原因，我在想这些虚影看到的世界，和我们也是不一样的。
法尔伽：我明白了，虽然在两个时空都有「野果」，但可能还存在一些只有那个时空存在，但我们看不到的东西。
旅行者：毕竟在我们眼里…
派蒙：有道理，不愧是菈乌玛，想得真周到。
菈乌玛：而钝角犀擅于利用月矩力搬运石料，但它的能力影响不了那艘飞船。
菈乌玛：嗅嗅鼹鼠也进行了尝试，但它拿手的钻探绝活也无法奏效。
菈乌玛：据它们所说，飞船坚固而完整，无懈可击，为内部存在之物提供了最坚实的保护。
法尔伽：看来我们和它们一样，都对这艘飞船束手无策呢。
菈乌玛：嗯，不过还是要谢谢它们。
菈乌玛：辛苦了，去享用美味吧。
法尔伽：我注意到还有些人类的虚影聚集在附近，走吧，去打听打听。
继续任务
与法尔伽一同和虚影沟通
琪埃洛：这东西到底是什么，从来没见它动过，进也进不去。
凯图：谁知道呢，我听我爷爷说，他的爷爷还活着的时候，这东西就挡在这里了。
法尔伽：那你爷爷的爷爷，知道他爷爷还活着的时候的事吗？
凯图：啊？呃…不知道，可能也在吧，很难想象这么大的东西还有移动的能力。
派蒙：至少能说明，在他们眼里，这艘飞船存在于这里很长一段时间。
达利米日：兄弟们，哪怕砸下来一小块，我估计都能卖个大价钱，走，今天就是发财的日子！
派蒙：欸，我、我吗？
法尔伽：走，兄弟，我跟你上，赚大钱！
菈乌玛：…我们也去吧。
达利米日：这也…太硬了吧，究竟是什么做的，不管怎么凿，一点动静都没有…
法尔伽：是啊，兄弟…没钱赚了…
派蒙：你好像玩得挺开心的。
法尔伽：无论我做什么，好像都不会改变这些虚影的认知——我在确认这件事。
法尔伽：和在场的人都聊了聊，我想诸位心中应该都有些猜想了。
法尔伽：——这些虚影，记录了挪德卡莱在过去真实发生的「历史」。
法尔伽：我们就像置身于一场可以互动的舞台剧之中，虽然能和这些人发生对话，但它都会走向固定的方向。
菈乌玛：嗯，毕竟如果是历史的话，它早就发生了，是客观存在的事实。
派蒙：我还以为你只是在犯傻呢，没想到在这么认真地调查啊。
法尔伽：当然了。目前的结论是，虽然飞船的虚影就在我们面前，但我们没办法从这些人口中得知更多了。
旅行者：（倘若这个虚影正好照映出妹妹/哥哥来找我的时候，就能抓住那个虚影问，她/他为何不在飞船之内…）
旅行者：（又或者是飞船消失前的时间点，我也能知道飞船被谁开走，又飞向了哪个方向。）
旅行者：（但显然不会如此巧合，这个虚影所展示的历史，大概只是飞船停在这里的某个时间而已。）
法尔伽：不用灰心，这至少也是飞船曾真实存在过的佐证。
法尔伽：想想看，有这么多人打飞船的主意，却没人能真的打开这扇门，说明这艘船真的很坚固。
法尔伽：——无论是飞船，还是飞船背后的故事，只是被藏在了某个地方，我们总会找到的。
旅行者：嗯，谢谢你。
派蒙：突然正经的大团长，看上去确实挺可靠的…
菈乌玛：不知道其他人的调查进行得如何，我们先回去吧。
法尔伽：好啊，如果「蒙德骑士组」是第一队收工的话，我请大家喝饮料。
派蒙：怎么还偷偷起了个名字…
菈乌玛：我也被归为「蒙德骑士组」了吗？
法尔伽：非常欢迎，我们那儿有现成的教堂呢。
派蒙：你肯定觉得，反正巴巴托斯也听不到，才敢开这种玩笑。
法尔伽：哈哈哈，他才不会计较呢。
萨塔蒂耶图：救命啊！
杜林：糟了，快闪开！
杜林：啊…
萨塔蒂耶图：啊啊啊啊啊——
菲林斯：我很理解您的心情，杜林先生，不过您应该意识到了吧，我们没有能力干涉眼前的景象。
杜林：哈啊…哈啊…可是，这样不行…
菲林斯：那您还记得，这是第多少次失败吗？
杜林：我、我没数过…
阿贝多：很遗憾，第三十九次，在这位遇难者身上失败的第五次。
阿贝多：没有观察到任何虚影可能被改变的迹象。
杜林：…
菲林斯：应该，稍微冷静一些了吧。
菲林斯：我来搭篝火，休息一下，喝点水。
菲林斯：怎么样，好些了吗，杜林先生。
杜林：我有几个问题想问，可以吗？
菲林斯：请便。
杜林：我们看到的这副惨剧，究竟是什么？
阿贝多：我已经有所猜想，这是坎瑞亚灾变时期的挪德卡莱，对吗？
杜林：坎瑞亚…
菲林斯：正是。
菲林斯：如您所知，深渊力量哪怕觉察到毫厘的缝隙，都能乘虚而入，疯狂生长。
菲林斯：在久远的过去，深渊曾渗透进入挪德卡莱，招来无数灾祸。人们付出了惨痛的代价，才让此地得以治愈。
菲林斯：而在五百年前，提瓦特全境都受到了深渊灾害的影响，此地自然未能幸免，又添一道伤痕。
阿贝多：原来如此…
菲林斯：在侵袭而来的深渊面前，无论是人类还是妖精还是神明，都无比渺小。
菲林斯：而您之所见，只是深渊灾难中，同样无比渺小的一个瞬间罢了。
杜林：好吧…那看来第二个问题无须再问，我想知道为什么我无能为力——因为眼前之物，是「历史」。
菲林斯：我是这么推测的。
阿贝多：在我的理解中，「历史」与「命运」并无多少不同，虽然后者我们无法预见，可它早就确定了。
菲林斯：是啊，早就确定了。
杜林：我还有两个问题，菲林斯先生…
杜林：既然深渊灾难发生过不止一次，为何你能确定，眼前的灾难是坎瑞亚时期的事？
杜林：而你又为何在讲述这些往事的时候，冷静得让人感到「异常」？
杜林：据我了解，你绝非冷酷无情之人，你绝非对痛苦视而不见之人…
菲林斯：呵，很遗憾，用人类的算法，我已经六七百岁了。
杜林：你、你该不会…
菲林斯：我不会因「历史」而动容，是因为我亲历过「真实」。
杜林：抱歉。
菲林斯：没关系，满腔热血总是件好事，它总有一天会成为求而不得之物。
菲林斯：不过，我也有个问题想要问您，可能会稍显冒犯，但是我必须问出口…
菲林斯：您对深渊的好奇，究竟是恨，还是感知到了它的召唤？
菲林斯：我曾有短暂的时间，在灯中存放了猎月人的心脏碎片，我明白携深渊而行是多么痛苦的一件事。
菲林斯：——我能听见您体内深渊之力的低吼，在我看来您的存在本身，就已经是一种奇迹。
杜林：说实话，我不知道，我也没有自信，对我来说，摆在面前的不只是深渊的问题。
杜林：从我还不是「我」开始，我就不断地在被一个问题所拷问——我真的应该存在吗？
杜林：事到如今，这个疑问还没有消解。但是…在和猎月人战斗的时候，我好像稍微想清楚了一点…
杜林：正是浑身禁忌之人，才能行不可能之事。
菲林斯：其实，从您的那三十九次行为中，我也能感受到这一点。
菲林斯：您应该，也有见证的觉悟吧？
阿贝多：当然，我与他是相似的。
菲林斯：那就希望您早日迎来您的「超越」。
菲林斯：如果休息好了的话，我们就动身返回吧。哦，对了…那些「历史」的话题，还望保密。
法尔伽：没想到我们能获得如此统一的结论，真是太好了。
雅珂达：但是我觉得收获比想象中少好多啊，明明觉得终于有机会能和古代人聊天了，结果他们只会说一小段话。
雅珂达：什么月亮啦，什么「琥珀玻璃棒」啦，完全听不懂，感觉那个时候的人都没有常识啊。
菈乌玛：我们也是这种感觉，每段虚影记录的片段都很短暂。
菈乌玛：虽说几千年前的确存在璀璨的文明，但若只是节选一些孤立的历史片段，也看不出太多价值。
法尔伽：好处在于，这些虚影看上去对现实无害，不会影响我们在「祈月之夜」吃吃喝喝了。
派蒙：我最能听懂的就是这句话，我赞成！
菈乌玛：怎么了，看上去你好像很失望？
奈芙尔：那是当然，大家聚在一起忙了一通，到最后只有「咏月使」大人得到了好处。
菈乌玛：请务必将「亥珀波瑞亚」的记录分享给我，我会记入「霜月之子」的文献之中。
雅珂达：对对对，是叫「亥珀波瑞亚」来着…
菈乌玛：可是，只有对「霜月之子」足够了解的人，才能将记录转化成有价值的研究材料。
菈乌玛：只是放在「秘闻馆」的储物架中，它就只是逐渐发黄的废纸而已。
菈乌玛：想必有见识有头脑的奈芙尔女士，应该也认为合作分成是更好的方式。
奈芙尔：你不说我也知道。就这么办吧。
雅珂达：欸，我记得老板你以前说过不提供免费的情报…啊啊啊啊啊对不起我不说话了！
派蒙：你、你就别惹她了啊…
法尔伽：哈哈哈，说回「祈月之夜」的事吧，除了例行的节日布置，我们还应该准备点特殊的东西吧。
杜林：是指，送行礼物吗？
派蒙：最不会出错的就是吃的吧！欸，但月亮上东西会不会很快就坏掉啊…
菲林斯：不如送盏灯吧，可能上面比较黑。
阿贝多：灯在月亮上也不一定能顺利点亮，嗯…或许魔法石之类的东西更可靠。
雅珂达：枫丹的发条机关模型怎么样！我家里好多个呢，闲下来的时候就会用它们对战！
奈芙尔：听下来都不像是她的喜好，她和我们的交流实在太少了…
法尔伽：是啊，感觉投其所好才能事半功倍。
派蒙：欸，怎、怎么突然…旅行者！所有人视线朝你聚过来了！
旅行者：知道了…
法尔伽：哈哈哈，那就这么定了。我去趟多莉那里，有不少节庆物品还得她帮忙张罗呢。
菈乌玛：那我们也各自行动吧，如果你问到了「库塔尔」喜欢什么，记得通知我们。
旅行者：知道了。
杜林：怎么了？
旅行者：没事吗？
杜林：没事的，只是看到深渊曾经留下的灾害，有点难以平静。
杜林：但是没关系的，这是我必须迈过去的坎…我会加油的，谢谢你的关心。
派蒙：不舒服了一定要讲哦，无论是身体上还是心理上。
旅行者：我也是骑士团的一员。
杜林：哈哈，别把我当小孩子啦。
与奈芙尔对话
奈芙尔 : 快去吧，「库塔尔」的事比较重要。
与法尔伽 和菈乌玛对话
法尔伽 : 关于「霜月之子」的布置，我觉得还需要菈乌玛女士你亲自来镇上看看。
菈乌玛 : 好的，那我们现在就动身吧。
与雅珂达对话
雅珂达 : 帮我去劝劝老板，好不好呀？
与菲林斯、阿贝多和杜林对话
菲林斯 : 所以我们需要一个能确保在月亮上使用的灯具。
阿贝多 : 嗯，目前我脑子里有些方案…灯倒是好办，我们对月亮的了解太少了。
杜林 : 你们…不是在开玩笑啊？
菲林斯 : 呵呵，我只是对阿贝多先生提出的「闪亮魔法石」很感兴趣。
旅行者：可以尽管依靠我哦。

旅行者：看见你有点闷闷不乐。
旅行者：我找机会问问。
与维伊科和米埃里蒂对话
维伊科：以前见过这种东西吗？
米埃里蒂：没有，连听都没听说过…
与库乌提和伊尔玛妲对话
库乌提：影子，还有人，你会不会觉得稍微有点诡异…
伊尔玛妲：哈哈哈，这叫「节日氛围」！
旅行者：虚影的世界是不完整的。

与奈芙尔和奈芙尔对话
奈芙尔：说出去的话，泼出去的水，既然没法止损，只能算算账了。
奈芙尔
：老板，还能商量商量吧，说不定等下有什么超级收获，别、别急着罚钱…
旅行者：你的发现真的很重要。
旅行者：什么时候变成一组了？
旅行者：不是实际存在的魔物就好。
与菈乌玛对话
菈乌玛：各位再见。我很期待「祈月之夜」。
旅行者：「不需要」。
旅行者：而且还有很多…
与卡尼和明娜对话
卡尼：马上就是「祈月之夜」，又有糖可以吃了！
明娜：不要随便给动物喂糖吃了哦。
卡尼：不、不会啦！
与索妮齐娅对话
索妮齐娅：我们正在悉心准备，现在进度一切顺利。
索妮齐娅：请静候「祈月之夜」的到来吧。
与莎莱卡对话
莎莱卡：这块「月纱」看上去不太通透…
莎莱卡：要不还是取下来吧，我来改改。
与韦克塞尔对话
韦克塞尔：支架做好了，工具也换新了，应该没问题，嗯。
与凯瑟琳对话
派蒙：你、你不会打小报告吧？
凯瑟琳：不太明白你在说什么事。但请放心，保护每位冒险家和委托人的隐私是我的工作原则。
派蒙：得救了，谢谢你，我不想被她骂…
旅行者：我想她可能会听到。
旅行者：他不打算现在行动反而是好事。
旅行者：可是直到现在都音讯全无。

旅行者：还真不愧是我们。
派蒙：真不愧是我们，天下第一无敌搭档！