# 空月之歌 第二幕「尘与灯的挽歌」_三

任务名称：空月之歌 第二幕「尘与灯的挽歌」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 三 ===

【曾有人追猎月亮】
触发条件：完成「窥见记忆的暗面」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「窥见记忆的暗面」
起始npc：菈乌玛
结束npc：菲林斯
后续任务：「灰白的秩序熊熊燃烧」

【任务过程】
在「少女」这里你不但从记忆中挖掘出了出人意料的真相，还得知了那个伪装成血亲的诡影的真实身份，他很可能就是戴因斯雷布曾提起的五大罪人之一——「猎月人」雷利尔。
回去见菈乌玛，告知新情报
通知爱诺和伊涅芙
前去查看「执灯人」的状况
进入案发现场调查
前往「狂猎」出现之地
深入调查「狂猎」现象
击败眼前的魔物
继续深入调查
借助灯光，穿过鬼影区域
返回那夏镇的案发现场
再次进行调查
找辛查询问情况

【剧情对话】
回去见菈乌玛，告知新情报
你们将和少女聊天的内容简要传达给了菈乌玛（不包含关于月神的玩笑）。
菈乌玛：猎月人…我还是第一次听到这个名字。
菈乌玛：这件事还是暂且保密吧，贸然放出去，只会让挪德卡莱变得更加人心惶惶。
菈乌玛：可若真的像你描述的那样，猎月人是个无比棘手的敌人，那仅凭我们的力量…
派蒙：是啊，大家要是愿意团结起来还好，可是现在…
旅行者：若不团结起来，只会被各个击破。
派蒙：你说得对，总之先把危机转告给我们能争取到的人吧！
派蒙：我们也有需要保护挪德卡莱的理由…不对，就算没有这个理由，见死不救也不是我们的作风！
菈乌玛：谢谢你们，请尽力而为吧，霜月之子会和你们站在一起。
菈乌玛：而且…我想这片土地上各方势力的关系，并非一直不变。
菈乌玛：转变之风已经吹起，而且霜月之子无处可退，因为我们的信仰，我们的教派就在这里。
菈乌玛：无论敌人是愚人众，还是猎月人，我们都会坚守立场与本心，直到最后一刻。
旅行者：谢谢了。
派蒙：我想想，最近的地方是蛋卷工坊，伊涅芙肯定会帮我们的！
拉乌玛的场景对话
拉乌玛：风声渐响，愿各位一路顺利。
通知爱诺和伊涅芙
伊涅芙：观测到朋友的来访，又见面了呢。
派蒙：听我说，听我说，狂猎的事情有进展了！
爱诺：嗯嗯，嗯嗯…
伊涅芙：危险性…超出预期。
爱诺：哼！管他是猎月人还是猎太阳人，我设计的大炮照样能一炮解决！
爱诺：听说发射的时候你们就在现场，怎么样，这种火力一看就充满了安全感对吧。
派蒙：确实，但是大炮只能打固定的目标吧，要是猎月人是个很灵活的家伙要怎么办？
爱诺：嗯…那样的话，就先让伊涅芙把他抓住绑起来。
派蒙：你根本就没在认真想吧！
爱诺：总之，火力的事不用担心。你看，那边的罐子，都是要运到那夏镇去的浓缩月矩力。
爱诺：按这个弹药量，一炮把愚人众的那个什么试验设计局打下来都够了。
派蒙：看起来你们好像早就等不及要打这一场了。
爱诺：那是当然，抓住这个机会，一炮打出名声，整个挪德卡莱甚至至冬本土都会记住我天才爱诺的威名。
旅行者：火力的事就交给你们了。
爱诺：好哦，一路顺风。
伊涅芙：爱诺，似乎有情报还未分享。
爱诺：啊，对对对，既然你们要去查狂猎，有个奇怪的事，你们回那夏镇最好留意一下。
爱诺：那个执灯人的索西，就是指挥开炮的那个，被发现死在了执灯人的办事处里。
派蒙：啊？！我们…我们半天前才见过他啊！
爱诺：嗯，消息还很新，没多少人知道，因为我们是密切合作方，也是刚刚才被告知。
爱诺：等下伊涅芙去那夏镇会带些花过去…唉。
派蒙：我还觉得他人挺好的，没什么当官的架子呢。
伊涅芙：事实也是如此，根据记载，这位先生在许多任军士长中，也是功绩佼佼之人。
伊涅芙：不只是很有作为，平时的人品也为人称道，很难想象有人会想要将他置于死地。
派蒙：这么一说，就更可惜了…
旅行者：不会是狂猎干的吧…
爱诺：你这个难道用得有点失礼啊！
爱诺：具体我们就不清楚了，只有执灯人才能去现场查看。你们要是想调查的话，也得想想办法才能进去。
派蒙：我知道了，那我们走吧。伊涅芙要一起吗？
伊涅芙：任务尚未完成，最后几批弹药还需抽验，你们先走吧。
派蒙：好的，那之后再见！
伊涅芙的场景对话
伊涅芙：该批次抽验情况，合格。接下来是…
爱诺的场景对话
爱诺：说起来，你是不是没给我带糖！说好了下次带糖来的！
派蒙：事出紧急，对不起嘛——
前去查看「执灯人」的状况
派蒙：看起来就是这里了，门口有执灯人在看守，好像没办法就这么进去…
派蒙：要不先和这个守门的人打听打听？
奈芙尔：那估计你什么都问不出来。
派蒙：欸？！奈芙尔，你什么时候…
奈芙尔：我刚接到消息，过来看看，你们是从爱诺那里听说的吧？
旅行者：嗯，路过蛋卷工坊的时候。
奈芙尔：调查之前先确认一下，我们的猜想应该是相同的吧？
旅行者：我觉得是狂猎。
奈芙尔：嗯。没想到他这么快就动手了。
奈芙尔：进去之后，注意留意各种线索。不要急着做出判断。
派蒙：问题来了，我们要怎么进去呢？
奈芙尔：跟我来。
兹沃妮：抱歉，现在暂时不接待客人。
泽西切：不好意思，是来调查的。
兹沃妮：…他们几个都是？
泽西切：嗯，已经办好手续了。
兹沃妮：行吧，那请进。
兹沃妮的场景对话
兹沃妮：关于现场的情况，请暂时保密。
进入案发现场调查
在上楼前往案发房间的路上，你向奈芙尔精简地传达了「猎月人」的信息…
派蒙：我还是想说，居然就这么进来了…奈芙尔你真是准备周全。
奈芙尔：介绍一下，泽西切，我的老朋友。
泽西切：你们好，我先简单介绍一下情况吧。
泽西切：凶案刚刚发生不久，军士长先生死于长枪的穿刺伤，一击致命。为方便调查已经初步打扫过现场。
泽西切：没有发现明确的暴力对抗痕迹，门窗也没有被破坏的迹象，凶手应该是使用了某种手段，顺利进入房间后行凶。
派蒙：顺利进入…也就是说，是平时就有资格来这里的人？
旅行者：（也可能是猎月人，就像他之前变成荧/哥哥的模样…）
泽西切：现在看来，最有价值的线索来自一位附近居民的目击情报。
泽西切：——在案发可能性最高的时间段里，菲林斯曾进出过此地。
派蒙：菲、菲林斯？！
泽西切：我们尝试联系了菲林斯，但没有回复。
奈芙尔：真是奇怪。
派蒙：所以你们现在觉得嫌疑最大的人是菲林斯，对吗？
泽西切：说实话，我们很不愿意怀疑自己人，平时菲林斯虽然有点特立独行，但任务大体执行得不错。
泽西切：而且也没听说过他和索西军士长有什么过节，他缺乏行凶的动机。
泽西切：但现在无论是目击情报，还是索西军士长身上的伤口样式，都对他很不利…我们正在找他。
奈芙尔：感觉挖不出别的线索了，我们先出去商量一下吧。
旅行者：……
旅行者：嗯。
奈芙尔：如今矛头指向菲林斯，而他本人又恰好行踪不明，嗯，真不好办…
奈芙尔：就算我们知道这个「菲林斯」可能是猎月人变化而成，眼下也没有证据来向其他人证明这一点。
奈芙尔：况且，菲林斯本人留下的诸多疑点，还需要一个合理的解释…
派蒙：对啊，他明明说是要和总部汇报，结果根本没去，他都在忙什么呢…
旅行者：（第一次见到菲林斯的时候，我觉得他的灯有点奇怪，就像是蕴藏着某种力量…）
旅行者：（现在仔细一想，这力量和我之前接触过的深渊也有些相像…）
旅行者：（最坏的一种可能——菲林斯这个存在本身都是被虚构出来的…）
奈芙尔：这样来分析吧，首先我们需要判断，犯下凶案的究竟是菲林斯，还是伪装成菲林斯的猎月人。
旅行者：应该是后者吧…
派蒙：对啊，菲林斯有什么要对索西下手的动机吗？
奈芙尔：据我所知是没有的，而且就算他想要动手，也不应该选在那夏镇，去野外会更方便。
派蒙：确实，他们经常会出去执行任务，更好的机会有的是。
旅行者：假设是猎月人所为…
奈芙尔：嗯，但还是有值得注意的点，还记得我们在酒馆打听到的消息吗？没有人在狂猎之中见过能变化成他人的诡影。
奈芙尔：这说明他不愿滥用这种能力，也不愿让这件事广为人知…这样他才更方便借用他人的身份进行一些秘密行动。
派蒙：但…借用身份这种事，也是有风险的吧？比如，两个人突然撞上了怎么办？
奈芙尔：我觉得这说明他的动机值得他冒险，就像他之前伪装出现是为了「月髓」一样。
奈芙尔：而且他也很可能知道在这段时间里，真正的菲林斯是不会现身碍事的。
旅行者：他笃定菲林斯不会出现的理由是什么？
奈芙尔：这要亲口问菲林斯才知道了。不过先别急，「菲林斯本人是行凶者」的可能性我们还无法排除。
奈芙尔：另外还有一些可能性更低的情况，比如猎月人在很久以前就杀掉了菲林斯，以他的身份生活了一段时间之类…
旅行者：无论是何种情况…
奈芙尔：没错，找到菲林斯，就能取得突破。
派蒙：那得赶在执灯人之前找到他，不然我们可能就见不到他了…
奈芙尔：沉住气，他应该快回来了。
泽西切：查到了，在那夏镇北边的海滩。那边有狂猎，我们正在召集人手。
泽西切：——我这已经算是泄露顶级机密了，明白吧。
奈芙尔：放心。你的回报也会是「顶级」的。
奈芙尔：那边就交给你们，我会留下来拖延执灯士的行动，尽量不让你们双方撞上。
派蒙：对了对了，出发之前，我们要不要干脆揭露猎月人的秘密？
派蒙：他想保密，我们就拆他的台，让他不敢再变成其他人，来这里偷鸡摸狗！
奈芙尔：呵呵…
派蒙：你笑什么！
奈芙尔：乍一听是很痛快。但这么做的话，只会引来更多混乱。
奈芙尔：就不说证据的事了。就算有人基于我们的话相信菲林斯，也会有相当一部分人会因为他的行为举止而怀疑他。
奈芙尔：让他置身舆论漩涡之中，很可能让猎月人找到更多可乘之机。
奈芙尔：再者，当你知道猎月人会变成你所信赖之人的样貌，当你打开门面对来访的朋友时，你的内心还会那么深信不疑吗？
奈芙尔：那夏镇如今本就人心惶惶，我们也不该再添一把柴。
派蒙：也对，你真的想了好多…看来只有尽快把他逮出来这种办法了。
奈芙尔：嗯，以防万一，我还要叮嘱一句——不要畏惧「猎月人」，也不要轻信「菲林斯」。
奈芙尔：这是执灯人特制的光源，可以在狂猎中提供光亮，还能短暂驱散其中的深渊雾气。
派蒙：对啊，还有乱七八糟的东西…那这个真的很重要。谢谢你！
奈芙尔：不客气，都给你们记在账上了。
派蒙：喂——
前往「狂猎」出现之地
深入调查「狂猎」现象
派蒙：雾气一下子就浓起来了，快把光源拿出来吧！
派蒙：那个是…执灯人的灯？那边有人吗？快去看看！
击败眼前的魔物
来自深渊之声：终将…分别…
派蒙：怎么是魔物！
派蒙：这魔物潜伏在这盏灯附近，肯定早有预谋，我们不能再被骗了。
派蒙：欸，灯里面好像有什么？像是个小装置…
派蒙：怎么不亮了，唔，是坏了吗？先拿上吧。
继续深入调查
派蒙这里有打斗的痕迹，难道是菲林斯留下的？
菲林斯有人在吗？请…请救救我...
派蒙那是菲林斯的声音？你听到了吗？
派蒙但…那真的是菲林斯吗？
继续前进触发
借助灯光，穿过鬼影区域
派蒙：全都是鬼影子，旅行者，被碰到就麻烦了，快用灯吧。
过场动画-「雾中明灯」
派蒙：原来，你是独自在和猎月人纠缠啊。
菲林斯：猎月人…原来狂猎中那个令人生厌的诡影，也有属于他的名字。呃…
旅行者：先找个地方休息吧。
派蒙：嗯，你的脸色很不好。
菲林斯：…让您看到我此等模样真是失态。但对于您及时伸出的援手，请允许我献上由衷的感谢。
菲林斯：没想到您如此轻易就清理了灯中的污秽，我可是被它折磨得不轻。
菲林斯：敢问这是何种魔法，师从何人？要是我早能掌握三招两式，或许就能守住我的颜面了。
旅行者：我也不理解，算是体质吧。
菲林斯：啊，真遗憾。多么令人羡慕的体质啊。
派蒙：为什么你的灯里会有深渊力量冒出来？
菲林斯：嗯，这就要从头说起了。在很久以前清剿狂猎的时候，我击碎其中的核心，有一块质感非常特殊的晶体从空中坠落。
菲林斯：它的内部蕴藏某种「涌动」，令人异常熟悉，却又像幻觉一般似有似无…
菲林斯：不瞒两位，我素来热衷于收集古旧宝石和钱币等物。出于好奇，我将这块晶体收藏在了灯中。
菲林斯：在那之后，我又偶然收获了几片，发现这些晶体竟有自我融合成一整块的能力…但我的了解也止步于此。
菲林斯：直到最近，这种碎片开始缓缓流出深渊的力量…无法消解，也无法削弱。
派蒙：难道，这是属于猎月人的东西？他的目的就是这个吧。
菲林斯：是的，有趣的是…他之前的力量不值一提，我已经击败过他好几次，只是没办法彻底杀死他。
菲林斯：但在交手的过程中，我注意到碎片会限制我的力量，与其和他纠缠，更应该带走碎片隐藏起来。
菲林斯：他对这块碎片的执着远超想象，而这一次，他的实力也不知为何增幅了很多。
旅行者：既然是深渊污染之物…
菲林斯：放在哪里又是安全的呢？还是说，您觉得我应该扔掉它？
菲林斯：如果我们身份互换，您知晓自己对其中的危险力量毫无反制之力，但它流落在外的危害性更是难以估量…您会扔掉它吗？
旅行者：……
派蒙：扔掉的话，不就约等于被坏人得逞了！但是，就这样逐渐被侵蚀，变得越来越虚弱，也是很危险的事啊…
菲林斯：只有承担风险，才有资格迎来转机。遇到麻烦就想全身而退，那不过是逃兵罢了。
菲林斯：当然，我不否认说出这漂亮话的前提是我运气很好，能等来这么出色的帮手。
菲林斯：这块碎片如今完全沉寂，想必对猎月人来说已经毫无价值了，否则他也不会那么干脆地撤退。
菲林斯：对了，您会找上我应该是有别的事吧？
派蒙：哎，关于这个…
你们言简意赅地将猎月人杀害索西，并试图嫁祸菲林斯的事告诉了他。
菲林斯：这样啊。
旅行者：你能想到他嫁祸你的动机吗？
菲林斯：我猜，是为了借「执灯人」之手把我找出来。我没有把我的真实去向告诉任何人，猎月人不应该这么快就找到我。
菲林斯：能最快确定我位置的人，只有「执灯人」自己。军士长手里有一个利用月矩力制作的装置，能感应到其他人提灯的所在地。
菲林斯：他们平时都不会在意我去了哪里，除非有个非找到我不可的理由。
派蒙：啊，难道说是这个？
菲林斯：对，您是在哪里捡到的？
派蒙：就在刚刚闯入狂猎的时候，在地上的灯里发现的。
菲林斯：那应该是被派来搜寻的某位执灯士见狂猎骤起，丢下东西逃走了吧…也好，至少保住了一条命。
派蒙：怪不得他们那么快就有消息了，可是…嗯，他既然都能变成索西，为什么不亲自操作那个装置来找你？
菲林斯：那个装置在他手上估计会受到深渊力量的干扰，发挥不出原本的功效。
派蒙：啊，原来是这样啊。
菲林斯：没想到猎月人不仅下手狠辣，背地里的招数也这么肮脏龌龊。
菲林斯：您可能不熟悉索西军士长的为人，他非常努力，对每个任务都很上心。
菲林斯：执灯士需要服从总部的调度，索西军士长不得不常驻那夏镇，很长时间才能回去和家人见上一面。
菲林斯：而他努力的原因，就是他想以优秀的工作成绩，向总部争取调任的机会。
派蒙：这样啊…
菲林斯：结果每年收到的信都是再等等，再等等，他总觉得是自己哪里做得还不够好。
菲林斯：实际上每个人对他的评价都很高。但事情做得好，并不意味着一定会有好的结果。
菲林斯：上面的人会觉得，把他永远放在这个位置上，是最省事的选择。
菲林斯：下面的人会觉得，他又能干又好说话，都不愿意见到他离开。
菲林斯：再等等吧，再等等。等到深夜世界阖眼，等到无人可见的，只为他一人的灯缓缓亮起。
菲林斯：……
旅行者：是个很悲伤的故事。
菲林斯：也是从过去到现在，一直都在上演的故事。
菲林斯：于我来说，斩下猎月人头颅的理由又多了一个。
派蒙：唉，我们现在知道了，猎月人在找某种从狂猎之中获得的碎片…
菲林斯：可是索西军士长和这件事完全没有关联，是什么让他非死不可呢？
派蒙：总不能是因为他布置了大炮开火这件事，打爆了猎月人想要收集的碎片，所以猎月人特别生气吧？
菲林斯：能带我去现场看看吗？
旅行者：可以倒是可以。
菲林斯：用不引人耳目的方法就好了，我们走吧。
返回那夏镇的案发现场
菲林斯：情况我大概了解了，嗯，原来之前发生了这么多事。
菲林斯：正好，被夹道欢迎的意外情况并没有出现，我们运气不错。看来执灯人目前并不想公开这起案件。
派蒙：嗯，本来最近那夏镇就已经够乱了。
菲林斯：就到这里吧，再往前可能就会被执灯士注意到了。
菲林斯：既然二位可以进入现场，那就要麻烦您在里面接应我了。
派蒙：欸？要怎么做？
菲林斯：时机成熟时自然就会知道。我们待会儿见。
派蒙：唔，还是这么神神秘秘的…但看他这么胸有成竹的样子，就相信他吧。
派蒙：你、你好…
兹沃妮：我记得你们是，本次案件的特殊协助者？
派蒙：对！没错，就是特殊协助者。
旅行者：虽然已经很晚了…
兹沃妮：那你们来得很及时，现场的调查已经基本完成，明早做完记录之后就会将索西军士长的遗体妥善处理。
兹沃妮：如果还有什么想要理清的事，眼下是最后的机会了。
旅行者：你们的调查有新的进展吗？
兹沃妮：很遗憾，没有。行凶的动机依然让人一头雾水，好不容易有了菲林斯的消息，中间出了点意外，又扑空了。
兹沃妮：但我想既然「秘闻馆」的奈芙尔愿意参与调查，那早晚会找到事情的突破口吧。
旅行者：（听上去，好像奈芙尔拖延时间做得滴水不漏，不愧是她。）
派蒙：我们也会努力调查的！那我们进去啦。
再次进行调查
派蒙：呼，顺利进来了，看来奈芙尔的面子真的够大。
派蒙：不过菲林斯究竟打算怎么进来，我们又要怎么接应他…更别说待会儿还有出去的问题。
旅行者：……
派蒙：你怎么了，旅行者？
旅行者：窗户那边有奇怪的光。
派蒙：欸，那个好像是菲林斯手里的灯？可是他人呢？
旅行者：……
派蒙：总、总之是把这盏灯先拿过来了，然后呢？
派蒙：呜哇…唔唔，差点叫出来了。你、你居然还会这种魔法！
旅行者：确实是个掩人耳目的好办法。
菲林斯：这盏灯虽然外形奇特，但只要不发光，在黑夜中也不算起眼。
菲林斯：我计算着您应该已经顺利进入屋内，就挑选了能在窗边被看到的位置，用光给您提示。
菲林斯：您果然像我期待的那样富有智慧，而且观察力极佳。
派蒙：嘿嘿，毕竟是老练冒险家了嘛。
旅行者：光凭元素力好像做不到这种事。
菲林斯：您的这份冷静更是令人赞叹。说得没错，还需要一点点看家本领…
菲林斯：不过这种无关紧要的隐私话题还是放去更为悠闲的时光继续吧，现在时间有限。
菲林斯：还真是这样…您也来感觉一下。
旅行者：（虽然很不明显，但伤口附近残留的力量…和菲林斯灯里涌出的深渊力量，是一种东西。）
菲林斯：既然力量同源，就能确定是狂猎借用了我的形象杀害了索西军士长…可是，为什么要这么做呢？
派蒙：难道是想让执灯人失去指挥者，陷入混乱的状态吗？
菲林斯：若狂猎的真身如你们所说，拥有与世界为敌的可怕力量，别说那夏镇的这些执灯士，就算加上总部的全部战力，也无法与他抗衡。
菲林斯：他实在没理由与蚂蚁斤斤计较。
菲林斯：再仔细检查一下现场吧，不应遗漏任何细节。
旅行者：他们说现场调查已经完成。
菲林斯：这样会便利不少。那么，就由我来打扰亡者吧。愿幽火引渡尊灵，请您安息…
然而，即便是仔细搜查一遍，新线索依然寥寥无几。
菲林斯：交手的时候感觉他招式鲁莽，不像是个心思缜密的家伙，竟在这里留下了难题…
派蒙：拿不到线索的话，可能还是得回去找奈芙尔…
派蒙：越是停滞不前，猎月人越是有可能达成了他的目的…这种感觉好让人急躁。
旅行者：（真的已经掌握一切，没有新的线索了吗…）
旅行者：（唔…）
旅行者：（——！）
旅行者：派蒙，看他手上的灯。
派蒙：你…你说这个？
菲林斯：我对机械了解不多…这说明机械臂出现故障了对吧？可能是在打斗的时候损坏了…
派蒙：不、不对，我记得这个信号提示，我们在修理大炮的时候见过。
派蒙：它并不是在说有零件损坏，而是到了需要定期维护的时间，所以主动停止了功能…
派蒙：可是关键在于——
旅行者：修理大炮的时候…
派蒙：对啊，还能帮我找检修口的位置呢！
派蒙：修大炮到他遇害，这两件事隔得太近了，虽然有可能是巧合，但…
菲林斯：——您见到的那个「索西」，可能是猎月人假扮的。他在假扮我之前，还扮演了索西军士长。
派蒙：对对对，只要能证实这件事…
旅行者：如果是需要维护的东西…
菲林斯：是说辛查吗？
派蒙：我们在酒馆见过他一次，聊了两句。可是这么晚了，我们要等到第二天吗…
菲林斯：我知道他住在哪里，事关重大，这次该轮到我们作为不请自来的客人，登门拜访了。
菲林斯：对了，还有件事…
菲林斯：记得来窗边接我。
你们顺利离开房间，并准备前往辛查的住处。
找辛查询问情况
辛查：哈啊…是你们，还有菲林斯，半夜上门肯定是有什么要紧事吧？
菲林斯：事出紧急，打扰您的休息时间，非常抱歉。
菲林斯：我们在查一件事，和索西军士长有关，想知道他有没有在您这里申请过维修机械手臂。
辛查：索西军士长…啊，我听说的风声…该不会是真的吧？
辛查：哎，算了算了，我知道你们的难处。放心，我也不是要多问。我这就查，稍等我一下。
菲林斯：您能理解真是太好了。
辛查：来了来了，确实有记录，他八天之前来找我做定期养护，但正好我这里没有对应的零件了。
辛查：机械手属于特别精密的机械，是由爱诺老师亲自研究设计的，零件也只有她能制作…
辛查：这种定制类的零件一般都要等个几天，他还专门问我能不能加急。
辛查：我也理解，手不能用是个特别麻烦的事，更别说是像他这样需要出去作战的人。所以我和爱诺老师好说歹说…
辛查：终于，好像是大前天吧，零件回来了，我马上给执灯人发了通知，但他迟迟没来，我还以为他出任务去了…
辛查：怎么了，看你们表情这么复杂？
菲林斯：您提供了非常关键的情报，十分感谢。
菲林斯：现在有些线索还不方便公开，待事情全部调查清楚之后，我会代表执灯人再次登门道谢并解释这些情况。
辛查：没事，能帮上忙就好。
派蒙：谢谢你，晚安哦。
辛查：晚安，祝几位的调查顺利。
菲林斯：看上去，正如我们猜测的那般，您在修理大炮时所见到的，已经是猎月人伪装的索西军士长了。
菲林斯：八天之前，猎月人尚未行动，在之后的某个时间点，猎月人袭击并囚禁了索西军士长。
菲林斯：双方力量差距非常悬殊，猎月人一击得逞，并未发现索西军士长手臂的异样。
菲林斯：大概因为他的伪装之术善于仿照外形，却无法复制机械的精巧结构，因此忽略了机械才拥有的特性，留下了这样的破绽。
派蒙：外形相同，但谁知道机械手里面是黑乎乎的粘液还是什么的，反正能正常使用，是这个意思吧。
派蒙：虽然还有很多猜测的部分，但大致能说通…
旅行者：他假扮索西所做的事…
菲林斯：这也是我尚且无法理解的地方，大炮原本就是用来消灭狂猎的武器，而它也确实达成了预期的效果。
菲林斯：但对猎月人来说，这样的行为有什么好处可言吗？
菲林斯：倘若他想要收集狂猎之中的碎片，那朝狂猎开炮，也只是让碎片彻底灰飞烟灭而已。
派蒙：还以为解决了一个谜团，结果得到的又是一个新的谜团…
派蒙：哈啊…困劲一下子就上来了，好沮丧。
旅行者：紧绷太久了。
菲林斯：确实也到了应该休息的时候，现在看来需要调查的事还有很多。
菲林斯：我们和猎月人终有一战，若非精神饱满，想必很难对他产生威胁。
派蒙：也对，还是睡觉吧，先睡觉吧…
旅行者：要在那夏镇休息一天吗？
菲林斯：您的建议十分有理，我完全能够想象我的住所被翻得满地狼藉的模样。
菲林斯：在不懂礼貌这一方面，我的同僚从未让我失望。
派蒙：那、那就还是老样子，我们带你进去吧。
菲林斯：嗯，麻烦了，房费大可记在我的头上。
派蒙：终于进来了，哎，别那么紧绷了，都松口气吧。
菲林斯：呵呵，那就这么办。还记得我们第一次见面就是在这附近呢。有些怀念。
菲林斯：莫非在那个时候，你就已经感受到我的灯里有种特殊的力量了？
旅行者：嗯，所以我会让你把灯给我。
菲林斯：原来如此，实在难以用语言去赞叹你超乎常人的敏锐。
菲林斯：幸好初次见面时，碎片中外溢的深渊之力微乎其微，否则，恐怕就要被你当场质问一番了。
派蒙：还真不好说，我们和深渊之间有过很多不愉快的故事。
旅行者：猎月人对你很执着…
菲林斯：你是想问，为什么我愿意做到这种程度？我会说，执灯人的工作就是如此。
旅行者：这是在敷衍。
派蒙：是啊，你从头到脚都那么神秘，就别用这些很随便的理由来搪塞了。
菲林斯：好吧，你们对我有恩，无论是出于感谢还是建立信任的目的，我都应该坦诚一些。
菲林斯：之前你的推断很正确，光凭元素力没办法做到隐匿于灯中这样的事。
菲林斯：你们对人类很了解，自然明白人类可以做到什么，不能做到什么。
菲林斯：可是在非人之物眼中，有些人类难以做到的事反倒是稀松平常的。
派蒙：这是在说，你不是人类？
菲林斯：不知你们是否有所听闻，至冬曾是妖精的国度。
菲林斯：这个种族虽已不再重要，但依然存在，我就是其中的一份子。
派蒙：好像确实零零碎碎听到过一些传说，但…我还以为就只是传说。
菲林斯：对于人类，我曾心怀向往，也曾为之失落。我曾努力做过很多，也曾亲手为自我的故事画上句号。
菲林斯：当你置身于汪洋大海的中心，你难免会认为，无论往哪个方向游都是没有意义的。
菲林斯：所以，不如放任自己沉下去。
菲林斯：然而，在沉到完全无光的地方之前，机缘巧合之下，我被一群执灯士再度唤醒。
菲林斯：他们那时正对抗深渊魔物，力量悬殊，撑不了太久，但是没有人退缩。
菲林斯：在黑暗的地方待久了，对任何光芒都非常敏感，我醒来之后见到的第一束光，就是来自他们的眼睛。
派蒙：这是你选择帮助他们的原因吗？
菲林斯：嗯，或许是被他们的奋战所感动，或许是看见了过去的自己，我久违地产生了想要做些什么的冲动。
菲林斯：然而，刚刚苏醒的我力量有限，最终还是无法避免他们的伤亡。
菲林斯：我和幸存下来的战士埋葬了死去的英雄，这就是「终夜长茔」的由来。
旅行者：所以你才选择成为执灯人…
菲林斯：哦，不，这仅仅是因为我比较熟悉他们，方便我体验人类的生活而已。
派蒙：怎么听起来不太可信…
菲林斯：我由衷地这么想，况且我早就过了必须要做什么事的年纪了。
菲林斯：但我依然不能允许某些事情的发生，猎月人引发的混乱便是这其中之一。
菲林斯：明天我会再去看看执灯人的记录，看看能不能找到狂猎、猎月人以及大炮之间的关联性。
派蒙：还需要我们送你去吗？
菲林斯：哦，不用了，以防万一，我在住处留存了备份。
派蒙：欸，你还回得去吗？会不会有执灯士盯上了那里…
菲林斯：多谢你的提醒。我想…他们会去查，但不会驻守在那里，凡事都有轻重缓急，现在可没有如此富余的人手。
菲林斯：就算有人在等我，我也有办法应对。作为主人，当然会对自己的家更熟悉。
派蒙：好吧，那我不担心啦。哈啊…不知不觉又聊了这么多，虽然很困，但是…怎么说，感觉更了解了你一点，稍微安心了。
菲林斯：呵呵，没想到你戒心还挺强。
菲林斯：希望二位帮我保守这个秘密，若非必要，我过去的经历并不想为他人知晓，也不想因为妖精的身份引来额外的麻烦。
旅行者：放心。
派蒙：我也不会说漏嘴的！
菲林斯：嗯，再次感谢你们。二位，晚安。
菲林斯的场景对话
菲林斯：夜幕已深，即便事态紧急，还是要好好休息。二位，晚安。
旅行者：而你对猎月人同样如此。

旅行者：你的住处非常远。
旅行者：就只有开炮了吧。
旅行者：会去找那夏镇的修理工匠登记。
旅行者：他的手臂可以正常抬起来。
旅行者：应该没有继续维持的必要了。
旅行者：想起一些事，想再看看现场。
旅行者：但现在你身上有嫌疑…
旅行者：应该不会吧。
旅行者：你怎么还要带在身边？
往声音传出方向移动触发
来自深渊之声：救人者…如何自救…
派蒙：可恶，又是坏东西！
与誓言之灯交互
誓言之灯：一座黯淡的提灯，似乎是属于执灯人的特有装备。
旅行者：我们都要找到他。
旅行者：动机好像也无从知晓。
旅行者：难道他真的在畏惧大炮？
旅行者：我们继续调查狂猎的动机。