# 空月之歌 第一幕「雪浪与苍林之舞」_二

任务名称：空月之歌 第一幕「雪浪与苍林之舞」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 二 ===

【于月光下重逢】
触发条件：完成「月亮升起的地方」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「月亮升起的地方」
起始npc：派蒙
结束npc：哥伦比娅
后续任务：「在夜的阴影中」

【任务过程】
这片土地的秘密，仿佛古老的歌谣一般萦绕在你心头，挥之不去…夜晚的挪德卡莱，又会为你呈现出怎样的曲调呢…
回到「旗舰」休息
跟随努昂诺塔的指引
进入山洞
靠近荧/哥哥
跟上荧/哥哥
进入霜月之子的圣所
向更深处前进
前往对岸
帮助荧/哥哥建立通路
向更深处前进
消灭出现的魔物
前往下一处「考验」
与荧/哥哥一同完成解谜
前往下一处「考验」
继续前进
战胜眼前的敌人
进入存放「圣物」的秘所
寻找荧/哥哥
回到旅馆休息
前往「旗舰」大厅
前往「秘闻馆」
离开「秘闻馆」
等待至约定时间（晚上19-24点）
与菈乌玛会合
查看加莉娜的病情
离开霜月之坊
与「少女」见面

【剧情对话】
回到「旗舰」休息
派蒙：呼…呼…
旅行者：（……）
旅行者：（挪德卡莱…这片土地埋藏着好多古老的历史…也是我「最初」踏入提瓦特时来到的地方…）
旅行者：（「愚人众」…他们似乎在围绕「古月遗骸」做着什么研究…同时还需要「霜月之子」的「月髓」…）
旅行者：（还有「少女」…月下诞生的「库塔尔」…）
旅行者：（为什么她当初要离开「霜月之子」？现在又为什么要离开「愚人众」？）
旅行者：（菈乌玛提到了「家人」…）
旅行者：（荧…当初我们的飞船到底发生了什么…为什么会降落到提瓦特…）
旅行者：（糟糕…脑子好乱…要睡不着了…）
旅行者：（先不想了，试着睡吧…）
派蒙：呼…呼…嘿嘿…再来一份…
旅行者：（……）
旅行者：（哈…真羡慕派蒙…在哪儿都能倒头就睡…）
旅行者：（实在睡不着…出去散会儿步吧…）
留言：「派蒙，我出去一趟。如果醒了没看到我的话不用担心，我很快就回来。」
旅行者：（法尔伽也不巧去了其他地方…是和「深渊」有关的事吗？）
旅行者：（说来…这里被称作「狂猎」的深渊现象，总感觉有什么不一样的地方…）
旅行者：（咦？不知不觉都走到这里来了…）
旅行者：（差不多回去吧…离开太久派蒙要担心的…）
？？？：♪~♪~
旅行者：（这是…歌声？）
努昂诺塔：……！
旅行者：你怎么也跟过来了？
旅行者：花…我记得你出现的时候，周围就有这种模样的花…
努昂诺塔：……
旅行者：（它往歌声的方向走了…跟上去看看吧…）
跟随努昂诺塔的指引
？？？：♪~♪~
旅行者：（歌声越来越近了…但总觉得这旋律…有些悲伤…）
努昂诺塔：……
旅行者：（嗯？这里什么都没有…）
旅行者：（…！一道暗门？)
进入山洞
？？？：♪~♪~
旅行者：（那位少女的样子…和那些「霜月之子」所雕刻的神像一样…难道她就是…！）
？？？：……
？？？：谁在那里？
旅行者：……！
？？？：你怎么进来的？
旅行者：……
旅行者：我只是一位路过的旅者，循着你的歌声来到了这里。如果打扰到你的话，我很抱歉…
努昂诺塔：……
？？？：月灵…原来是它带你进来的…
旅行者：（现在怎么办…好像不小心闯入了她的私人空间…要走吗…）
旅行者：（但是…我有些问题想要问她…）
旅行者：…请问，你就是人们口中的「库塔尔」吗？也是「愚人众」口中的执行官「少女」。
？？？：…「愚人众」？
？？？：你是为了「愚人众」而来的吗？
旅行者：（…！怎么回事？这里的花…突然变红了？这种危险的压迫感…！）
旅行者：请不要误会！我无意为愚人众做任何事。
旅行者：我只是想询问一些有关挪德卡莱，有关「月亮」的事！
？？？：…月亮？
？？？：……
？？？：…不要相信你能看见的东西，真正重要的东西是看不见的。
旅行者：（那股压迫感散去了，看来她暂时没有再把我视作威胁…但…）
旅行者：这话是什么意思？
？？？：♪~♪~
旅行者：（是不打算回答了吗？她好像并没有主动开口的意愿…）
旅行者：（我重新来一次吧…）
旅行者：你好，我是旅行者。如今正在提瓦特诸国间旅行。
？？？：你好，旅行者。
旅行者：……
旅行者：（…这就结束了？）
旅行者：（…是不懂对话抛接球的游戏吗，还是说她根本不在意呢？）
旅行者：可以告诉我你的名字吗？
？？？：……
「少女」：哥伦比娅…
旅行者：（果然是她…）
「少女」：库塔尔、「少女」、月神大人…选你喜欢的吧。
「少女」：…我不知道自己的名字。
旅行者：……
旅行者：（名字是需要被人赋予的…但照菈乌玛的说法，她当初独自诞生在了提瓦特…所以才…）
旅行者：那…哥伦比娅。
「少女」：嗯?
旅行者：（…虽然很想问关于「愚人众」的问题，但从刚才的情况来看…还是算了吧。）
努昂诺塔：……
旅行者：这只月灵，努昂诺塔，是你让它诞生的吗？
「少女」：过来，小东西…
「少女」：…唔，被赐福的痕迹，但那不是我。
旅行者：（那或许就像菈乌玛说的…是很久以前留下的赐福…）
「少女」：他们总觉得我能做很多事，总觉得我做了很多事…但其实我没有…
「少女」：我只不过是想…
旅行者：（……）
旅行者：（她的思绪好像又飘走了…）
旅行者：（谜团几乎没有解开，但再这样交流下去实在有点困难…或许是时机不合适吧…）
旅行者：那我差不多告辞了。很抱歉今天打扰到了你…
「少女」：……
旅行者：（回去吧…）
努昂诺塔：……！……！
旅行者：（努昂诺塔…它想和我一起走吗？）
旅行者：哥伦比娅…那只月灵…
「少女」：嗯？哦…要走了吗？
「少女」：……
旅行者：（是不愿放手吗…她好像很中意这只努昂诺塔…）
「少女」：去吧。
努昂诺塔：……！
旅行者：再见。
「少女」：…小心点。月亮是会骗人的。
旅行者：欸？什么意思…
「少女」：♪~♪~
旅行者：（…算了，下次有机会再问她吧。）
旅行者：（没想到「少女」就在希汐岛这边…但若不是努昂诺塔，就连我也无法找到通往那里的门…）
旅行者：（看她的样子，似乎对外面发生的事也不太在意。「愚人众」到底为什么要寻找她…）
旅行者：（「月亮是会骗人的」…这句话又是什么意思？）
旅行者：那个是？！
旅行者：…荧/哥哥？
荧/空：……
旅行者：（荧/哥哥为什么会出现在这里？）
旅行者：（只有她/他一个人…她/他是在计划什么行动吗？）
旅行者：…荧/哥哥！
靠近荧/哥哥
旅行者：（是隔得太远了吗？他是没听见我的声音？）
旅行者：…荧/哥哥！
荧/空：是你啊。哥哥/荧。
旅行者：（看样子她/他对我来这里的事并不意外，是早就知道我在挪德卡莱了吗？）
旅行者：荧/哥哥怎么会来希汐岛？
荧/空：如果我说，我来这里是为了寻找霜月之子的「圣物」…你怎么想？
旅行者：……!
旅行者：（荧/哥哥居然也在寻找「月髓」？但她/他的立场不可能与「愚人众」相同，这么说来…）
旅行者：难道…荧/哥哥也想知道以前的事？
荧/空：没错。
荧/空：关于我们过去的经历，如何来到提瓦特，飞船为何迫降…我也有些在意的地方。
旅行者：（就连荧/哥哥也不知道吗？）
荧/空：但我不会在这空等两个月。
旅行者：等等…！
荧/空：此刻，我尚有未竟之事需要完成。
旅行者：（……！那个方向，是「库塔尔」的神像…）
跟上荧/哥哥
旅行者：（荧/哥哥来这里的目的，难道是要…）
荧/空：……
旅行者：等一下！
荧/空：怎么了？
旅行者：那是霜月之子的「圣物」，我们不该…
旅行者：不该借用它寻找真相？
旅行者：至少也要经过许可…
旅行者：你如此信任那位才认识不久的「咏月使」吗？
旅行者：这话是什么意思？
旅行者：她对你说，只有祈月之夜来临，月矩力到达最高点的时候，秘所的封印才能被解除吧？
旅行者：…你都听见了？
旅行者：看吧。
旅行者：啊，这是…
旅行者：明白了吗？「咏月使」在推诿搪塞。
旅行者：只要向神像的底座注入足够的力量，任何时候都能打开秘所。
旅行者：（荧/哥哥使用的是深渊的力量，并非月矩力，但封印却被解除了…）
旅行者：（是因为深渊力量瓦解了月矩力，破除了限制？）
旅行者：（还是说…荧/哥哥说的全是真话…是菈乌玛不想打破自古以来的规矩？）
旅行者：（我到底该…信任谁？）
荧/空：如果没有将自己所知的信息尽数告诉对方即为隐瞒，为什么你会在意我的隐瞒，却不在意其他人的隐瞒呢？
旅行者：…不是的。
荧/空：嗯？
旅行者：荧/哥哥，你一定误解了…
旅行者：尽管心里并不乐意，尽管一直以来我都想好好问问你…到底发生了什么，才让你有了这样的改变？
旅行者：但经过这么久的旅程，就连荧/哥哥身上的任性之处我都渐渐接受了。
旅行者：我信任着你，和我跨越诸多世界，始终陪在我身边的你。
旅行者：既然荧/哥哥有一时不便解释的难言之隐…那我就在旅行的同时等待吧。
旅行者：直到你愿意开口的那一天。
荧/空：哥哥/荧…
旅行者：（或许我不该把这些话说出来的，它听起来有些感情用事…）
旅行者：（但它真的在我心里藏了好久…）
荧/空：我要借用那个「月髓」，不仅仅是用来观看过去那么简单。
荧/空：「月髓」之中，还蕴藏着关于提瓦特更本源的答案。
旅行者：！
荧/空：只有用双眼亲自见证故事的始末，才能辨析事情的真假。我向来都是这么坚信的。
荧/空：哥哥/荧，我不会要求你信任我，但请你不要阻止我。
荧/空：如果这样的抉择有违你的内心，那就让我一个人去吧，当作今晚我们没有在此相遇。
旅行者：事到如今说这种话…
荧/空：但或许在我心底深处，也一直等待着这样的机会吧。
旅行者：哪怕它只是一个夜晚的奇迹…
旅行者：……！
旅行者：我…要和你一起去。
荧/空：想好了？
旅行者：嗯。
荧/空：来吧…
旅行者：荧/哥哥…
荧/空：很久没有两个人一起冒险了，我很期待。
旅行者：真的吗…？
旅行者：我怎么会骗你呢？荧/哥哥。
进入霜月之子的圣所
向更深处前进
荧/空：根据我此前的了解，这座秘所中设置了不少试炼与挑战。
荧/空：这既是对误入者的提防之策，也是对来访者的考验。
旅行者：是我们的话，肯定没有问题。
荧/空：嗯，我也这么想。
荧/空：但如果被分开太远可能会很麻烦，我们互相照应，一起前进吧。
荧/空：…连你的脚步声都令我怀念啊。
荧/空：作为一名战士，作为一位旅者...作为我的妹妹…
荧/空：这里恐怕就是第一个「试炼」了。
荧/空：哥哥/荧，你了解月矩力牵引与排斥的特性吗？
旅行者：没问题，交给我吧。
荧/空：好，看你的了。
前往对岸
帮助荧/哥哥建立通路
旅行者：（好像这个能帮荧/哥哥建立通路…）
旅行者：荧/哥哥！
向更深处前进
荧/空：我们的配合依旧默契。
荧/空：空旷的房间…总该迎来战斗了吧？
荧/空：就这点程度吗？让人失望…
旅行者：（荧脸上的表情…好陌生…）
旅行者：（是那些我不在她/他身边的日子凿刻出的痕迹吗？一笔一划，最终累积成了这样…）
荧/空：哥哥/荧。
旅行者：怎么了？
荧/空：你怎么一直看着我？这些对手不堪一击…我说错了吗？
旅行者：……
旅行者：嗯，可能是因为试炼刚开始吧…
荧/空：我倒是想到一个主意…
荧/空：一较高低吧，哥哥/荧。
荧/空：让我看看，迄今为止的旅程有没有让你的身手退步。
旅行者：……
旅行者：好啊。
旅行者：我不会输给哥哥的。
消灭出现的魔物
荧/空：我总记得，平时我赢得比较多。
旅行者：荧/哥哥的记性不行了？
荧/空：…分出胜负再说吧。
旅行者：那就比比看吧！
比试中获胜触发
荧/空：好了，比不过你。
旅行者：我看你也没有那么想赢。
荧/空：在这种地方拿出全部本事？未免有些小题大做了吧。
旅行者：……
旅行者：（有多久没有和荧/哥哥像这样拌嘴了呢？我真的很怀念…）
前往下一处「考验」
荧/空：我们继续前进吧。
旅行者：这里是…
荧/空：没有魔物活动的气息。
荧/空：感觉像是仪式的场地，但现在还缺少了某种东西。
旅行者：它在前方，像镜子一样的东西里…我能感觉到它。
旅行者：但…它是不是被封在里面了？
荧/空：月矩力呢？
旅行者：好像不行。
旅行者：你说…这里的封印会不会跟「霜月之子」的血脉有关？
荧/空：呵，血脉…
旅行者：荧/哥哥？
荧/空：若说血脉，我们的血脉不会输给任何阻碍。
旅行者：…嗯。
荧/空：我来尝试吧，你去看看别的。
旅行者：好。
荧/空：……
荧/空：…找到了，用这个。
旅行者：嗯，好的。
与荧/哥哥一同完成解谜
荧/空：果然，前方的门有反应了。
荧/空：看起来这就算完成了一个。
荧/空：不错，就是这样。
荧/空：加油，还差最后一个。
荧/空：辛苦你了，哥哥/荧。
旅行者：门打开了…
荧/空：来吧，恐怕离终点不远了。
前往下一处「考验」
荧/空：保持身体放松。
旅行者：或许我体验过的比你要多呢。
荧/空：…是吗？
旅行者：在这次冒险过后，荧/哥哥就要走了吗？
荧/空：或许吧…
旅行者：又是这种模棱两可的回答…
荧/空：别去为还没发生的事烦恼。
旅行者：……
旅行者：你说，在这终点会有什么等着我们？
荧/空：不论是什么都难不倒我们。
旅行者：那在「旅途」的终点呢？
荧/空：那不是现在需要考虑的问题。
旅行者：……
继续前进
荧/空：看来前面就是最终试炼了。做好迎战准备了吗？
旅行者：随时随地。
旅行者：……
荧/空：怎么了？
旅行者：和荧/哥哥一起冒险的感觉很开心…不知道为什么，突然间有种虚幻的感觉…
荧/空：可能是因为太久远了。
荧/空：这还是我们一起在提瓦特醒来后，第二次并肩作战。
旅行者：……
旅行者：或许是吧…
荧/空：哥哥，让我们彼此剑刃的光芒再一次交错吧，像过去那样。
旅行者：荧/哥哥…
荧/空：这是一个奇迹交汇的夜晚，属于你我的冒险的夜晚。它不需要掺杂多余的担忧和失落。
荧/空：这是属于你我的冒险。
战胜眼前的敌人
旅行者：结束了！
荧/空：漂亮，很利落的身手。
旅行者：还要多亏了荧/哥哥和我配合。荧/哥哥也不赖嘛。
荧/空：关于你之前提到的，我该早些来见你的，至少…
旅行者：多和我共同经历一些这样的冒险？
荧/空：差不多吧。
荧/空：而不是总让你追随我的脚步。
旅行者：等等！这不是正式的道歉吧？
荧/空：当然。
荧/空：走吧，该去开启冒险尽头的宝藏了。
进入存放「圣物」的秘所
旅行者：这就是…「月髓」…冒险尽头的宝藏…
荧/空：……
荧/空：好了。去把那东西拿来，哥哥/荧，那是属于我的。
旅行者：（……？荧/哥哥…在说什么？又变为了令我感到陌生的样子…）
荧/空：怎么了？哥哥/荧，到现在这步了，你还不相信我吗？
荧/空：你不是和我一样，想知道当时到底发生了什么吗？
旅行者：我…
荧/空：别担心，在此之后，我当然会和你分享答案的。
荧/空：现在，去把它拿来。
旅行者：……！
旅行者：…怎么回事？！这种雾气是哪里来的？
旅行者：荧/哥哥！
旅行者：……
寻找荧/哥哥
旅行者：荧/哥哥！
旅行者：（咦？这里是…）
旅行者：（…！深渊的气息！）
旅行者：（这是…狂猎？是在我们进入秘境时出现的吗？）
旅行者：……！
旅行者：荧/哥…！
菲林斯：嗯？旅行者…您为什么会在这里？
旅行者：你是…菲林斯…？
菲林斯：嗯，我们下午在「旗舰」有过一次碰面，我很荣幸您还记得。
旅行者：（荧/哥哥…不见了吗…）
菲林斯：您是在此寻找什么吗？
旅行者：我…
旅行者：（啊…闯入了「霜月之子」的秘所…寻找「圣物」…这么一想还是说不出口…）
旅行者：我在散步…
菲林斯：您在…「狂猎」的正中心做这事吗？
旅行者：……
菲林斯：啊，我无意对此做任何指摘。这么一想，我的行为又何尝不是与您相似呢？
旅行者：你也在散步？
菲林斯：不太准确。「执灯人」有巡夜的传统，我恰好行至附近，发现这边爆发了「狂猎」，便顺手履行了自己的职责。
菲林斯：话说回来，我刚才还看见一人匆忙离去，难道是您的同伴？
旅行者：（…！荧/哥哥…）
旅行者：那是…我最重要的亲人…
菲林斯：……
菲林斯：或许我该就此告辞了，巡夜工作还未完成。
菲林斯：夜晚的挪德卡莱很危险，您也快回去吧。
回到旅馆休息
旅行者：（哈…出去这一趟，结果遇到了更多在意的事…）
旅行者：（荧/哥哥…到底在想什么呢…）
旅行者：（嗯？这是…）
派蒙：「醒来发现你不在，就给你泡了杯助眠的浆果汁，是我私藏的配方！回来后喝掉它美美睡一觉吧。」
旅行者：哈哈…
旅行者：（派蒙说得对。睡吧，冒险还在继续…）
派蒙：啊…！早上好…欸？还是说已经中午了…
派蒙：你昨天什么时候回来的？睡得还好吗？
旅行者：多亏派蒙的浆果汁…
派蒙：嘿嘿，那就好。
派蒙：昨天晚上你去哪儿散步了呀？夜晚的挪德卡莱，有什么有趣的风景吗？
旅行者：多到你不敢相信…
派蒙：哦~那快讲给我听听！
旅行者：（……）
派蒙：好吧，看来在喂饱我的好奇心之前，得先喂饱你自己的肚子呢…
派蒙：我们出去边吃边聊吧！
前往「旗舰」大厅
派蒙：唔！活过来了…吃住都有人买单的感觉真好…我要和法尔伽做一辈子朋友！
约兰妲：欸，你知道了吗？
亚霍：嗯？知道什么？
约兰妲：「霜月之子」那边出大事了！
旅行者：（嗯…？）
亚霍：啊？什么大事？
约兰妲：哎呀…所以说你这人根本不关心周围发生的事！
约兰妲：「霜月之子」的「圣物」被偷了！
旅行者：…！咳咳咳…咳…
派蒙：呃！你…你慢点吃，我知道你饿了，今天我不抢你的…
亚霍：什么！是「愚人众」干的吗？
约兰妲：不知道呀，但事情早就已经传到那夏镇这里了！
亚霍：那位「霜月之子」的大祭司…还是咏月使什么的，她怎么说？
约兰妲：还能怎么说？就是她发现那东西被盗的呀！
旅行者：（……）
约兰妲：她一大早就来了那夏镇，希望联合伏尼契商会共同调查此事。
派蒙：天哪，旅行者你听到了吗？菈乌玛他们的「圣物」居然被偷了！
派蒙：到底是哪个不守规矩又胆大包天的人偷的？我猜就是那群可恶的「愚人众」！
旅行者：（……）
旅行者：（但昨晚就只有我和荧/哥哥进入了那个秘所…难道说是荧/哥哥拿走了？）
派蒙：嗯？你怎么了？哪里不舒服吗？
亚霍：共同调查？我看没什么用，这里的人只能从里面嗅出商机和赏金的味道吧！
约兰妲：我也这么觉得。所以嘛，她转头去那个什么事都能解决的「秘闻馆」了！就在几分钟前！
旅行者：！！
派蒙：唔欸！你，你吓我一跳…怎么了嘛…
旅行者：走，派蒙…
派蒙：啊？哦…好…好，呃！别拽我呀！
前往「秘闻馆」
派蒙：打扰了…
派蒙：…咦？没人吗？不是说菈乌玛刚刚才进来…
黑猫：喵…
派蒙：只有一只…呃，看前台的猫？
派蒙：请问是在这边登记吗？
黑猫：喵…
派蒙：搞不懂…这难道是菈乌玛的专属前台吗…总觉得只有她才知道这只猫在说什么…
黑猫：喵…
派蒙：咦？它往那个房间去了…
菈乌玛：…为什么不能？
？？？：…我都跟你解释过了，这就是…嗯？有客人来了？
派蒙：呜啊！原来你们都在这个房间里面啊…
？？？：你们有什么事？
菈乌玛：旅行者，派蒙…
？？？：哦？你认识？
菈乌玛：嗯，他们昨天光顾过希汐岛，我们共进了晚餐。
菈乌玛：二位，我来介绍一下吧。这是「秘闻馆」的老板，奈芙尔。
奈芙尔：幸会。
菈乌玛：他们是昨天刚到挪德卡莱的旅者，被鸟兽迎接、受月光洗礼的善良之人。
旅行者：（……！）
奈芙尔：（嗯…？哈…有趣…）
旅行者：那个…其实我…
奈芙尔：其实你不用为我介绍的，菈乌玛。这二位，可是在其他国度名声远扬的大英雄啊。
菈乌玛：欸？真的吗…？
旅行者：我…我…
奈芙尔：你可别忘了我是做情报生意的。挪德卡莱的人不太关心他国动向，不代表「秘闻馆」不关心。
奈芙尔：之前传得沸沸扬扬，于深渊危机中拯救了纳塔的大英雄就是他们。
旅行者：（救命…这么痛苦地听人夸自己还是头一次…昨晚的事越来越说不出口了…）
菈乌玛：居然是这样…「霜月之子」平日深居简出，未曾听闻过二位的英雄事迹，还请谅解…
派蒙：嘿嘿，这没什么，我们原本还想藏一藏呢。不然要是把以前的名号还有做过的好事都说一遍，那可到天黑都说不完。
旅行者：派蒙…！
派蒙：嗯？怎么了？还是有些不舒服吗？
奈芙尔：所以，二位今天到「秘闻馆」有何贵干？
派蒙：哦，我们刚才吃饭时听人聊到了「霜月之子」圣物失窃的事，他就拉着我过来了。
奈芙尔：（哦…原来是这样…）
奈芙尔：哦，原来是这样！你们一定是因为担心菈乌玛才过来的吧？不愧是大英雄啊。不仅本领高强，而且品格高洁。
旅行者：（我不行了…）
奈芙尔：既然这样的话，菈乌玛，我倒是有个好主意。
奈芙尔：不如就让这两位身经百战的大英雄去帮你解决委托吧？小店实在是有些接不下来。
菈乌玛：还有你这「小店」接不下的委托？你只是不愿做…
奈芙尔：我的确不想做。
派蒙：什么委托呀？
派蒙：难不成是帮「霜月之子」找回圣物的委托吗？
菈乌玛：是。
菈乌玛：这既是作为「咏月使」的职责，也是为了做到我所承诺过的，帮助旅行者寻找过去真相一事。
菈乌玛：可奈芙尔再三拒绝了「霜月之子」的委托。
菈乌玛：所幸，月亮仍会在「秘闻馆」上空照常升起。
菈乌玛：月亮会保佑你，不论日夜。
奈芙尔：…行了，别念了。
旅行者：对不起，各位…
派蒙：……
菈乌玛：……
奈芙尔：（按他的说法…他/她并没有接触到「圣物」，所以觉得或许是被自己的妹妹/哥哥拿走了…）
菈乌玛：呼…事情的经过我明白了。
旅行者：真的非常抱歉…
菈乌玛：…「霜月之子」的秘所，从很早以前开始，便隐匿于世人的视野之外。禁止外人进入，并非完全是为了防止偷盗…
菈乌玛：在那座秘所中，有着许多自古以来便设下的考验，它们起到了评定受试者资格的作用。擅自闯入乃极端危险的举动…
菈乌玛：所以请不要过多责怪自己，旅行者。你能够通过那些考验，其实证明了你拥有面见「圣物」的资格。
菈乌玛：换句话说，「月髓」认可了你。
旅行者：…你不责怪我吗？
菈乌玛：不，从你的坦诚中我感受到了，你从未因自己的私欲动过偷盗「月髓」的念头。
菈乌玛：至于最后…我猜是圣所启动了排异的保护机制。一同进入那最终圣所的人中，有心念不纯之人，或是…深渊。
派蒙：深渊？
旅行者：我的妹妹/哥哥…
菈乌玛：或许正因如此吧。但「月髓」依旧被拿走了…
菈乌玛：我相信你，旅行者。所以现在的问题仍然不变，我需要寻回属于「霜月之子」的「圣物」…
旅行者：我会帮助你的。
奈芙尔：我说什么来着？你的委托总会得到解决的，不是吗？
奈芙尔：不过在你们庆祝结盟之前，容我多问一句——旅行者，你真的确定是自己的妹妹/哥哥拿走了「圣物」吗？
派蒙：什么意思？当时不就只有他们两个人吗？
奈芙尔：这可说不好，你看啊，你的妹妹/哥哥用深渊力量破坏了封印，那按理说岂不是其他人也能进去了？
菈乌玛：…理论上来说，是这样。
奈芙尔：而且，我今早刚好从线人那里获得了一个情报——
奈芙尔：据说就在今天，「愚人众」突然撤回了寻找「圣物」的命令。
菈乌玛：什么…？
派蒙：欸？为什么？
奈芙尔：要不就是他们一觉醒来，突然对这个东西不感兴趣了，要不就是…
旅行者：他们已经拿到了「月髓」…
奈芙尔：聪明。
旅行者：（可是…不对…荧/哥哥怎么可能和「愚人众」合作？）
奈芙尔：你是在想自己的妹妹/哥哥和「愚人众」合作的可能吗？
奈芙尔：所以我才那么问嘛，你真的确定是自己的妹妹/哥哥拿走了「圣物」吗？
奈芙尔：或者换句话说——你真的了解自己的妹妹/哥哥吗？
旅行者：（！！我…）
旅行者：（……）
旅行者：（她说得对…我其实…并不知道荧/哥哥到底想做什么…）
菈乌玛：也就是说…现在「愚人众」拥有「月髓」的可能性很大。
派蒙：唔，那我们只要去一趟那个什么试验设计局，应该就能真相大白了吧？
奈芙尔：恭喜！你们已经找到了解决问题的答案。看来这次用不着「秘闻馆」出手。
奈芙尔：看在这么多年交情，还有这位大英雄的份上，菈乌玛，这次咨询费我就不收你的了。
菈乌玛：…你真的不打算帮忙吗？
奈芙尔：我以为自己帮的已经够多了。
菈乌玛：想要潜入那座「愚人众」的试验设计局，我们还需要一位专业人手。
奈芙尔：哈…为了不让这边两位误会，我再解释一次——
奈芙尔：「秘闻馆」向来希望保持绝对的中立，我们不会偏袒挪德卡莱的任何势力。
奈芙尔：我不能就这么帮助一位「霜月之子」的领导者踏入试验设计局，那意味着我已与「愚人众」为敌。
奈芙尔：就像「愚人众」那位执行官想要我帮忙侵入你们地盘的时候，我也回答了「不」。
菈乌玛：……
菈乌玛：好吧…我知道了。
菈乌玛：但我还有最后一个请求。
奈芙尔：希望真的是最后一个。
菈乌玛：不论等下谁进了这道门，希望你都能帮我劝他加入我们的队伍。
奈芙尔：……
奈芙尔：（这女人在打什么主意…）
奈芙尔：你就这么饥不择食吗？要是等下进来个愚人众，你要怎么办？
菈乌玛：无妨。你完全可以把我们要潜入试验设计局的计划告诉他。
菈乌玛：我只需要你帮我劝一句，哪怕一句就好。我保证，如果你这么做了，我便不再要求更多。
奈芙尔：……
菈乌玛：考虑好了吗？
奈芙尔：好吧好吧，我就陪你玩这一出。
奈芙尔：反正只要不是我亲自出面帮你们，「秘闻馆」就不会失去中立…
？？？：老板，我回来了。
奈芙尔：……
？？？：跟你说啊，今天真是太幸运了。你不是派我去找那只离家出走的猫吗？还说我肯定天黑才能回来。
？？？：结果你猜怎么着？刚出门不久就飞来一只长翎鹮，它爪子里就是那只小猫！然后它飞到我面前时突然爪子一松…
？？？：呜啊！老板，原来你在谈生意啊…对不起对不起…我这就走。
奈芙尔：……
旅行者：（那只长翎鹮…绝对是菈乌玛派过去的吧…）
奈芙尔：雅珂达，乖，过来一下。
雅珂达：欸？我？有…有什么事吗？啊…你们好…
奈芙尔：亲爱的雅珂达，问你一个问题…
雅珂达：（噫！老板这是怎么了？好…好可怕的语气…我做错什么了吗！）
奈芙尔：请问，能否劳您远驾，去帮助这三位可爱的委托人，潜入一下「愚人众」的「月矩力试验设计局」呢？
雅珂达：（发生什么了！！老板平时都是「喂，去做这个」、「哎，去解决那个」，今天态度怎么这么可怕！）
雅珂达：（而且…「愚人众」的试验设计局？！这不是要我的命吗！）
奈芙尔：想好了吗？亲爱的雅珂达。
雅珂达：欸？！我…我…
雅珂达：（老板也太反常了吧！这到底该不该答应呀？还…还是说因为任务困难，老板特意关照员工，顾忌我的感受才…）
雅珂达：（为什么大家都一脸期待地看着我呀！这…这是老板对我的考验吗？我是不是不能辜负老板的期待…）
奈芙尔：想·好·了·吗？
雅珂达：噫！我…这个…我…那个，那…好？
派蒙：真的吗？你真的愿意帮我们吗！
雅珂达：啊？嗯…嗯…我当然愿意…愿意的吧…
派蒙：太感谢你了！
菈乌玛：我也代表「霜月之子」感谢你的帮助，雅珂达小姐。
雅珂达：（欸！！到底是怎么个事啊？）
雅珂达：（为什么老板一脸无奈的表情！我难道不该答应的吗！）
奈芙尔：（哈…平时那些如何同各势力打交道的学问算是白教她了…）
菈乌玛：奈芙尔…
奈芙尔：你这下算是得偿所愿，说好不再来烦我了。
菈乌玛：我知道这事对你来说不合原则。这份人情我不会忘记的。
奈芙尔：哈…你是想让我收回之前的决定吗？
菈乌玛：当然不。我只是想向你表达感谢。
菈乌玛：谢谢你…
奈芙尔：……
菈乌玛：雅珂达小姐，那么行动安排就交给你来决定。具体的我们换个地方聊。
雅珂达：啊？好…好的…
雅珂达：（我到底被卷进什么事情里了啊…）
奈芙尔：哦，对了，既然这样的话，雅珂达。
雅珂达：什…什么事？老板。
奈芙尔：你被开除了。
雅珂达：…欸？
奈芙尔：从现在算起，当下，此刻。
奈芙尔：只有等你解决了这三位的委托之后，才能重新加入「秘闻馆」。
雅珂达：…啊？
奈芙尔：有什么问题吗？这次没我从委托费中提成，你还能多赚一笔呢。
雅珂达：…所以这到底是个什么事啦！！
离开「秘闻馆」
告知了雅珂达事情的原委，众人计划在第二天夜晚潜入愚人众试验设计局…
派蒙：雅珂达没事吧？她刚才一直都是一副万念俱灰的样子…
菈乌玛：她只是还没缓过神来罢了，但「秘闻馆」的专业水平向来都无需质疑。
菈乌玛：从她有信心只用一天的时间来准备就能看出这一点。
菈乌玛：为表歉意，我以后也会叫小动物们多帮她些忙的…
菈乌玛：另外…旅行者。谢谢你的坦诚，这对我来说无比珍贵。
旅行者：是我有错在先…
菈乌玛：有错吗？
菈乌玛：在我看来，相信自己的亲人并不是错误，我们不妨以失误来看待吧。
菈乌玛：人或多或少都会失误，重要的是如何去面对后果。
菈乌玛：所以…算是对你真诚的回应，我也有一件事需要向你们陈述…
派蒙：嗯？什么事呀？
菈乌玛：…这或许需要伴随今夜的月光才能说清。可以请二位晚上到希汐岛来一趟吗？
旅行者：没问题。
派蒙：嗯，听起来是挺重要的事呢。这里人多，的确应该找个安静的地方说才对。
菈乌玛：多谢二位的理解。那我们晚些时候，在月下相会。
等待至约定时间（晚上19-24点）
与菈乌玛会合
派蒙：时间差不多，月亮也升起来了。我们去和拉乌玛约定好的地方吧。
派蒙：菈乌玛！我们来了。
派蒙：咦？菈乌玛你这是…在祈祷吗？
菈乌玛：没错…从我出生之日起，族人们便在传颂——「看啊，其眸如月汐，角似月锋，血液则如水中银色的月影…」
菈乌玛：于是自我还没记事起，就被奉为「霜月之神使」、「月汐之圣女」…
菈乌玛：我学会的第一句话是霜月的祷词，记下的第一个动作是祭月的手礼…
派蒙：哇，那一定很辛苦吧…
菈乌玛：那时也不知道其他的生活方式，只觉得这一切理所当然。
菈乌玛：「霜月之子」的血脉流传至今，早已稀释殆尽，就连头上拥有角冠的人都已屈指可数，更别谈对「月矩力」的感知了。
菈乌玛：而我…
空月之歌 第一幕 雪浪与苍林之舞 于月光下重逢（祷告） 过场动画
派蒙：哇…好漂亮的角…
菈乌玛：据说这是百年难遇的体质…我对月光、对「月矩力」的潮汐波动极为敏感。小时候，还一度因此无法入眠。
派蒙：这么严重吗…
菈乌玛：对别人来说，月矩力的变化至多如同轻拍沙滩的海浪，很容易便能适应。
菈乌玛：但对我来说，那潮汐就如同滔天的海啸，冲击着我的身躯…
菈乌玛：当然，伴随着年月增长，我已经学会了要如何抑制自己的感官和力量，让它变得不那么煎熬。
菈乌玛：但也正因如此…我不得不走上了「隐瞒」的道路…
派蒙：隐瞒…？
菈乌玛：从我学会祈祷的那一刻起，族人们便指给我看夜晚高天中那轮明月，说这是「残存的霜月」、「唯一的真实」…
菈乌玛：可我却问：「为什么？明明我从那里什么都感觉不到。」
菈乌玛：后来我才知道，她们无法分辨那真实的潮汐来自何方。她们无法感知到…那藏在天幕之外，「真实」的月亮。
旅行者：（……！）
旅行者：（菈乌玛说的，难道是「虚假之天」？真正的「霜月」…在「虚假之天」之外？）
菈乌玛：「月亮是虚假的」…我很早就得到了这个结论。
菈乌玛：但没有人能让我倾诉这些想法，至少在这之前，一个人都没有。
菈乌玛：「难道错的是我？」、「到底月亮是虚假的，还是我的感觉是虚假的？」…我时常这么问自己…
旅行者：（……）
旅行者：你感受到的没错…
菈乌玛：……！
菈乌玛：谢谢你…旅行者。
菈乌玛：当你自述为「降临者」时，我已有此预感：你应当能为我证实真相。
菈乌玛：听到你这么说，我果然如想象中那般，如释重负。
派蒙：我大概明白你为什么不能和别人说了…几百年的信仰，没办法这么轻易改变。
菈乌玛：这就是我所说的「隐瞒」…
菈乌玛：我因知晓过多而不得不对族人隐去真实，每日的祈祷又像是在用假象安慰自己…
旅行者：（原来这就是菈乌玛那晚问我的问题…）
旅行者：（「如果你有一个秘密会伤害到家人，那么到底应该诚实地对他们说出，还是应该为他们隐瞒呢？」）
菈乌玛：旅行者…你已经见过我们的「库塔尔」了，对吗？
旅行者：…没错。
派蒙：欸？什么时候！我怎么都不知道？
旅行者：就是我独自散步的那晚…
派蒙：怪不得…
菈乌玛：你觉得她是个怎么样的人？
旅行者：有些…轻飘飘的。
派蒙：轻飘飘的是什么意思…
菈乌玛：我能理解旅行者指的是什么，那位神明对自身之外发生的事不怎么关心，但…这也怪不得她。
旅行者：难道说…
菈乌玛：嗯，在「古月遗骸」坠落到挪德卡莱后不久，我就遇到了她。
菈乌玛：我询问过她「霜月之子」对她来说意味着什么，也问过她当初为什么要离开。
派蒙：为什么呢…
菈乌玛：或许…答案由她亲口告诉你们会更合适。他者的转述最易滋生不必要的误会。
菈乌玛：但我可以肯定的是…虽然曾经无人倾诉，但我仍有家人，有「霜月之子」这个家。
菈乌玛：而那位月亮下诞生的少女…或许二者都未曾拥有…
菈乌玛：不…应该说她本可以拥有，但当初的「霜月之子」辜负了她…
旅行者：（…上次见她的时候，她也时常仰望着天空的方向…她是在看天幕外那真实的月亮吗？）
菈乌玛：现在的「霜月之子」行走在错误的道路上，向着虚假的月亮祈祷，向着无法回应我们的神明祈祷。
菈乌玛：我想要改变这一切…
菈乌玛：但如今「愚人众」对我们步步紧逼，又正是需要「霜月之子」团结的时候…我还需要等待一个契机…
加普依：菈乌玛大人！菈乌玛大人！
菈乌玛：加普依…？难道是加莉娜的病情又恶化了？
菈乌玛：旅行者，派蒙，我们稍后再说。
派蒙：啊，我们也跟你一起去！
查看加莉娜的病情
加莉娜：唔…
菈乌玛：……
加普依：为什么…是我做错了什么吗？我明明已经每天都向月神祈祷了，为什么她的病还不好…
旅行者：（月神无法回应…菈乌玛刚才说过…）
菈乌玛：加普依，你先回避一下，我要开始为她治疗了。
加普依：……
派蒙：有什么我们能做的吗…
菈乌玛：等下发生什么都不要惊讶，还有…不要让那位母亲看到我将要做的事就好…
旅行者：（…！那是…刀？）
派蒙：……！
菈乌玛：……
旅行者：（…银色的血液。还有…药粉？）
菈乌玛：嘘…拜托了…为我保守这个秘密…
加莉娜：……
派蒙：她看起来好多了。菈乌玛…那个难道是…
菈乌玛：是那夏镇医师开的药，我的血液对于普通人来说，有着中和月矩力的效果…
旅行者：（菈乌玛的手上…有不少伤口…难道她经常偷偷为这样的病人治病…）
菈乌玛：哈…又让你们看到了一场「隐瞒」…
菈乌玛：本想赶在加莉娜的病情恶化到这种程度前改变「霜月之子」的现状。但现在看来…还是慢了些…
旅行者：（改变谈何容易…一些古老的思想根深蒂固，就像那位母亲…）
旅行者：这不是你的错…
菈乌玛：我的生活…简直就像月亮的背面，不被人们知晓。但人们，又恰恰需要那明亮的正面来指引方向…
菈乌玛：若是当月亮正反面互换的那一天来临…他们真的能接受吗？
旅行者：（……）
旅行者：（为什么我会在这种时候想到荧/哥哥…她也有一部分生活在月亮背面吗…）
旅行者：（如果是荧/哥哥的话…）
旅行者：如果是「家人」的话…
菈乌玛：…有你这么说，我安心了许多。
派蒙：嗯，要是有什么我们能为「霜月之子」做的，那我一定帮忙！
菈乌玛：眼下最紧迫的…还是从「愚人众」手中夺回属于我们的「圣物」。
菈乌玛：但我明白…告诉大家真相的那一天，已经不远了。
离开霜月之坊
派蒙：哎…没想到菈乌玛有着这么多心事…
薇尔米娜：欸！当心脚下！
派蒙：呜啊！怎么了？吓我一跳！
薇尔米娜：啊…还好还好，差点就踩到我布置的陷阱了…
派蒙：陷阱？怎么会放在这种地方啦？
薇尔米娜：这也不是什么大路嘛，况且如果是「霜月之子」的话一眼就能看出来。
旅行者：这是用来抓什么的？
薇尔米娜：唔…好吧，你们不像是「愚人众」那边的，告诉你们也无妨。
薇尔米娜：这是菈乌玛叫我布置了用来阻碍「愚人众」的陷阱。
派蒙：啊…这么算算，三天的期限的确也要到了…
薇尔米娜：是啊…希望他们能就此收手…
派蒙：你也和菈乌玛一样，为「霜月之子」的人做了很多呢…
薇尔米娜：……
薇尔米娜：我…
派蒙：薇尔米娜？
薇尔米娜：啊！没什么，我…我只是在想，这真的值得吗…
派蒙：什么意思…
薇尔米娜：「霜月之子」有着太多顽固不化而又保守的人…死死抱住自己相信的「真相」…
薇尔米娜：他们…真的值得菈乌玛这么做吗…
旅行者：也不是全都如此…
薇尔米娜：虽然这么说，但…
薇尔米娜：…！不，我不该说这些的…请你们忘了吧！再见！
派蒙：啊…
薇尔米娜：（哎…我为什么要说这些…或者说…我为什么还在做这些…）
薇尔米娜：（哈…反正…这已经是我在「霜月之子」的最后一晚了…）
派蒙：她就这么跑掉了…那我们呢？要回「旗舰」休息了吗？
旅行者：（……）
旅行者：我还有个想去的地方…
派蒙：你该不会是想去见那个轻飘飘的「少女」吧？
旅行者：她掌握着很多信息…
派蒙：她那种身份…来硬的肯定不行，那就…
旅行者：那就？
派蒙：给她带点好吃的！
派蒙：面对不愿开口的人，用美食来让她开口就好啦！
旅行者：真会那么简单吗？
派蒙：试试看总行的！至少我们这边先展现出了诚意。
派蒙：我想想，伊涅芙打出9.12分的浆果煎肉，霜月之子的今日收获，再选上一道你满意的拿手好菜…
派蒙：有荤有素…总有合她口味的吧！
派蒙：好，饭菜都准备好了。就是这里了对吧？
派蒙：简直像是去探望病人…呃，我还是严肃一点好了。
与「少女」见面
「少女」：♪~♪~
「少女」：…嗯？
「少女」：你是…是谁来着…
旅行者：（才过一天就忘了吗…）
「少女」：…上次飘在你身边的不是这只。
派蒙：（「这只」是什么意思啦！不对…我的开场白全乱了。）
派蒙：呃，你…你好，我是派蒙，这位是旅行者…
「少女」：啊，你在这里。还是你比较可爱。
派蒙：（我原来输给了那家伙吗！）
旅行者：哥伦比娅…
「少女」：…什么事？
旅行者：你有什么喜欢吃的东西吗？
「少女」：嗯？你要…请客？…还是…供奉？
派蒙：呃…那还是请客更合适点。别见外，这都是旅行者的手艺，你就尝尝看吧！
「少女」：……
派蒙：（她好像既没有答应，也没有要拒绝的意思。她在想什么？）
旅行者：（这就是我的为难之处，现在你懂了吧。）
「少女」：你想问什么？
旅行者：！！
派蒙：（哦！在这方面她还挺上道的嘛！快趁现在！）
旅行者：你知道天空中的月亮是假的，对吧？
「少女」：我知道天空中只有一个月亮，只是有的人看得见，有的人看不见。
旅行者：…它对你来说意味着什么？
「少女」：……
「少女」：故事丢失的序章。
派蒙：什么？
「少女」：♪~♪~
派蒙：啊？
派蒙：（她那话是什么意思啊？她不打算解释了吗？）
旅行者：可以和我说说这首歌吗？上次你也在哼这段旋律，它对你来说一定意义重大。
「少女」：……
「少女」：这是我诞生时，唯一记得的东西。一段旋律、几句歌词，就像懵懂时听到的摇篮曲。
派蒙：噢，是谁唱的呀？
「少女」：我不知道。
「少女」：除了这段音乐，我一无所有。
派蒙：欸…？
「少女」：那时看到了我的「霜月之子」也一样，除了希望，他们也一无所有。
「少女」：在我还不知发生了什么的时候，他们就将我视作了自己的「神明」。我没有拒绝的理由。
「少女」：于是就像交换两个迷失的婴儿一般，我领养了他们的信仰，他们领养了我的人生。
旅行者：……
「少女」：然而领养是在叙事的中途才将你丢进故事里，前面的故事被写在了错误的稿纸上，没有订入书本。
「少女」：这种残缺的空白感滋生了「霜月之子」的贪婪与怀疑，而贪婪与怀疑，让我知道了这里从来不是「家」。
旅行者：贪婪与怀疑？
「少女」：「神明大人，请为我们铸造兵器、驱逐外敌、开疆扩土…」
「少女」：「神明大人，请为我们复原断肢、免除苦痛、增添伟力…」
「少女」：他们予取予求，我回应他们，直到我听到的愿望无法被回应。
「少女」：如果人在无力之时可以向神乞求，那么神在无力之时又要向谁倾诉呢？
派蒙：唔…把我问住了…
「少女」：在那时的「霜月之子」心中，「信仰」比「事实」更重要。
旅行者：（所以，她才选择离开了「霜月之子」…）
「少女」：现实用我看不懂的文字重新书写了天空，我不想看被篡改的语句，所以就不看了。
「少女」：而我真正的序章丢失在了月球上，那个我无法触及的地方。像一段怎么也摸不到的盲文。
派蒙：原来是这样…
「少女」：唔…！
派蒙：怎…怎么了？
「少女」：……
旅行者：（花…变成了白色？）
「少女」：哈…你们该走了…
派蒙：现在？不太好吧！你的状态看起来很不好啊，是出什么事了？
旅行者：需要我们为你做点什么吗？
「少女」：不用…除了「答案」，我没有其他能够付给你们的回报。
「少女」：…这是第二次离家出走的代价。
派蒙：离家出走…
「少女」：……
派蒙：（呃，那是…饭菜的方向？是我问题太多把她聊饿了吗？）
「少女」：还有很多问题吗？
「少女」：我知道我该对「请客」做出足够的回应，但我也有些累了。
派蒙：真不好意思！
「少女」：呼…「女皇」说得对，自由总需要我们付出一些代价。
「少女」：她说我可以将「愚人众」当作另一个家。但到头来，那里只是另一个渴求「月神」力量的地方…
「少女」：…不愉快的事，我不想说了。
旅行者：（看来…是「愚人众」不愿放弃「月神」这枚棋子，所以才要抓回「少女」…）
「少女」：虽然消耗了我许多力量，但曾经答应「女皇」的事我已经做完了，这无关背叛。
派蒙：所以，你现在是在这边休息，慢慢恢复体力对吧？
「少女」：嗯。
派蒙：那这些花是…？
「少女」：这种花长期生长在挪德卡莱，对「月矩力」的变化很敏感。
旅行者：（「月矩力」…）
旅行者：（难道说…当「少女」虚弱的时候，它们会变成白色。那天的红色，则是「少女」在驱使力量…）
「少女」：我也想过借用「霜月之子」藏起来的那个东西，我能从中感受到丰富的力量。
「少女」：但出去一趟好麻烦…还会被人看到…我答应过菈乌玛不在别人面前露面的…何况我知道它现在不见了。
派蒙：菈乌玛？你们还有这种约定？
「少女」：……
派蒙：（她又转向饭菜的方向了！）
派蒙：我…我这里还有些小蛋卷，你待会儿当甜品也行！
「少女」：菈乌玛说想要改变现在的「霜月之子」。为此她希望我尽量不要被别人看到。
「少女」：我不是很懂，也不是很关心。不过我本来也不想见其他人，有人自己找到了这里不能怪我。
旅行者：（如果「少女」出现在人们面前，现在的「霜月之子」恐怕会以为「库塔尔」回来拯救自己了吧…）
旅行者：（从这个角度想的话…能够理解菈乌玛的做法…）
「少女」：菈乌玛…那位「苍林的圣女」，她和我以前见过的「霜月之子」不太一样。
「少女」：听我说完以前的故事后，她甚至为那时的「霜月之子」向我道歉。
派蒙：她说自己像生活在月亮的背面。
「少女」：是吗？我感受到的恰恰相反…
「少女」：她在抑制着自己的力量。那股光芒太过耀眼，她害怕人们因此而扭过头去，不再愿意看她。
旅行者：（就像当初的「库塔尔」太过耀眼，所以没一个人把她当自己的「家人」一样吗…）
旅行者：……
旅行者：那现在的你，想要的是什么？
「少女」：……
「少女」：我想要回到月亮上去…那个写有我故事的家…
「少女」：这就是…我现在的愿望…
那之后，「少女」望着天空的方向，没再说什么…
你和派蒙则回到了「旗舰」，一边思考着发生的事，一边准备着第二天的行动…
旅行者：但如果她始终不愿意开口交流…
旅行者：他们只是害怕改变…
薇尔米娜：害怕…哈…你说得对。
旅行者：他们一定能够理解的…
旅行者：这不是任何人的错…
旅行者：你也见过她了？

旅行者：还有些…孤独。
旅行者：提瓦特的天空是虚假的…

旅行者：我也想找到妹妹/哥哥…
旅行者：她的确会使用深渊力量…
旅行者：我有件事要坦白…
旅行者：去「秘闻馆」…
旅行者：睡得还不错…
旅行者：你也在赏月？
旅行者：我在赏月…
比试中落败触发
荧/空：它就让给你了，下不为例。
荧/空：平时的战斗训练松懈了吗？是因为没人在身边督促你？
旅行者：不是那样。我…我只是想让你赢！
荧/空：原来是训练到嘴上功夫去了。
旅行者：具体要怎么做？
荧/空：我看看…我会暂时为你消除附着在山壁上的月矩力，将平台挪至中央。
荧/空：趁此机会，你要利用月矩力的斥力，前往对岸。
旅行者：我明白了。