# 空月之歌 第七幕「如果在冬夜，一个旅人」_一

任务名称：空月之歌 第七幕「如果在冬夜，一个旅人」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 一 ===

【无月之夜】
触发条件：完成空月之歌 第六幕「散于晨雾的月芒」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：空月之歌 第六幕「散于晨雾的月芒」
起始npc：派蒙
结束npc：阿蕾奇诺
后续任务：「你我交错的时空」

【任务过程】
一场关乎同伴与挪德卡莱未来的战斗，已然揭幕…
等待到第二天（8-12点）
前往秘闻馆
进入「博士」的研究所
寻找前进的通路
寻找「博士」
与「博士」战斗

【剧情对话】
等待到第二天（8-12点）
前往秘闻馆
派蒙：时间差不多啦，该到秘闻馆去了。
派蒙：我们得讨论非常重要的事，你应该还记得吧？
派蒙：看起来人都到齐了呢！
法尔伽：是的，我们都已经准备好了。旅行者，派蒙，你们呢？状态如何？
派蒙：我准备好了！
旅行者：我也准备好了！
法尔伽：那太好了，马上进入正题吧。
法尔伽：那么，首先…
雅珂达：等等！
奈芙尔：有声音。
奈芙尔：我们听见你的脚步声了，不过嘛…
菲林斯：您来这里有一会儿了，也许是跟着旅行者过来的？但您的气息，似乎不带有恶意。
奈芙尔：进来吧。
格迪米纳什：各位果然如我所想，反应快得很。
格迪米纳什：我奉「仆人」大人命令，前来传达她的口信。
「仆人」：多托雷佯装返回至冬，那显然是借口。但他并没回到月矩力试验设计局，也并未出现在那夏镇。
「木偶」：所以他只可能在最北面的那个实验室。哈，我说为什么他要申请自己的场地…原来是早有计划！
「仆人」：告诉他们，我和桑多涅先行一步。假如他们也关心此事的后续，那我们就在挪德卡莱最北方的研究所见。
法尔伽：那两位都是哥伦比娅小姐的至交，但她们行动前仍不忘与我们分享信息…诚挚感谢愚人众的帮助。
格迪米纳什：虽说「少女」大人已经脱离组织…但大人们对她的关心绝非虚假。何况，目前看来「博士」大人的行为充满谜团，我们必须关注。
格迪米纳什：我们常与人为敌，可那仅仅基于立场。人情与道义，我们向来都明白的。
格迪米纳什：各位是「少女」大人的朋友，有权知情。
奈芙尔：到底是最懂得审时度势的阿蕾奇诺，替我们省去了许多功夫。
格迪米纳什：地图我放在这里了。如果你们决定前往最北部的研究所，请务必注意安全。
格迪米纳什：务必记得，至少在挪德卡莱，「仆人」大人的下属可以是你们的同伴。
菲林斯：感谢您的周到。
格迪米纳什：分内之事罢了。那我就先告辞了，如有需要，可以到月矩力试验设计局找我们。
派蒙：「博士」离开了月矩力试验设计局，去了最北方的研究所…
法尔伽：「木偶」说「博士」早有准备，难道他在来挪德卡莱之前就有这个计划了吗？
菈乌玛：为女皇办事多半只是他的谎言。又或者，更简单一些——阳奉阴违。
奈芙尔：「博士」行事果断，作风狠辣歹毒，很不好对付。我们得做好准备。
菲林斯：现阶段，「博士」的行动难以预测。我建议兵分两路，留一些人守住那夏镇。
爱诺：唔…虽然很想帮忙啦，但我确实不是潜入研究所的最佳人选…
爱诺：但至少把「冷静一下鸭」带上吧！它应该能在战斗中帮到你们。
菲林斯：伊涅芙小姐是否和往常一样，决定留下保护爱诺小姐呢？
伊涅芙：检测到行动逻辑：保护爱诺，优先级：高。
菈乌玛：以防万一，法尔伽先生也留下比较好，研究所那边交给我们。
法尔伽：身为北风骑士，我不应在这种时候留守，但…好吧。
法尔伽：那夏镇交给我。几位也请务必注意安全，如果情况不可控，一定要及时撤退。
奈芙尔：雅珂达也会帮各位的。我不在的时候，情报工作就交给她了。
雅珂达：明白了老板。你们要安全回来哦！
菈乌玛：我们会的。
菲林斯：夜长梦多，早点出发比较好。
旅行者：这次情况可能很凶险…
派蒙：潜入任务，还是研究所的话…好吧，既然你们打算狠狠打一场恶战，那我就帮其他人忙好了。
奈芙尔：我们都得尽全力了。在那之前，你有没有没做完的事？
旅行者：我随时可以行动！
派蒙：那我们现在就行动吧！
奈芙尔：好。
进入「博士」的研究所
奈芙尔：地上有很多被打坏的机关。有人先到了，难道是阿蕾奇诺和桑多涅？
寻找前进的通路
奈芙尔：这份欢迎礼有些热闹过头了。
愚人众士兵：退后！我说退后！听见没有！
魔物：（嘶吼声）
愚人众士兵：竟然一点都不受影响？糟了…不要过来，不要——啊！
菈乌玛：可怜的人…愿你的灵魂得以安息。
菲林斯：地上有钥匙，看来后面会有用得到它的地方。
菈乌玛：当心！
奈芙尔：啧…路被堵住了，从旁边绕过去吧。
捷塔纳什：你们…你们竟然敢到这里来！
菈乌玛：据我们所知，「博士」现在可能在这间研究所里，而你正在向外逃离。
捷塔纳什：哈，如果是来找「博士」大人的麻烦…我不敢说你们还有多少机会。
菲林斯：您还能活多久，很可能取决于您发言的价值。
捷塔纳什：已经有两个执行官在这里了。可是那又怎么样？「博士」大人敢做这些，就绝不会毫无准备…
奈芙尔：是吗？依我看你好像并不乐意做他的部下。
奈芙尔：而且，这附近有怪物的痕迹和气息，你难道喜欢与这些东西在一起？
捷塔纳什：……
旅行者：我们需要知道「博士」究竟在谋划什么，如果你知道任何信息，请务必告诉我。
旅行者：并不是只为我们的利益，他的行为很可能关乎整个挪德卡莱，甚至还有你们自己的至冬。
捷塔纳什：…我…
捷塔纳什：大人他…正在制造某件不得了的东西。我认为，大人的计划并非一朝一夕，而是进行很久了。
捷塔纳什：不久前，「博士」大人说要回至冬一趟，可没想到那么快就回来了，还带着两颗发光的宝石一样的东西。
菈乌玛：…是月髓。「博士」从哥伦比娅那里，夺走了本属于她的东西。
捷塔纳什：你说「少女」大人么？她早就脱离我们了，临走前她说，女皇陛下的嘱托她已办到，现在要去完成自己的事。
捷塔纳什：我一直认为，脱离组织未必就是好事。我最敬仰的「队长」大人就…
旅行者：……
捷塔纳什：为了完成计划，上头派遣了三支部队，分别隶属于「博士」、「木偶」和「少女」三位执行官。
捷塔纳什：当时，我是跟着「少女」大人的队伍过来的。
捷塔纳什：她很少跟我们交流。她…并不关心周围，但并非心不在焉，而是给我一种感觉，这世界变成怎样她都不在意。
捷塔纳什：那种感觉就像是，她没能找到为之而活的事物，才不得不遥望很远的地方…是的，她总是仰头看天空。
捷塔纳什：「博士」大人常站在不远处看着。据说他和「少女」大人一度关系不错，后来「少女」大人却忌惮他，不怎么与他接触了。
捷塔纳什：「少女」大人离开后，我被合并到「博士」大人手下。他…也同样不关心周围，唯独对月亮充满期待。
捷塔纳什：对现在的「博士」大人而言，三月是他最想得到的东西。他还说，少一个月亮的话，自己造就行。
奈芙尔：人造月髓？难道是靠那些「亥珀波瑞亚」的虚影提供的知识？
菲林斯：很详细，感谢您的情报。
菈乌玛：我能感觉到，您其实更愿意做哥伦比娅的部下，是吗？
捷塔纳什：…不，她已经不是执行官了。何况我们愚人众最应效忠的，永远只有女皇陛下。
捷塔纳什：说这些是因为我无法完全相信「博士」大人。他的行为，并不符合我们来到挪德卡莱的初衷。
旅行者：我明白了。我们会尽力阻止他。
旅行者：「仆人」的部下在月矩力试验设计局，你可以去那里与他们会合。
奈芙尔：都听到了吧。人造月髓，而且快完工了…多托雷的技术竟然到了这个地步。
菲林斯：接下来想必是场恶战，还请做好心理准备。
寻找「博士」
「博士」：欢迎欢迎，我已恭候多时了。希望各位能喜欢我这间小研究所。
奈芙尔：喜欢？一路上都是怪物。
菈乌玛：你竟敢以如此悠闲的姿态等候在此！
「博士」：当然。我有什么可着急的？一切都那么顺利，你们也如期到来。
「博士」：先是桑多涅和阿蕾奇诺，然后是你们。今天客人还真多。
奈芙尔：……
「博士」：假如是在找那两位女士，那我得告诉你，阿蕾奇诺进入研究所后立刻消失了。
「博士」：而桑多涅刚刚就站在这里，大声质问我。
「博士」：她总是这样，没什么礼貌。不过至少有一点令我意外，我实在没想到，连桑多涅都在意起他人了。
「博士」：和你们走得近的人难道都会变成这样吗？可那对研究人员来说不是好事。不够客观。
旅行者：桑多涅在哪里？
「博士」：关于这一点…
「木偶」：你的梦做得还真远，多托雷。难道你认为有了月髓就能在这世界称神？
「博士」：称神这个说法我不喜欢。
「博士」：不是自称，而是事实如此。身为研究员的你，不会不能理解二者之间的差距吧。
「木偶」：哈？就凭你吗？
「木偶」：噢，淑女偶尔也有出言不逊的时刻，请别介意。毕竟同事一场，你什么做派我们都清楚。
「博士」：同事一场，我也猜到你会这么说。
「博士」：你我都明白，事实胜于雄辩，所以，我派人给你送了点小礼物，帮助你直观理解我如今的位格。
「木偶」：礼物？
「木偶」：……
「木偶」：你手下那些人，都去哪儿了？
「博士」：谁知道呢。也许他们已追随着未知之神的脚步去往新世界。
「博士」：虽然你缺乏教养又眼高于顶，但亲爱的桑多涅，我并不会因此迁怒你的下属。他们也享有同等权利。
「木偶」：你胆敢派人去月矩力试验设计局？那可是女皇陛下的试验场所！
「博士」：是啊，陛下的吩咐我们自当谨记在心。但你也知道，那跟我现在的目标并不冲突。
「博士」：既然如此，我只是做些想做的实验，有问题吗？
「博士」：你可以赌一把，是我在撒谎，其实只想调虎离山，还是我的话句句属实，你的下属正身处危险之中？
「木偶」：连愚人众自己的士兵都要下手，你丧心病狂！
「博士」：如今我为自己定了一条新的规矩，要给每个人一次机会。我自然也会这样对你。
「博士」：你若想离开，我不会阻拦。毕竟，我们大家都是好同事嘛。
「木偶」：该死的东西！
「博士」：不过我确实没想到，连桑多涅都关心起这世界的人来了。真可惜啊，还以为自我中心是她身上仅存的优点呢。
「博士」：连一个试验设计局都要保护，这种心性又能干成什么大事？
菲林斯：挟持人质可不是什么上得了台面的做法。还是说对如今的您而言，脸面已经不再重要？
「博士」：脸面？
「博士」：我手里有两枚月髓，缺失的那一枚也即将制造完成。对即将成为新世界神明的我谈论脸面？未免风趣过头了。
菈乌玛：你根本就不配握有那等圣物！
「博士」：而依我看，世上还有许多人不配活着呢，我不也仁慈地允许他们存在了吗？
旅行者：你会为你的所作所为后悔的。
「博士」：那就得看你们有没有让人后悔的本事了。
与「博士」战斗
菈乌玛：阿蕾奇诺小姐！
菲林斯：感谢您出手相助。
「博士」：阿蕾奇诺，他们竟然当你是同伴？你分明只想毁了我的研究而非我本人。
「仆人」：在未完成的人工月髓加持下，多托雷的力量已经达到我们无法匹敌的地步…不要恋战。
「仆人」：抓紧时机！
菲林斯：走！
「博士」：逃跑比投降明智，我向来这样认为。
「仆人」：小心！
旅行者：这是…
旅行者：别管我，你们——
奈芙尔：旅行者人呢？！
「仆人」：啧…
旅行者：还有一些事…
奈芙尔：那等你准备完毕，我们再一起出发。
奈芙尔：我们都得尽全力了。在那之前，你有没有没做完的事？
旅行者：派蒙留下帮大家吧。
旅行者：好，再确认一下议题如何？
法尔伽：哈哈，是不是有点紧张？那也不怪你，我们大家都是第一次碰到这种事。
法尔伽：哥伦比娅小姐不久前刚遭到「博士」袭击…而在那短暂的瞬间，你看到她消失在了那个「月亮倒影」内。
菈乌玛：嗯。事件发生时，我们所有人都只看到「博士」出现并使用了某种力量。随后哥伦比娅就消失了，你也从空中坠入大海。
法尔伽：必须救回哥伦比娅小姐，此外，愚人众执行官「博士」夺取三月的权柄一定有其目的。我们必须阻止他。
菈乌玛：寻回「月神」原本是我们霜月之子的职责，没想到大家都愿意帮忙…我谨代表霜月之子，向诸位送上谢意。