# 空月之歌 第三幕「不存在的国土」_一

任务名称：空月之歌 第三幕「不存在的国土」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 一 ===

【匿于阴影】
触发条件：靠近任务起始地点自动触发
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：空月之歌 第二幕「尘与灯的挽歌」
起始npc：派蒙
结束npc：法尔伽
后续任务：「特别行动」

【任务过程】
「猎月人」借助月矩力光束顺利复活，新的危机正笼罩挪德卡莱…
等待到两天后
前往那夏镇
到采石场与菲林斯会合
前往霜月之坊
从狂猎之潮中突围

【剧情对话】
等待到两天后
前往那夏镇
派蒙：自从和大家在那夏镇分别，已经过去好几天了。
派蒙：这期间好像没有再听到「猎月人」的消息，他去哪儿了？
派蒙：要是他能就这样消失该有多好啊，但之前他搞出来那么大的动静，肯定不会就这样善罢甘休…
拉季米尔：你好，你们应该就是旅行者和派蒙吧？
拉季米尔：菲林斯先生正在找你们，采石场发生了严重的狂猎灾害，他认为需要召集同伴商讨对策。
派蒙：狂猎？糟糕，那我们得赶紧过去才行！
派蒙：旅行者，我们现在就出发！
到采石场与菲林斯会合
菲林斯：……
菈乌玛：我几乎感应不到月矩力。整片土地…如同失去灵魂的空壳。
菲林斯：看来他的胃口不小，吞掉那枚能量炮仍未感到满足，还在坚持不懈地收集力量。
雅珂达：不会吧，他还要继续变强？那家伙到底想做什么啊？
派蒙：大家都在。我们来啦，这里发生什么事了？
菲林斯：前几天分开之后，我们一直小心地提防猎月人再次袭击。
菲林斯：然而他就像是从这片土地消失了，没人见过他，也感受不到任何气息。
菲林斯：直到今天早上，照常巡逻的执灯士在这里发现了狂猎活动的痕迹。晶合石完好无损，但里面所蕴藏的月矩力几乎消失殆尽。
派蒙：是猎月人做的吗？
爱诺：这么大的手笔，除了他也没别人了吧？
伊涅芙：丢失的月矩力超过临界值，已将猎月人的威胁度调至最高。
伊涅芙：警告。如果数值继续上升，他将变成人力无法抗衡的灾厄。
菲林斯：旅行者，你还记得猎月人刚复活时的样子吗？
菲林斯：那时候他的身上看不出任何理智，只剩下仇恨与疯狂。
旅行者：记得。
派蒙：是啊，我记得当时他喊了好几个名字，还说什么「这个世界对我都无关紧要」。
派蒙：现在想起来还是有点害怕，一想到那家伙就藏在挪德卡莱，不知道什么时候又会再次出现…总觉得背后冷飕飕的。
菲林斯：上次交手，我们已经落于下风。他掌握着如此强大的力量，为何要突然选择蛰伏？
爱诺：有道理。如果我是猎月人，想要继续恢复月矩力完全可以公开掠夺，没必要用这种方式。
爱诺：难道说是他出了什么意外？毕竟那次复活并不顺利。
菲林斯：以及，一个疯了的人，为什么还能悄无声息地隐藏自己的气息？
爱诺：这点我也想不明白。
伊涅芙：根据部分医学资料显示，疯狂的人未必真的没有理性，可能只是活在自己的世界里。
派蒙：活在自己的世界里？的确，那家伙一直在自说自话，完全没有和我们交流的欲望。
菈乌玛：真是谜团重重。危险就潜藏在身边，但我们对他却一无所知。
菈乌玛：除了猎月人这个名头之外，他的过去、他的目的，我们都不了解。
雅珂达：——甚至不知道该从哪里调查。就连我的老板，此前也从未听到过猎月人这个名号。
雅珂达：我敢打赌，就算把全挪德卡莱的情报收集到一起，关于猎月人的有用信息也不会超过三条。
派蒙：放任不管就只能看着他慢慢变强，调查的话又不知道从哪开始查起。
派蒙：上次有「木偶」和她的大机器人帮忙，我们还打得很吃力，如果单独对上猎月人的话…
派蒙：呜！感觉头好痛，这么大的危机到底要怎么办才好啊？
菲林斯：关于他的动向，我有一个猜测。猎月人既然袭击了采石场，说不定还会对其他月矩力充盈的地方动手。
菲林斯：就比如刻拉蒂之眼、厄布拉神柱等地方。如果放任他继续吸收月矩力，我们就真的一点胜算都没有了。
伊涅芙：合理的判断。但是需要指出，这些地点很分散，想调查就只能分头行动。
菲林斯：我认为可以分开调查，目前猎月人的目标是收集月矩力，应该不会和我们死磕到底。调查结束后，再在希汐岛会合。
菈乌玛：咦，在希汐岛？
菲林斯：我记得你们那里最大的神像，也是由充满月矩力的矿石雕刻而成。
菈乌玛：的确，那里也可能被猎月人盯上…我先回去疏散朝拜的信众。
爱诺：说实话，分开调查必定会有风险。但此刻也没有真正完美的策略，都是和时间赛跑。
派蒙：如果遇到猎月人的话，该怎么办？
雅珂达：哼哼，这时候就要用宝藏猎人生存之道第三条，「走为上计」。
派蒙：不是「随机应变」吗？
雅珂达：我之前说的是随机应变吗？不重要，现在的随机应变之策就是寻找支援！
菲林斯：没错，一旦找到猎月人的踪迹，不要单独调查。务必先保证自己的安全，想办法撤退，通知其他同伴。
爱诺：那就开始行动吧。伊涅芙，我们走。
前往霜月之坊
菈乌玛：有什么线索吗？
雅珂达：完全没有。那家伙就像个鬼一样，根本不知道躲哪去了。
雅珂达：现在我们就像抱着个随时会爆炸的火药桶。可恶，还不如给我个痛快呢！
派蒙：你们也什么都没查到吗？
雅珂达：这个「也」听上去真让人难过。唉，菲林斯那边呢？
菲林斯：我问过一些执灯士，最后锁定了一位可疑人物。但是当我找到他的住所时，对方早就消失不见了。
菲林斯：就像是知道有人在调查他…又或者只是单纯的谨慎，不肯在一个地方多待。
菈乌玛：他蛰伏了这么久，下个目标会是什么呢？
菲林斯：不清楚。在他复活之后，我手上的碎片对他来说已经没有意义了。况且就算他想要，也可以直接来取，机会有很多。
雅珂达：只能寄希望于爱诺和伊涅芙能找到什么线索了。卑鄙的猎月人，有本事出来单挑呀——
雅珂达：真、真来了？我乱说的啊！
菈乌玛：不对，那边是…
菈乌玛：是银月之庭的方向！「库塔尔」那边出事了！
派蒙：我们快过去看看！
空月之歌 第三幕 不存在的国土 匿于阴影 （猎月追杀）过场动画
派蒙：好、好险…
雅珂达：差点就没命啦！那家伙怎么回事，力量也太夸张了吧？
旅行者：「五大罪人」…
菲林斯：能招致国家毁灭的人，实力本就不能用常理来推测。
爱诺：我有一个问题。
爱诺：我和伊涅芙赶来的时候，看见他似乎在追杀这位姐姐，这是怎么回事？
派蒙：我们到场的时候，他们已经砰砰锵锵地打起来啦。
雅珂达：是啊，我们也不清楚缘由。当时情况危急，只能先出手了。
菈乌玛：「库塔尔」，您对此事有头绪吗？
伊涅芙：「库塔尔」…信息处理中…原来您就是霜月之子口中的「月神」。
爱诺：（欸？这位姐姐就是月神？怪不得我说怎么和挪德卡莱那些神像长得好像呢…）
「少女」：人们会因为各种理由信奉月亮…也会因为各种理由厌恶月亮…
「少女」：我从未见过那人，却能从他身上感受到深沉的敌意。
「少女」：虽不清楚理由，但…「猎月人」…或许他这个名字已经说明了一切。
菈乌玛：「库塔尔」…
伊涅芙：可供参考的原因有很多。例如你曾帮助旅行者逃出他的魔爪，这是对那场营救行动的报复。
伊涅芙：也可能是他盯上了你体内的月矩力，想要占为己有等等。
伊涅芙：但现在更重要的是思考对策。这里被再次找到的概率无限接近于百分之百。
雅珂达：（对策…怎么办，我完全想不到怎么和那样的对手作战。）
雅珂达：（只能跑路了吧？那怪物应该不会追我们到天涯海角，如果能溜出挪德卡莱…）
雅珂达：（不行，说不出口啊！雅珂达呀雅珂达，这么严肃的场合，难道你要号召大家做胆小鬼吗？）
「少女」：逃跑吧。
雅珂达：啊？！
「少女」：为什么要惊讶？面对无法战胜的对手，这不是合理的做法吗…
雅珂达：话、话虽然这样说…
「少女」：现在还来得及。我来引开猎月人——在此期间，你们有充足的时间离开。
派蒙：等等，你的意思是，要把自己当做诱饵？
「少女」：这不是很正常的结论吗？「猎月人」的目标是我，你们没必要为此涉险。
「少女」：郊狼只有在对月长嚎时，才不会在意是否有人从旁经过。
菈乌玛：……
「少女」：怎么了？菈乌玛。
「少女」：霜月之子已经习惯了在没有神明的岁月里前行，我的存在并非必须。这里不是我的家，你无需挽留我。
爱诺：但让一切就这么发展下去可不是我们的性格呀！
雅珂达：我们也算是认识一场，可别说走就走啊！
雅珂达：（况且这位姐姐刚才也算救了我一命，让我就这么抛下她逃了，我的良心可是会痛一辈子的啊！）
菲林斯：这位小姐毕竟对我们有搭救之恩。我不喜欢谈论人情，但友人之间总应该互帮互助。
伊涅芙：目前仍然无法确认猎月人的目标。就算牺牲「库塔尔」女士，也不能保证他会就此罢休。
旅行者：逃避不能解决问题。
「少女」：可是…
菈乌玛：「库塔尔」…我听说过你离开霜月之子的原因，在很久以前，人们将祈祷视作一种交易。
菈乌玛：自顾自地许下愿望，塞给你无用的供奉，然后就开始贪婪地要求你降下神迹。
菈乌玛：换作是我，或许也会在那时候选择离开。但我相信，时间会改变很多东西，人也会在失去中学会珍惜。
菈乌玛：我想过很久，如今的问题并非「霜月之子是否需要你」。
菈乌玛：需要的本质仍是交易，我希望的是你能够留在霜月之子…以「家人」的身份。
菈乌玛：你诞生在这里，现在又回到了此处，这或许也是月光的指引。
「少女」：……
「少女」：谢谢你，菈乌玛。但我的力量已经很微弱了，帮不了你们什么。
旅行者：我们来想办法。
「少女」：…好，那就听你们的。
菲林斯：两次相救，我们都在你的帮助下跨越了空间，瞬间移动了很长的距离。这是你作为月神的权能吗？
「少女」：嗯，这种能力消耗很大。这次的转移已经相当勉强，短时间内我已经无法再次使用。
「少女」：我的力量…就像一个慢慢枯竭的湖泊，在世界的排斥下逐渐变得虚弱。现在，它已经离干涸不远了。
菈乌玛：「世界的排斥」…是指什么？
「少女」：三月诞生于远古时期，早已不容于今日的时代。从我出生那一刻，「世界」就在缓慢地剥夺我的力量。
旅行者：所以才需要借用恒月的月髓…
「少女」：月亮之间亦有不同，作为霜月的神明，我无法驾驭其他两位月神的权柄。
「少女」：但是，月光能够彼此交融，相互辉映。当我们手指相碰，我可以从其他月髓中借用月矩力来恢复自己。
「少女」：只是这种恢复速度实在有限，如果能找到…
狂猎的嘶吼声：吼——！！
雅珂达：是狂猎！
爱诺：啧，这么快就找到这里来了…等会儿再聊，先应对眼前的麻烦！
菲林斯：注意那边的狂猎，它们正跑向相反的方向。这些恐怕只是侦察兵，那家伙…「猎月人」应该很快就会赶到。
爱诺：那还等什么？动手吧，赶紧离开这个地方！
从狂猎之潮中突围
爱诺：没完没了的，真烦人——！！
菲林斯：猎月人正在赶往这里，再快点。
雅珂达：不行，狂猎的数量太多了！现在又没办法靠「库塔尔」帮忙转移，再这样下去——
空月之歌 第三幕 不存在的国土 匿于阴影 （初见法尔伽）过场动画
？？？：哦？你们看上去很苦恼啊。
派蒙：你、你是…
派蒙：谁啊？
爱诺：法尔伽大叔！你从安瓦蒂尼尔湖回来了？
派蒙：啊，你就是法尔伽？西风骑士团团长？
法尔伽：自我介绍就留着之后再做。走啦，跟我来，先离开这个是非之地再说，我知道一个绝对安全的地方。
雅珂达：难道说，是「那个地方」？
法尔伽：没错。快快快，时间不等人！
派蒙：呼…看上去还挺隐蔽的，这里是哪里？
法尔伽：当然隐蔽了，这是骑士团在挪德卡莱的集结点，也是「北大陆情报网」的接头处。
旅行者：北大陆情报网…
法尔伽：情报界的黑市，各方势力买卖消息的最佳渠道。总部在挪德卡莱，每个国家都有合作者。
法尔伽：作为异国他乡的远征军，想了解本地情况，最好的办法就是和他们合作。这里是我们碰面的地方，很安全。
法尔伽：说回正题？挪德卡莱的朋友应该都见过我了，不过和你们还是第一次见面吧。
法尔伽：再次自我介绍一下，我叫法尔伽，是西风骑士团「北风骑士」兼「团长」。
派蒙：嘿嘿，我们早就听说过你的名字，这回终于见到本人啦！
派蒙：你长得确实很年轻嘛！虽然也很有大团长的派头，嘿嘿。
法尔伽：哈哈，年轻谈不上，看着没那么显老而已。
法尔伽：不眠不休地从安瓦蒂尼尔湖赶回来，又跟刚复活的他打了一架，现在还腰酸背痛。
菲林斯：你跟他打过了？
法尔伽：嗯，那时候他还没有现在这么强。我带着留下来的团员想给他一个「惊喜」，不过他倒是很警觉。
法尔伽：我的团员都受了伤，我也差点交待在那里。我们都猜到当时可能是最后机会，于是赌上性命…可惜还是差一点，没能把他留下。
法尔伽：之后我追查他的下落，却什么都查不到。他的警觉性完全不输职业特务，这还是在他精神不正常的情况下。
法尔伽：于是我决定找你们会合，正好看见你们被狂猎袭击…之后的事情你们都知道了。
菲林斯：所以他这几天攫取月矩力不断变强，是忌惮你吗？
法尔伽：也许有我的原因吧。但就算没有我，他应该也会追求力量，他明显有什么想做的事情。
伊涅芙：情报已更新，上调对于「法尔伽大叔」的实力评级。
法尔伽：现在该我问你们了，挪德卡莱到底发生了什么？为什么狂猎会突然复活成人型…以及袭击你们？
爱诺：我来回答吧。法尔伽大叔，情况是这样的——
跟法尔伽简单地讲述了之前发生的事情。
法尔伽：没想到发生了这么多事，真是辛苦你们了。
法尔伽：霜月之子信奉的「库塔尔」竟然是愚人众执行官，挪德卡莱的狂猎现象则是五大罪人之一的「猎月人」…
法尔伽：信息这么多，我得好好消化一下。
菈乌玛：抱歉，法尔伽先生。
菈乌玛：你曾和我们一起清除狂猎现象，竭力阻止它演变成更大的危机，然而一切却仍然在你离开时发生了，许多努力付之东流。
法尔伽：用不着道歉，咏月使小姐。
法尔伽：百密难免一疏，人生充满意外。谁也不知道明天会发生什么，就像谁也不知道风往哪里吹。
法尔伽：我对现状并不意外，过去我们虽然多次消灭狂猎，却无法彻底将它清除，不过是拖延时间而已。
法尔伽：现在出现了新的变量，命运应该也会走向不同的方向。
派蒙：变量？是说我们吗？
法尔伽：还有谁呢？我有一种感觉，他复活了也是件好事。比起无休止的狂猎灾害，为执念而行动的猎月人更容易露出破绽。
法尔伽：不过，在爱诺讲述的过程中，菲林斯先生补充的一些信息也令我挺在意的。
菲林斯：是说那位「神秘的帮手」吗？
法尔伽：没错，照你的说法，它不仅指引你们找到了关键的档案，还为希汐岛挡下了致命的月矩力光束…
法尔伽：这怎么想都不是普通人能办到的事…哥伦比娅小姐对此也毫无头绪。
「少女」：档案的事…我也是第一次听说，可以再告诉我一次那些书的名字吗？
菲林斯：《「狂猎」现象记录表》、《挪德卡莱执灯士工作日志》、《月矩力勘测记录表》…
「少女」：唔…还是没有印象。
法尔伽：看来这条线索走不通啊。只能希望这位「神秘的帮手」和之前一样，在需要的时候帮我们一把了。
法尔伽：当然，现在最好还是假设它再也不会出现，依靠我们自己的力量去解决这场危机。
法尔伽：你们的信息也解答了我另一个疑惑。前段时间我带人去安瓦蒂尼尔湖，就是听闻那里出现了狂猎的「源头」。
法尔伽：然而调查过后却发现，那里不过是一处疑阵。我不知道是谁做的，但很显然他的目的达到了。
法尔伽：我的注意力被吸引，而猎月人趁机完成了复活。按照你们提供的情报，猎月人在复活前就会玩弄阴谋，或许将我引开的也是他。
法尔伽：（不过单靠他一个人，能够算计到这个程度吗？）
法尔伽：（月之少女、猎月人、挪德卡莱…这些人这些事聚在一起，或许并不是单纯的偶然…）
雅珂达：那个…现在我们应该怎么做？团长大叔，你有什么办法吗？
法尔伽：眼下我们至少有三件事要想，依次讨论吧。
法尔伽：首先是找到压制猎月人的办法，正面打不赢的话，一切就都没有意义了。
法尔伽：据我所知，挪德卡莱的主要战力都在这里。但就算汇聚我们全部的力量，也难以和现在的猎月人抗衡，更别提他还在不断变强。
「少女」：…如果我们也能得到新的力量呢？
法尔伽：什么意思？
派蒙：哥伦比娅，你有什么主意吗？
「少女」：天空之上曾有三枚月亮。最大的「恒月」、最亮的「霜月」，以及最神秘的「虹月」。
「少女」：据说在那时，三位月神执掌着强大的力量，甚至能够影响世界的运转。
「少女」：如今我司掌「霜月」的力量。而「恒月」的月髓，此刻也在旅行者体内。
菈乌玛：欸？您莫非是想…？
菲林斯：只差虹月了…
「少女」：没错。如果能够找到虹月的月髓，我可以更快地恢复实力。
菈乌玛：传闻中引起潮汐、照耀万物的三月，或许蕴藏着我们不知道的秘密。
伊涅芙：可行性分析通过。但我需要指出重要问题，如何找到虹月的月髓？
「少女」：我有办法。但…我需要去愚人众的试验设计局。
派蒙：试验设计局？你难道…是想去找「木偶」？
「少女」：对，我要去见桑多涅。
菲林斯：从这里到试验设计局的路很长，暴露的风险很高，你不能一个人去。
旅行者：我跟她一起吧。
法尔伽：就这么定了。接下来是第二件事，我们需要调查猎月人的目的。
法尔伽：如你们所见，他还是狂猎阶段时，所做的一切都是为了「复活」。复活后，他先是蛰伏，然后毫不犹豫地试图行刺这位少女。
法尔伽：一个人的弱点往往就隐藏在他的执念当中。他有着「猎月人」的称号，又如此憎恨月亮，这里面必然存在某种缘由。
法尔伽：想要彻底解决困扰了挪德卡莱数百年的狂猎现象，就必须搞清楚里面的隐情。
菈乌玛：的确，我们对猎月人的了解太少了…
菈乌玛：如果不是「库塔尔」提供的情报，我们甚至连狂猎的本体到底是谁都不知道。
爱诺：去哪儿能调查到猎月人的情报呢？就算是挪德卡莱最神通广大的那位姐姐，估计也搞不定。
奈芙尔：哦？没想到摆弄机械时一丝不苟的人，也会得出这么不严谨的结论。
爱诺：啊！被听到了…
雅珂达：老板！你怎么来了？
奈芙尔：西风骑士团的人送信给我，说要谈一笔大生意，让我过来接头，现在看来不是这么回事啊。
法尔伽：哈哈，奈芙尔小姐，理由不重要，重要的是你来得正好。
法尔伽：伏击失败后，我反复思考过对抗猎月人的计划。事已至此，挪德卡莱的各方势力必须通力合作。
法尔伽：「秘闻馆」的作用必不可少，但想说动你加入我们又很困难，所以我自作主张，想找你聊聊。
派蒙：等等，奈芙尔是怎么知道这里的？
派蒙：刚刚你不是说，这里是骑士团的集合地点，也是什么北大陆情报网的接头处…总之很隐蔽吗？
奈芙尔：你以为是谁帮他在挪德卡莱站稳了脚跟？我管理的组织，我当然知道在哪碰面。
旅行者：难道说…
法尔伽：这位就是北大陆情报网的现任当家。哈哈，她经手的情报可以说不计其数。
奈芙尔：恭维的话就免了。看来你们遇到了一些麻烦？
跟奈芙尔讲述了之前发生的事情…
奈芙尔：的确是预料之外的危机，我代表「秘闻馆」真切地祝各位好运。
菈乌玛：听起来你想置身事外？
奈芙尔：置身事内对我有什么好处吗？
菈乌玛：哪怕我们说你是不可或缺的一员？
奈芙尔：真的？那各位最好给出相应的酬劳，我讨厌打白工。
菈乌玛：用酬劳来衡量此事，不是我行事的风格，但你我本来也大不相同，这一点我已经猜到了。
菈乌玛：如果一定要好处的话，我会付给你酬金。以委托的方式加入我们，总可以了吧？
奈芙尔：真是死缠烂打…不过很遗憾，以我对你的了解，你付不起让我出手的价钱。
奈芙尔：越危险的工作，代价也越高昂。咏月使的津贴可不高，难道要向信徒募捐吗？
雅珂达：那个…老板，商量个事，不够的部分能不能从我工资里扣啊？
雅珂达：和猎月人交手的时候，情况很危险。如果不是这位少女救我，我可能已经魂归地脉，和老板你永别了。
雅珂达：如果可以的话，我还是希望能帮帮她…拜托拜托！
奈芙尔：……
奈芙尔：所以我常说，不要欠人情，这是最难还的债。
奈芙尔：人和人的相遇就是厄运的开始。好吧，仅此一次，下不为例。
奈芙尔：菲林斯，猎月人的那枚碎片还在你身上吗？
菲林斯：当然。
奈芙尔：借我一用。我会调查有关猎月人的线索。
派蒙：咦？你有什么好办法吗？
奈芙尔：嘘——这是绝密情报。
法尔伽：一个人总有许多不想说的秘密，理解。我相信你的能力，猎月人的情报就交给你了。
法尔伽：最后一件事，就是迷惑猎月人。我们的每个行动都需要时间，得有人负责拖住他。
法尔伽：这件事我一定要参与，有人和我一起吗？
菲林斯：我来吧。
爱诺：来什么来，你们两个也别逞强了。
爱诺：我已经想到办法了。伊涅芙扫描了这位月神姐姐的月矩力气息，你们跟我走，一起去蛋卷工坊制作诱饵。
爱诺：诱饵做好后，我们会投放到整个挪德卡莱。你们只要不在某个地方停留太久，被他嗅出端倪，他很难锁定你们的位置。
法尔伽：真是伟大的发明。
爱诺：小事一桩！
法尔伽：好了，这样我们就分成三个小队来行动。
法尔伽：任何一个小队完成任务后，就回到这里等待会合。解散！
旅行者：你就是…
旅行者：现在换我们帮你。
旅行者：眼下唯有抗争到底。
旅行者：这或许还不是他的全部力量。
旅行者：那时候他就已经很危险了。