# 空月之歌 第四幕「回望湮灭的月光」_一

任务名称：空月之歌 第四幕「回望湮灭的月光」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 一 ===

【皆为预言】
触发条件：完成空月之歌 第三幕「不存在的国土」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：空月之歌 第三幕「不存在的国土」
起始npc：派蒙
结束npc：奈芙尔
后续任务：「蛇与蝎的亡命舞」

【任务过程】
返回基地后，众人就接下来的行动展开讨论。这时，一个意想不到的人加入了…
返回基地
在等待的间隙与众人闲聊
前往秘闻馆
与奈芙尔对话
去办公桌旁坐下
去找维瑟弗尼尔
调查空间中的黑雾
返回办公室
调查空间中的黑雾
前往训练室
开始训练
继续训练
完成训练
调查空间中的黑雾
返回办公室
前往走廊
与戴因斯雷布对话
跟随戴因斯雷布
调查棋盘上的黑雾
调查另一处黑雾
前往王宫
前往监牢
赶往深秘院
消灭魔物
前往索琳蒂丝所在地

【剧情对话】
返回基地
派蒙：不知道其他人那边进展如何？希望一切顺利…
派蒙：啊，快看，他们刚好也回来了呢！
派蒙：喂，菲林斯，菈乌玛，你们那边怎么样？
菈乌玛：感谢关心，我们这里一切都好。不过奈芙尔和雅珂达需要留在秘闻馆整理信息，暂时不在。
菲林斯：回来路上我遇到了伊涅芙小姐和爱诺小姐，她们正在依计划调查，估计还赶不回来。
菈乌玛：菲林斯先生似乎心情不错。
菲林斯：是的，不仅执行了该做的事，还有额外收获，心情自然好。
旅行者：额外收获？
菲林斯：战斗容易让人乏味，要不是在外面遇见了这两位年轻骁勇的战士…
阿贝多：好久不见。最近好吗？
派蒙：阿贝多！你怎么来了？
旅行者：好久不见。
阿贝多：找你们的过程很顺利，真让人高兴。
菲林斯：我与狂猎战斗的过程中意外获得了这两位的帮助。听说他们是法尔伽先生的同僚，我也丝毫不觉得意外。
菲林斯：优秀的人总是扎堆出现，所以，听说你们彼此认识当然也没能让我产生多少惊讶。
派蒙：「这两位」？除了阿贝多还有别人吗？
阿贝多：不过来跟大家打个招呼吗？
？？？：……
菲林斯：一位绅士，看起来不苟言笑。怎么？他不是你们的朋友吗？
旅行者：头上的角？等等，难道你是…！
？？？：该说初次见面，还是好久不见…
派蒙：你是…你是小杜林？！
杜林：是的，是我。见到你们真好。
阿贝多：据他本人说，现在不在名字前面加个「小」字也没问题。
杜林：毕竟我的个子也没那么小了。
阿贝多：不觉得很有趣吗？融入人类社会的第一步，就是在意起自己的名字和外形是否匹配了。
派蒙：天啊，你、你现在这样…这样很好呢，看到你这么健康真是太好了。
杜林：谢谢，派蒙。我知道大家的习俗，为表达对你的尊敬，我也不该再管你叫「小」派蒙。
派蒙：哦？一下就变得很会说话，很有礼貌了呢。嘻嘻，这样好像也不错，就叫我尊敬的向导派蒙吧！
旅行者：倒也没关系啦。
菈乌玛：我也觉得派蒙小小的模样非常讨人喜欢哦。
菈乌玛：只有可爱的人会被赠予可爱的称号，这不正是社会关系的体现吗？
阿贝多：菈乌玛小姐所言极是，所以说，我的这位兄弟在人情世故方面还有很长的路要走。
菈乌玛：说起来，库塔尔…哥伦比娅小姐不是跟各位一起出门了吗？怎么没见到她？
派蒙：她的话，忙着跟老朋友闲聊，可能绕路去喝茶了吧？
「少女」：呀，有人聊起我？不要是什么不好的话题哦。
旅行者：（和以前的同事见面，似乎让她心情变得不错。）
菲林斯：瞧各位的表情，这次任务应该很顺利。
菈乌玛：好多人呢，我去霜月之子搬几把椅子…
阿贝多：没关系的，椅子这种东西，用炼金术制作就行。
「仆人」：诚挚感谢绅士与女士们的周全，我只是护送这几位朋友回来。
「仆人」：我和桑多涅还有事要谈，稍后约了在她那里见面，所以，各位，我们就在这里告别吧。
菈乌玛：非常感谢你的帮助。
旅行者：感谢你能和我们一起行动。
「仆人」：若是真正的朋友，彼此之间不必太过拘泥于礼节。我愿意将这份亲近给到你们。
「少女」：我明白了，那么，先再见啦，阿蕾奇诺。
法尔伽：哈，真热闹！虽然刚走一个，但这个基地里依然塞满了我们，和我们的同事与朋友。
菲林斯：听你的意思，难道椅子真不够了？
法尔伽：可不是嘛。进来看看就知道了。
法尔伽：……
戴因斯雷布：……
法尔伽：你们在门口唠叨的那些我都听到了。哥伦比娅小姐的同事刚刚离开，现在这里除了原本的参与者，还有我的同事。
法尔伽：既然如此，这位又是谁同事？
旅行者：不好意思…
戴因斯雷布：诚然，这里我只认识你和派蒙。
派蒙：这位是伟大向导派蒙和提瓦特最强冒险家旅行者的同事…呃不是，朋友，戴因斯雷布先生。
菲林斯：由别人报出名号，想来是不得了的身份。
菈乌玛：他似乎有话想说。
戴因斯雷布：（话说慢了，被派蒙抢先报出名字…啧。）
派蒙：戴因来找我们，绝对是有重要的事。我猜你也听说了狂猎的事，对吧？
戴因斯雷布：你们似乎要开会。假如我说，狂猎是我们共同的敌人，会议上是否有我的座位？
法尔伽：同样的敌人指引你和我们走到一起。这里当然有你的位置。
法尔伽：只不过，其他人的位置就不一定了。阿贝多，得给他们准备两把椅子了！
阿贝多：这么久不见，法尔伽团长的第一道命令竟然是制作椅子，真怀念啊。
杜林：…阿贝多，是真的在怀念吗？
派蒙：他不是你兄弟吗？这种事还要问我们？
杜林：我在谈吐方面还有很长的学习路要走，一上来就试图理解阿贝多的语言风格，对我来说有点难度…
派蒙：原来是这样。没事啦，也有人活了很久都掌握不了这些呢，相比起来你已经非常厉害了。
旅行者：我们派蒙…
菈乌玛：奈芙尔那边还没结束吗…
菲林斯：也许你应该去看看她的情况？谁也不能说菈乌玛小姐就不是最适合邀请奈芙尔小姐的人选。
菈乌玛：我才刚从「秘闻馆」过来。另外，菲林斯先生怎么没有去看看的兴趣？
菲林斯：奈芙尔小姐一看就是不愿分享秘密的类型，而获取情报是她的长项，很可能涉及到不能被分享的秘密技术。
菲林斯：我怎么能如此不识趣地去做这个讨嫌的人呢？
菈乌玛：那我去讨嫌就没关系吗？
菲林斯：这当然是因为咏月使小姐亲和力远胜他人啊。再说，二位都是女性，比跟我在一块儿有话题多了。
菈乌玛：唉…我明白了。
法尔伽：她真的去了，而且没有谴责你。这一点我非常钦佩，朋友。
菲林斯：亲爱的菈乌玛小姐早晚会明白，生活的智慧就是在该他人承受责任时潇洒地出现，而在自己可能承受什么时有选择地出现。
阿贝多：或者装作自己没有出现。
菲林斯：是的，您果真是拥有智慧的人物。
法尔伽：看起来我们还不能马上进入会议时间。既然如此，各位，先休息一会儿。
法尔伽：自由活动时间，尽情地寒暄吧。在那两位女士抵达前聊会儿愉快的天，也趁着我们还没正式忙起来。
继续任务
在等待的间隙与众人闲聊
与阿贝多、杜林和「少女」闲聊
阿贝多：两位都很沉默呢。我来起个话题吧。
「少女」：麻烦你了。
阿贝多：是否有人为你们绘制过肖像画呢？如果没有的话，我可以帮忙。
「少女」：听起来是很好的事。你擅长绘画，对吗？
阿贝多：算是会一点。
杜林：他画得非常好。桌子、椅子、人、龙…都很擅长。
阿贝多：过奖了。
「少女」：假如有机会，我也想试一试。
阿贝多：好的，我记下了。杜林呢？喜欢哪种风格的画像？
杜林：我的话，都行。
杜林：你想画成什么样都没关系，嗯。
阿贝多：嗯，画的时候看手感好了。
「少女」：原来可以自选风格吗？
阿贝多：可以，带样图给我就行。我会试着向你喜欢的风格靠拢。
「少女」：谢谢，我会找些参考来。
与所有人闲聊后
不久后…
奈芙尔：……
菈乌玛：……
法尔伽：啊！奈芙尔小姐，亲爱的老板，你果然来了。
法尔伽：不过，雅珂达小姐呢？
奈芙尔：我过来同步情报，会议结束以后我打算继续深入调查猎月人的事，反正都要回去，就让雅珂达留在秘闻馆待命了。
法尔伽：欸，我怎么记得有人说过什么「只此一次下不为例」来着…
派蒙：你小声点！现在形势一片大好，万一人家想起来后悔了怎么办！
奈芙尔：……
菈乌玛：咳…法尔伽先生刚才有说什么吗？
法尔伽：唔？我没说过话啊，对吧菲林斯。
菲林斯：是青蛙吧，这附近的青蛙确实很热闹，有时还会在夜里举办音乐会。
法尔伽：言归正传。首先，介绍一下在场诸位。这么多有来头的人齐聚一堂，我很荣幸担任本次讲解。
法尔伽：挪德卡莱本地宗教团体「霜月之子」的咏月使，菈乌玛小姐。秘闻馆的老板，优秀的情报工作者，奈芙尔小姐。
法尔伽：奈芙尔小姐负责深入调查猎月人的信息，雅珂达小姐与菈乌玛小姐担任她的助手，她们的行动想必很顺利。
法尔伽：执灯士的一员，废弃灯塔的看守者，菲林斯先生。他在先前的行动中负责引开狂猎，为大家争取行动时间。
法尔伽：蒙德西风骑士团调查小队队长兼知名炼金术士，阿贝多先生。随他一同前来帮助我的新朋友，杜林先生。
法尔伽：月之少女，同时也是前愚人众执行官，哥伦比娅小姐。
法尔伽：旅行者，说到他啊，头衔可就太多了，请允许我不展开说明。以及他最好的伙伴，提瓦特向导，派蒙。
派蒙：好多人啊，这回真是大阵仗呢。
法尔伽：另外，奈芙尔小姐可能会接到新委托。生意兴隆总是一件大好事啊。
奈芙尔：在这种时候吗？谁找我？
戴因斯雷布：是我。我有事委托你。
奈芙尔：你是谁？
戴因斯雷布：我是谁在此刻并非主要议题。我希望你能探查更多有关猎月人的情报。
奈芙尔：秘闻馆不是不能接匿名委托，但对你，我认为不行。你看起来很特别，接你的工作大概会赔本。
戴因斯雷布：因为我的眼睛？
奈芙尔：你是坎瑞亚人吧？还戴着面具，难道不喜欢以真面目示人？无论如何，坎瑞亚人能活到现在就已经很稀奇了。
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：我叫戴因斯雷布，确实是坎瑞亚人。猎月人原本叫做雷利尔，这点你已经知道了。他曾是我的…旧识。
菲林斯：那您想必也是不可多得的绝世人物。
戴因斯雷布：您客气了。在如今，这些毫无意义。我只想借此说明我委托奈芙尔小姐调查雷利尔的动机。
奈芙尔：同为坎瑞亚人，我猜你们以前是朋友？你的朋友为何会成为五大罪人，你难道不清楚吗？
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：关于这点，我将分享我所持有的情报。坎瑞亚曾经的事，五大罪人的名字与身份…我都记得很清楚。
戴因斯雷布：过去我从未坦白过这一点。正如人们所说，五大罪人各有欲望。而深渊分化坎瑞亚、诱惑他们堕落的方式，就是放大欲望。
戴因斯雷布：解读未来的「预言家」维瑟弗尼尔、司掌学识的「贤者」海洛塔帝。
戴因斯雷布：渴望创造的「黄金」莱茵多特、追求至强的「极恶骑」苏尔特洛奇。
戴因斯雷布：以及，疯狂撕咬月亮的「猎月人」——雷利尔。
戴因斯雷布：那五个人里，我唯一不明白的就是雷利尔。他从没有堪称远大志向的念头，为什么一夜之间也与其他人一样？
奈芙尔：也就是说，你并不知道他遇到过什么，他的变化对你而言是突兀的？
戴因斯雷布：没错。
奈芙尔：你提到深渊诱惑他们，使他们堕落…具体是什么场面？前后还有什么关联事件，方便透露一下吗？
戴因斯雷布：…真到这一刻，竟不知该从哪里开始诉说了。
戴因斯雷布：那是坎瑞亚黑日王朝时期的事。我的哥哥，预言家维瑟弗尼尔受黑王传召，进宫觐见。随后，他被黑王刺瞎双目投入大牢。
戴因斯雷布：得知此事的我异常愤怒，便召集了一切能拉拢的人手，约定在一个夜晚杀入王宫，营救维瑟。
戴因斯雷布：即使过去数百年，那个夜晚…仍像不会结束的噩梦一般。我们制定计划，冲破王宫大门，各奔目标，然后…
戴因斯雷布：…然后，他们背叛了我。就连本该是营救对象的维瑟弗尼尔，也在那个晚上瓜分了深渊之力，弃我而去。
奈芙尔：原来你们之间还有私人恩怨。那么你打算支付何种报酬？戴因斯雷布先生，你应该知道一切都有代价。
戴因斯雷布：我也不知道怎样的价格才配得上这份委托，但雷利尔从前并不疯癫，他只是一个服务于坎瑞亚特务机关的普通人类而已。
戴因斯雷布：查清雷利尔的经历是你们必经的环节。在你做出决定之前，我会再向你分享一些有关雷利尔的事，帮助你们制定对策。
法尔伽：那太好了，我们像是站在路边一扬手就拦住了一个跟猎月人有仇的高手。
旅行者：主要也是靠我平时积德做好事啦…
菲林斯：多么厉害。旅行者，留给我一幅你的画像，我要挂在灯塔里照明用。
派蒙：喂，你自己不就有灯吗！还不够用吗？
菲林斯：只是一种夸奖而已。看来你们不喜欢这种程度的夸奖？下次我会减轻力度。
奈芙尔：戴因斯雷布先生的话我会认真考虑，会后我们单独聊聊吧。
旅行者：在那之前，我有一些事想分享。
你仔细讲述了你和「少女」遇到「仆人」的过程，以及你们在赤月空间中探索打捞虹月月髓的事。
你强调「仆人」做这些并非义务，仅仅是以个人身份提供帮助，也说到经过不懈努力，目前你们已集齐三月之心。
菈乌玛：三月之心都已集齐的话，你的力量将大幅提升。但目前看来，似乎还没有达到那样的状态。
「少女」：是的。我想还需要一些时间。
「少女」：你们帮助了我许多，所以，我想坦诚地告诉各位：现阶段我状态已经好了不少，但恢复大概会是一个持续的过程。
「少女」：我的力量自诞生起便慢慢流失，这是因为我没能被提瓦特接纳。遭到世界拒绝的后果，似乎并不会因为齐聚的月亮而消失。
「少女」：目前我还没找到办法…也许它会一直伴随我，直到终有一日我离开这里。
「少女」：不过…我依然会尽我所能，与你们一同驱逐猎月人。就像阿蕾奇诺说的，这不是「回报」，更像是…一种亲近的感谢。
菈乌玛：库塔尔…
旅行者：（比起刚见面的时候…她似乎对周围人和事的态度都积极了不少。）
「少女」：击退猎月人难度极高，在我恢复力量的同时，我们也需要更多情报。
菲林斯：自然如此。他从不是一个好对付的敌人。
法尔伽：我们考虑了一些可行方案，但选择哪种，取决于几个问题的结论。
法尔伽：猎月人是否能被杀死？他经历过什么？他想要什么？
法尔伽：其中，第一个问题，我认为可以交给专业的炼金术士阿贝多来研究。
阿贝多：我明白了。
法尔伽：而后两者，恐怕要靠奈芙尔小姐。劳烦你绝非本意，但现阶段，我们只能再次寄希望于你过人的本领。
奈芙尔：把希望寄托在我身上了，是吧？
菈乌玛：是啊，感谢你的帮助，对我来说这实在有些…不敢相信呢。
奈芙尔：咏月使的口气还真多变，懦弱起来像雅珂达，虚情假意起来像菲林斯。
菲林斯：噢女士们，我可不是那种人。你们拌嘴吧，忘了我。
「少女」：嗯…很有趣呢，都不想离开这个房间了。
菈乌玛：我有种预感，奈芙尔小姐会帮助我们直到最后一刻的。我信任她。
奈芙尔：哦？凭什么这样认为？万一我嫌酬劳太低呢？
菈乌玛：不是钱的问题。我能感觉到，你似乎对猎月人有些嫌恶。以你的性格，这就足以构成动机。
法尔伽：天哪，多么了解彼此的两位女士！
菲林斯：法尔伽大团长这口气，是赶着想做下一个「虚情假意」的男人了。
奈芙尔：呵，拉乌玛小姐，我可不是你，丝毫不喜欢被人期待。
菈乌玛：是这样吗？但我愿意期待别人，也不畏惧向你这样可靠的人给出信任。
奈芙尔：……
奈芙尔：好了，既然有方案，就抓紧时间行动吧。
奈芙尔：戴因斯雷布先生，我们谈谈。旅行者，接下来没安排的话，你跟我走。
法尔伽：最近我有些新感悟，比如遇到问题的时候，让拉乌玛小姐去搞定奈芙尔小姐，比我出面可行多了。
菲林斯：我实在不愿这么说，朋友，但你的话真令人发笑。
法尔伽：难道我说得不对吗？
菲林斯：正因为太对了才笑啊。你怎么就明白得这么晚呢。
奈芙尔和戴因斯雷布聊了好一会儿，两人神情都十分专注，看得出对接下来的行动十分重视。
阿贝多和杜林跟你们打过招呼，就跟法尔伽一起外出了。据说是要去「采集样本」。
拉乌玛外出了一趟，带回来不少应急药品。她说人们常常认为自己不会受伤，而从这种可能性里保护大家，就是她的责任。
你和派蒙静静等候着，并无怨言。你乐于见到有条不紊推进目标的场面。
随后，奈芙尔和拉乌玛将你们接到了秘闻馆…
前往秘闻馆
与奈芙尔对话
奈芙尔：两位久等了。
派蒙：没事啦，我们刚才也走开了一趟，帮戴因斯雷布到旅馆开了间房。
奈芙尔：对朋友很贴心呢。
奈芙尔：旅行者，派蒙，你们也很想知道雷利尔的过去，对吧。而且我看你们和戴因斯雷布先生很熟悉。
旅行者：对，我们认识挺久了。
奈芙尔：会后我找他详细谈过了。他说，如果是你们的话，应该会被我邀请参加这次的行动，而他很放心一切秘密有你们看着。
派蒙：戴因那家伙，很相信我们嘛。
旅行者：那就谢谢你们两位的信任了。
奈芙尔：我很欣赏旅行者果断的地方。例如你不会问我为什么邀请你，因为你猜到我早晚会向你们说明我的方法。
派蒙：因为奈芙尔也是个果断又明智的人嘛！如果说第一次参与行动是形势所迫，那第二次加入行动就是你的选择了。
奈芙尔：可以这么说。决定的事就是决定了。接下来只有一个目标，就是办好、办成它。
奈芙尔：接下来，我会继续用我的方式接入猎月人的思维。我猜你四处冒险也遇到过不少类似情况，肯定明白这其中的危险性。
奈芙尔：请你们几位来，是帮我维持我本身的稳定性。我和你们将一同进入到对方的精神残留领域之中，由我为主导搜集信息。
奈芙尔：想象我们正在一个人的大脑中潜水。我是那个推进的人，你们是稳定我的维生装置，维持我安全的辅助者。
奈芙尔：进入仪式，就是与我一同窥探秘密。安全起见，仪式开始后请保持绝对沉默。仪式结束后我们再讨论细节。
奈芙尔：同时，身体各方面素质偏弱的个体最好不要进入这个仪式，而且派蒙本就有自己的工作，她得留在这个房间。
旅行者：（奈芙尔提到她能够潜入对方残留的精神领域，却没有提到具体办法…）
旅行者：（看来这就是她的商业机密了。）
派蒙：既然这样，我也只能在这里给你们加油了…
奈芙尔：不，没那么简单。原本我就打算请你留在这里，因为仪式一旦开始，我们的精神都会进入到某个领域内。
奈芙尔：我会尽量避免，但万一发生什么意外，你在就能及时反应，我们的保障也就能更多一些。
雅珂达：没错，这次行动难度很高，派蒙是大家的接应人，有多重要不用我说吧？
派蒙：我是救生员那样的角色对吧？明白了，这件事交给我吧！
奈芙尔：嗯。那么就座吧，准备完毕我们就开始。
菈乌玛：戴因斯雷布先生还传达了什么信息吗？
奈芙尔：啊，他说，雷利尔的生活里存在一些不可告人的秘密，他不确定那是否是雷利尔最终堕落的根源。他请我查清这点。
菈乌玛：你应该不会不计成本地完成任务吧。
奈芙尔：那你就把我想得太高尚了。我是商人，不是佣兵。
奈芙尔：而且，我接这桩生意也有职业方面的考虑在。错过这次，我们还能从哪里了解坎瑞亚当年的故事？
菈乌玛：少些恶趣味，多些安全意识就行。我们都会尽力配合的。
奈芙尔：啧，你好没意思。
旅行者：（熏香、蜡烛…降灵仪式般的布置。）
旅行者：（奈芙尔还是没打算透露她的独家妙方。现在也不是贸然打听的时候，先压抑一下好奇心吧。）
旅行者：（她窥探真相的技巧、获取情报的手段…会是与桌上那只棋盒有关吗？）
菈乌玛：一切就绪。
雅珂达：好了老板，我也准备完毕。
旅行者：我也准备好了。
派蒙：千万小心呀！
旅行者：会的。
奈芙尔：放松身体，我们要开始了。
奈芙尔：闭上眼睛。
奈芙尔：（…呼。）
奈芙尔：（这次是办公室吗？）
奈芙尔：（布置倒不稀奇。书架、文件、档案…）
奈芙尔：（根据戴因斯雷布提供的情报，雷利尔曾在特务机关就职。大概会在这屋里藏不少情报吧。）
奈芙尔：（你的秘密会在这里吗？我很期待。）
继续任务
去办公桌旁坐下
雷利尔：今天的新文件已经送到了。我应该像往常一样批阅他们。
文件内容：「■■■，男，51岁，厨师，已确认为赤月遗民，过去一年内频繁与其他遗民接触。对王朝有威胁。」
文件内容：「已于■月■日肃清。」
雷利尔：这份文件将被存档，归入肃清对象档案袋。
文件内容：「■■，女，23岁，办公室文职，已确认为赤月遗民，过去一年内频繁与其他遗民接触。对王朝有威胁。」
文件内容：「已于■月■日肃清。」
雷利尔：这份文件也将被存档，归入肃清对象档案袋。
雷利尔：（…这个女孩好像是前面那个男人的女儿。）
雷利尔：（罢了，关我什么事。）
文件内容：「■■■■■，男，40岁，教师，已确认为赤月遗民，过去一年内被发现与其他遗民有所接触。对王朝有威胁。」
文件内容：「已于■月■日肃清。」
雷利尔：一个不值得一提的小人物。归档。
雷利尔：（我监视过这个人，说真的，放在从前他绝对算不上什么重点关注对象。他和其他那些赤月遗民几乎没有任何接触。）
文件内容：「■■■，女，16岁，无业孤儿，已确认为赤月遗民。过去一年内被发现与其他遗民有所接触。对王朝有威胁。」
文件内容：「已于■月■日肃清。」
雷利尔：已归档。
雷利尔：（这个女孩，我完全没有印象。她似乎不是什么重要人物…应该说，这些人里到底有多少是真正重要的？）
文件内容：「■■■，女，13岁，无业孤儿，已确认为赤月遗民。过去一年内被发现与其他遗民有所接触。对王朝有威胁。」
文件内容：「已于■月■日肃清。」
雷利尔：已归档。
雷利尔：……
文件内容：「■■，男，11岁，无业孤儿，已确认为赤月遗民。过去一年内未被发现与其他遗民有任何接触。对王朝有威胁。」
文件内容：「已于■月■日肃清。」
雷利尔：……
文件内容：「■■，男，6岁，无业孤儿，已确认为赤月遗民。对王朝有威胁。」
雷利尔：……
多有意思啊，既可以说工作越来越困难了，也可以说工作越来越容易了。
赤月遗民早晚会被肃清干净。人越来越少，越来越难找。这是困难。
雷利尔：…不是这样的。
但好在幸存的青壮年都已清理得差不多，剩下那些弱小的人越来越好处理。这是容易。
雷利尔：不！
雷利尔：不。
雷利尔：维护黑日存续，清除可能存在的隐患。我的工作并没有任何问题。
雷利尔：任何一位同僚都可以佐证我的公正，任何一位知情的朋友也都愿意为我撑腰。
雷利尔：…前提是，他们真的知情的话。
去找维瑟弗尼尔
雷利尔：维瑟弗尼尔先生。酒局一别，也是挺久没见了。
维瑟弗尼尔：雷利尔，你找我应该是有什么重要的事。
雷利尔：……
雷利尔：噢抱歉，不是走神，只是在想，你刚才的话甚至都不是一个问句。真有趣，你很清楚我会来。
雷利尔：对维瑟先生这样的人来说，有什么事是你真正需要询问的吗？
维瑟弗尼尔：我确实能预知一些事。例如你的到来。
雷利尔：我在想，也许再过不久就该请你和戴因一同出席我的婚礼了。
维瑟弗尼尔：这不是一句谎言，而是一个愿望，是么？
雷利尔：预言家果然很敏锐。
维瑟弗尼尔：从那一天酒桌见面之后，我就知道你迟早会来找我。
雷利尔：预知未来的感觉好吗？
维瑟弗尼尔：很难用好或坏来定义。给一个人预知未来的能力，他或许就会生活在恐惧与忧郁之中，除非摒弃感知。
雷利尔：……
维瑟弗尼尔：你害怕我沉默，希望我告知那天未能如实道出的话。
雷利尔：是的。
维瑟弗尼尔：你应当感觉到了我对此事讳莫如深。这是因为，我要说的话不可能符合你的期待，不说出来对我们双方都更好。
维瑟弗尼尔：预言的分量，没有必要压在你肩头上。
雷利尔：那什么样的人才有资格聆听你所说的「预言」？难道就只有尊贵的陛下？
维瑟弗尼尔：如果你问我，那想必是曾经的陛下。
雷利尔：你离陛下比我更近，非常清楚他的变化。
维瑟弗尼尔：显然那不是什么好事。但正因如此，我更不能贸然进言。君王可成为至善的明君，也可成为骇人的恶龙。
雷利尔：这样聪慧贤明的你，竟然打算令我生活在对未知的恐惧中。
维瑟弗尼尔：…也是。最初我的沉默就足以让你恐惧了。
维瑟弗尼尔：那好吧。
维瑟弗尼尔：撇开预言家，仅以你朋友的兄长的身份，向你劝解——
维瑟弗尼尔：雷利尔，你的婚姻很难幸福，且原因诸多。如果想图一个好的结局，不妨换一个结婚对象。
雷利尔：……
调查空间中的黑雾
奈芙尔：等等，这里又有之前见过的那种黑雾了。难道是索琳蒂丝的记忆？
奈芙尔：小心地接触吧…
乌洛：先别急，听我说完。这一次，我们看清了那个「猎月人」的面容，并查清了他的身份。
乌洛：他的名字是雷利尔，对外宣称自己是亲卫队的士兵。
索琳蒂丝：…你说什么？！
乌洛：真是讽刺啊。你订婚的对象，居然是这样一个刽子手呢。
索琳蒂丝：你突然找我说这些，到底想做什么？
乌洛：很简单，我希望你…
乌洛：杀了他。他不会防备你的。
索琳蒂丝：这不可能，我绝对不会做这种事！
乌洛：那你要眼睁睁地看着我们被杀戮殆尽？别忘了，你的身体里流淌的也是赤月的血脉！
索琳蒂丝：血脉…在王朝灭亡许久的现在，你谈论血脉又有什么意义？
索琳蒂丝：就因为与赤月有关，就要赔上一切去追求那些？
乌洛：难道不是吗？
乌洛：你也曾和我一样是赤月的子民，就没有一刻为那些被践踏的往昔感到愤怒吗？！
索琳蒂丝：……
索琳蒂丝：只要你们不再奢求复国…我可以试着说服他，或是让他说服黑王。
乌洛：黑王？哈哈…哈哈哈哈哈哈！
乌洛：你可知他为什么要执着于抓捕我们，为何要一而再再而三地逼问那些秘密的答案？你可知为什么我们要执着于重建赤月王朝？
乌洛：黑王…黑王…被世界之外的力量蒙蔽双眼的昏君，气量狭隘的小人！他也配坐在王座上？坎瑞亚早晚要毁在他的手里！
乌洛：你下不去手也没关系。看着吧，用不了多久…灾难就要来了。
索琳蒂丝：…「猎月人」…
索琳蒂丝：雷利尔，你还真是藏了一个了不得的秘密。
索琳蒂丝：但…我也没资格抱怨什么。我又好到哪里去呢？不也从没说出我的身世吗…
索琳蒂丝：爱本该坦诚，可我们的爱诞生于谎言之中。可是…
索琳蒂丝：可是，想隐瞒不利于生活的事，难道错了吗？不遮去那些不便示人的部分，我们又要怎么装作普通呢？
索琳蒂丝：那个维瑟弗尼尔，一定也是知道这些才做出预言的吧。哈哈…到头来，什么也瞒不住。
索琳蒂丝：但我绝不会坐视灾难发生，我会尽力保护好所有不能失去的事物…
索琳蒂丝：无论对手是谁。
返回办公室
窃窃私语：欸？刚才窗外走过的，是雷利尔吗？
窃窃私语：…不觉得很恐怖吗？雷利尔还像没事人一样每天走这条路上班。
窃窃私语：熟食店的那些人…
窃窃私语：别说了，给那些自以为伪装得很好的人一点体面吧。揭了这种野兽的皮，你难免会被他咬断脖子啊！
雷利尔：（熟食店？）
雷利尔：（噢，原来是说那些反对派？也是，都快忘了他们以前开过一间熟食店。）
雷利尔：（无足轻重的人总是如此。轻易就消失不见，不被任何人铭记。）
调查空间中的黑雾
？？？：你应当知道他不是看起来那样的人！死了那么多人了！他们说，现在的王越来越疯狂…
？？？：我们快活不下去了吧？可是，为什么呢？我们出身不对…就活该被杀吗？
？？？：你在听吗？索琳蒂丝姐姐！
索琳蒂丝：…啊，抱歉，芙蕾尔，我走神了。
索琳蒂丝：你是指雷利尔的话…我知道。
索琳蒂丝：是黑王的命令。他服务于特务机构，肃清谋反分子是他必须完成的工作。
芙蕾尔：你认识他的时候，他就已经杀过人了啊！你说，他会不会从一开始就想利用你？
索琳蒂丝：不会的。雷利尔不知道我跟赤月有关。我的血脉来自旁系，眼睛也很普通。
索琳蒂丝：应该说，除了老师，几乎没什么人知道我与赤月有关。我们家脱离赤月也有些年头了。
芙蕾尔：乌洛说过，这个世上还有谁能劝住那疯子一样的王…没有了…
索琳蒂丝：我会想办法，我和大家同在，但在此之前，你也要隐藏好，别被任何人找到。
索琳蒂丝：雷利尔是黑日的特务，你得小心他，也要小心我。
索琳蒂丝：暂时不要来找我，如果我出事了，你也装作不认识我就行。
芙蕾尔：姐姐，就算是你也不能逃离这些吗？你不是…不是早就和那个雷利尔生活在一起了吗？难道他还能对你动手？
索琳蒂丝：……
索琳蒂丝：我不打算为他辩解，也无法给你确切的答案。但我会尽力阻止这一切。
索琳蒂丝：对了，这个你拿着。遇到能逃走的场合就逃出去，带些钱总不会错。
芙蕾尔：这么多？！这、这…那你怎么办？
索琳蒂丝：我有工作，还会有进账的。你现在不能外出，多考虑考虑自己吧。
前往训练室
雷利尔：今天的任务是暗杀训练。
雷利尔：穿过这条隐秘的走廊，就是训练场。
杀死一个人的时候，他的血粘在你手上身上，你竟然不觉得恶心。
雷利尔：有什么恶心的？每个人身体里都流着血。
但不是每个人都会被追捕、跟踪、猎杀。你习惯了追猎生活，早就忘记人不会轻易杀死同族。
雷利尔：别烦我！
开始训练
雷利尔：握紧刀柄，挑选合适的角度。
雷利尔：手脚足够轻，猎物就不会有感觉。
真的吗？没有人在你手下平静地赴死。
雷利尔：我做得很干净，没有痕迹。
继续训练
那也不代表你的工作光明正大。现在只是陛下还需要你，一旦未来某天他变了想法…
雷利尔：不会的。
自从陛下沉迷「那种力量」，就变成了另一幅样子。最初他要求你们铲除的只是一小部分有罪之人…现在呢？
雷利尔：我处理的一直是有罪之人，我完成得很好。
完成训练
你应该清楚，索琳蒂丝她为什么没答应求婚？是不信任你呢，还是…
雷利尔：够了！！
调查空间中的黑雾
调查左侧黑雾
芙蕾尔：索琳蒂丝姐姐，你还记得乌洛吗？
索琳蒂丝：乌洛…
芙蕾尔：就是那个假装卖花的男孩子。他跟你说过不少话，对吧。
索琳蒂丝：…对。
索琳蒂丝：他怎么了？
芙蕾尔：他…前两天被捕，应该已经死了
索琳蒂丝：……!
索琳蒂丝：他…他..
芙蕾尔：我只是不明白，为什么他都做了这样的事，你却还选择站在他那边？
芙蕾尔：还是说，其实你不在乎有人死掉吗？
索琳蒂丝：不是的！不是的，你听我说…
芙蕾尔：姐姐，我要走了…他们在找我们。你也小心一点。
芙蕾尔：如果…如果需要藏身的地方，可以来找我们的。
调查完所有黑雾后
返回办公室
乌洛：你为什么就是不肯放过我们？我们甚至都不认识你这个刽子手，我们只想平凡地、安稳地活着！
雷利尔：…你想活着…
乌洛：是啊。我想活着。
乌洛：这难道是什么十恶不赦的事吗？
雷利尔：……
雷利尔：哈。活着。
雷利尔：我也很想活着，我想一直活下去，所以才只能按现在的步调继续下去。
雷利尔：可惜不会突然出现一个改变世界的人来解放我们。
雷利尔：不是吗？如果有那种人，我和你又何必站在这里。
雷利尔：今天的新文件已经送到了。我应该像往常一样批阅他们。
雷利尔：不，我不会感到厌烦。这是工作，我正在从事一份难得的工作，我能做好。
雷利尔：…等等！这是…？！
雷利尔：……
雷利尔：索琳蒂丝？
雷利尔：不，不…该死！
雷利尔：为什么？为什么…为什么！你的身上明明没有赤月的任何特征！
雷利尔：你怎么会跟他们有关系？这根本不可能…
雷利尔：…我明白了，稀薄的血脉加上刻意的隐藏…你和我一样，都活在阴影里是吗？
雷利尔：可笑的我还曾用公正麻痹自己，还幻想过朋友会为我撑腰。到头来…我竟然…
雷利尔：黑日之王伊尔明苏尔，你到底要做到什么地步？！从直系到旁系，然后呢？
雷利尔：现在是赤月，下一个又是谁？非要把这地底下的人全杀光才满意吗！
雷利尔：不行，不能这么下去。到此为止了！
前往走廊
芙蕾尔：你…你真的会放我走吗？
雷利尔：真的。前提是你不被任何人发现。
芙蕾尔：我知道。我会非常小心，不让任何人知道我来过。
芙蕾尔：…可是，你呢？
雷利尔：我？
芙蕾尔：放我走的话，你的任务不就完不成了吗？
雷利尔：是啊。要不然你就留下吧。
芙蕾尔：不行！不行，我想回到外面去，我想…我想…
雷利尔：想活下去？
芙蕾尔：嗯！我、我知道你说话算数…放我走吧，好不好？
雷利尔：你走了，我该怎么办呢。
雷利尔：开玩笑的，去吧。
雷利尔：不过记住，别让任何人知道你被抓住过。否则，我们很快又要见面了。
黑暗中的影子也应有其道义。但你拯救不了所有人。
雷利尔：这些日子你一直在我耳边絮絮叨叨，维瑟弗尼尔。是你在干扰我的精神？
你渴求解法，我才劝告。放弃那个女人，或者失去你的所有。
雷利尔：我不会放弃索琳蒂丝。
那么你需要更多力量和适当的警戒。你应擦亮双眼，关注这世界何时变化得对你有利。
雷利尔：（过去十分模糊的声音，在此刻已经能听出它究竟来自何人了…维瑟弗尼尔。）
雷利尔：（他拒绝告诉我改变这一切的办法，却又对我百般引导。他到底想干什么？）
雷利尔：…对我有利？什么意思？
雷利尔：（维瑟弗尼尔的声音消失了。他像一个鬼魂，总在我烦躁时干扰，却不在我渴望时作答。）
奈芙尔：黑日王朝对赤月后裔实施肃清…不，应该用屠杀来形容。而这些似乎都跟黑王进行的研究有关。
奈芙尔：王醉心深渊力量，坎瑞亚未来局势难以明朗。难怪雷利尔的职责和生活都不稳定。
奈芙尔：至于索琳蒂丝…没法称她为雷利尔的未婚妻，她还没答应雷利尔。因为她不幸与赤月有关，是他们的旁系后裔。
奈芙尔：这样的两个人，居然能隐瞒彼此这么久…如果黑王不做出什么激进举动，他们可能会就这么互相欺骗着过完一辈子。
奈芙尔：而维瑟弗尼尔，戴因斯雷布的兄长，他为什么对雷利尔欲言又止？哼…这家伙的脑子里藏着不少秘密呢。
奈芙尔：人的大脑如同混沌无边的沙海。顺着记忆的流势去了解，只能看到当事人可以见光的部分。
奈芙尔：该用点手段了。
奈芙尔：我们一直处在名为「雷利尔」的思绪中，对他的解读就是搜集信息。
奈芙尔：现在，棋盘上积攒了足够多的线索，足够进入拟定势态。
奈芙尔：棋盘将运算出我想知道的事。当然了，正如其名字，也只是拟定加计算，好在准确率还算高。
奈芙尔：建立对观察对象的认知存档，验算其行为逻辑…看一看那些雷利尔隐藏起来的「真相」。
戴因斯雷布：雷利尔！你在吗！
与戴因斯雷布对话
戴因斯雷布：喂，雷利尔，快出来，急事！
雷利尔：戴因？你怎么了？
戴因斯雷布：先跟我走。稍后你会见到其他人，等碰面我再一起解释。
雷利尔：这…好吧。不过索琳蒂丝还在深秘院研究所里，我得留张纸条给她。
戴因斯雷布：明白了，快点。
雷利尔：（从没见过戴因这家伙如此着急的样子。怕是遇到什么不得了的麻烦了。）
跟随戴因斯雷布
莱茵多特：头一回在这种时间见到诸位。看起来我们的坎瑞亚总算是好起来了，有志之人能在大白天面对面谈话。
苏尔特洛奇：笑话。我们何时躲藏在夜里？
莱茵多特：那就要问骑士于何时举剑了。
莱茵多特：坊间盛传苏尔特洛奇对敌卑劣，胜之不武，但这显然不是真的。否则，你的这条手臂和这条腿又去了哪儿呢？
苏尔特洛奇：听上去就像你要捐赠一条胳膊和一条腿给我。
莱茵多特：期待生物炼金吧。一切都好商量，只要你支持我的研究。
苏尔特洛奇：哈，疯狂的女人。
苏尔特洛奇：海洛塔帝，你怎么也来了？
海洛塔帝：自然是戴因斯雷布邀请我。
海洛塔帝：莱茵多特女士，不必用那种提防的眼神看我。陛下并不曾给我高于你的好处，传言就只是传言。
莱茵多特：深秘院受人追捧却是事实。得利者扮出一幅可怜嘴脸并不能讨人喜欢。
莱茵多特：你海洛塔帝当着深秘院院长，又有御赐的「贤者」与首席御前法师之名，王国四柱相关最受青睐的人物也是你。
莱茵多特：维特副院长见到你，眼中艳羡可是一点都遮掩不住。
海洛塔帝：那都是付出心血加上运气好换来的。若非王上激进，我这把年纪可选不上首席啊。
海洛塔帝：但我也并非毫无怨言，为如今的王效力，难道不困难吗？
海洛塔帝：而且，艾弗提尔维特没坐我这个位置，反而是回避了无数烦心事啊。有得有失，很正常。
戴因斯雷布：各位，抱歉，发生了不得不将你们召集至此的紧急情况。
苏尔特洛奇：你是雷利尔？
雷利尔：苏尔特洛奇先生，您被处刑的相关记录文件存档由我负责，但那不过是一面之缘，很感谢您能记得我。
苏尔特洛奇：能被邀请到这里的都不是简单人物。至于理由，戴因，我希望听到一个有说服力的答案。
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：今天上午，我的兄长维瑟弗尼尔进宫谏言，他的话激怒了陛下，陛下命人刺瞎他的双眼，并将他打入大牢。
莱茵多特：维瑟弗尼尔被打入大牢？这就奇怪了，他与海洛塔帝难道不是陛下最信任的人吗？
莱茵多特：还是说，现在的王已经连他也信不过了？
海洛塔帝：何来我备受信任一说呢。陛下渴望的东西从来就摆在那里，谁都能看明白。
海洛塔帝：只是我投其所好，才为深秘院谋了一些利益。
莱茵多特：你油滑，维瑟弗尼尔就难说了。双目失明的预言家…呵呵，说不定啊，这坎瑞亚终究不需要太聪明的人。
苏尔特洛奇：探讨这些难道会比今晚的计划更重要？
雷利尔：戴因，你有什么打算？
苏尔特洛奇：你想营救维瑟弗尼尔，是不是？
戴因斯雷布：我需要你们所有人今晚跟我一起行动，杀入王宫营救维瑟。
海洛塔帝：这很危险！而且别忘了，戴因斯雷布，你是宫廷卫队长，你对王座立下过誓言。
莱茵多特：哦？你…预谋已久？
戴因斯雷布：我并无谋反的意愿，但维瑟弗尼尔向来忠于陛下，刺伤一个心系朝政的臣子，怎么也不可能是明君的行径。
戴因斯雷布：我要用我的剑唤醒陛下。
雷利尔：（听起来，维瑟弗尼尔给出的预言触怒了陛下。对于不想听到的言论，即便是「预言家」所揭示，陛下也已不愿容忍。）
雷利尔：（坎瑞亚的王，终究昏庸到了这个地步…我这样的人，又怎么能保证自己全身而退呢。）
雷利尔：（戴因，你有美好的愿望，但你的愿望与我这样的人并不相符。你高尚的救世之志，对我来说不如一封赦免信。）
奈芙尔：赦免信…雷利尔提到的赦免信，要用来赦免索琳蒂丝吗？
奈芙尔：黑王真的可能赦免一个与赤月有关的人吗？
调查棋盘上的黑雾
索琳蒂丝：「记录者：索琳蒂丝。」
索琳蒂丝：「本周已对目标进行长达六十小时的干涉实验。数据如下…」
索琳蒂丝：「早在赤月时代，实验人员就已确认月髓与某种神的权柄有关，其背后还通往某一特殊空间。月髓本身即为空间之门。」
索琳蒂丝：「它究竟通往哪里，现阶段仍无法确认。首先，打开空间门需要特殊的力量，文献记载该力量■■■■…」
索琳蒂丝：「维持空间门需要不断注入极强的力量。实验仪器输出总能量单位数为…」
索琳蒂丝：「月髓相关实验部门最初不止我一人，但近来，深秘院人力大都被调往研究深渊力量，对赤月遗留项目的重视度大大降低。」
索琳蒂丝：「这并非明智之举。我始终认为，我们对未知的某种单一力量寄予了太多希望，依赖过度的同时忽视了其他技术。」
索琳蒂丝：「此言或许不敬，我很抱歉，但身为研究人员，我想要见证月髓背后的世界。」
索琳蒂丝：「如果能到达那里，第一件事该是什么？对未知的征服从哪里开始？我不断、不断地想象。」
调查另一处黑雾
索琳蒂丝：这个给你。听说你要跟父母一起离开王都了。
芙蕾尔：索琳蒂丝姐姐，你已经听说了吗？
索琳蒂丝：不是听说。上周五雷利尔回来很晚，看起来稍微有些反常。但他睡得还不错，所以我猜，他大概是做了什么好事。
芙蕾尔：……
索琳蒂丝：你没有见过他。我也不知道他做了什么。这就只是一次陌生人之间的谈话，好吗？
芙蕾尔：他会发现你窥探他的秘密吗？
索琳蒂丝：傻孩子，我不知道他有什么秘密。他就是个普通人，给陛下跑跑腿办点琐事。
芙蕾尔：…你害怕他吗？
索琳蒂丝：我不知道。
索琳蒂丝：我所认识的雷利尔，和你们所说的人并不完全一样。
索琳蒂丝：理应要害怕他，却又不想丢下他…
索琳蒂丝：…不说这些啦。快去吧，记得藏好我给你的东西，尽全力保护它。
芙蕾尔：包裹里是什么呢？
索琳蒂丝：是月亮的碎片。你就当我从月亮上摘了一小块碎片下来，留着它的话，未来大家就能看见红色的月亮。
芙蕾尔：红色的…月亮？是我们自己的月亮吗？
索琳蒂丝：是啊，我们自己的月亮。告诉我你会好好保护它，好吗？
芙蕾尔：请放心，索琳蒂丝姐姐。
索琳蒂丝：赤月的血脉绝不会断绝，血色的月光会化作我们身体内流淌的火焰。
索琳蒂丝：无论过去多久…
前往王宫
戴因斯雷布：照计划行动！抓紧时间！
宫廷卫队士兵：戴因斯雷布大人？！您怎么…您这是要谋反吗？
宫廷卫队士兵：背叛陛下的人是什么下场您不会不知道，请三思啊！
苏尔特洛奇：背叛？是他先背叛了坎瑞亚才对吧。
戴因斯雷布：如果你心中还有对正义的追逐，应该到我身边来。
雷利尔：（按照计划，王宫内驻扎的军事力量交由戴因他们解决，随后由海洛塔帝和莱茵多特破除王宫内的各种安保机关。）
雷利尔：（而我的任务是，前往大牢，营救维瑟弗尼尔。）
雷利尔：注意安全，稍后会合！
戴因斯雷布：维瑟就交给你了。
戴因斯雷布：拔剑吧，我将贯彻正义！
前往监牢
雷利尔：……
雷利尔：这里的气味并不好闻，环境也很脏污…陛下对待他的囚犯毫无风度，真糟糕。
雷利尔：你在这里，维瑟弗尼尔先生。
维瑟弗尼尔：是你。
雷利尔：很惊讶吗？不对，你这样的人，真会有惊讶之类的感情吗？
维瑟弗尼尔：在我双目失明的瞬间，多少还是感受到了一些。惊讶于陛下的昏庸，惊讶于这世间对谏言者当真如此不公平。
雷利尔：这一次你又说了怎样的预言？
维瑟弗尼尔：那并不可称为预言，而该说是对王最后的劝诫。
维瑟弗尼尔：王的神智已为他痴迷之物所虏，我只是告诉他，如此下去，坎瑞亚必将亡国。
雷利尔：他却不听你的，还将你刺瞎，丢在这里。
雷利尔：戴因喊我来帮忙。现在王宫里一片混乱，想必你已经预见了。
维瑟弗尼尔：一切都符合我所见的。但对这种种必将发生的事，我唯有叹息…叹息世间的命运如此不可撼动。
维瑟弗尼尔：给予一个人望见命运的能力，或许只会加速他心灵的衰亡。
雷利尔：维瑟弗尼尔先生，请恕我冒昧，陛下对你抱有诸多猜忌，绝不是始于今日。
雷利尔：拥有旁人不可及的智慧，遭到的忌惮与臆测自然也是旁人所不可及的。
雷利尔：陛下不愿你看见他不想看到的景象，就刺瞎你的眼睛，认为这样能阻止你预见。
维瑟弗尼尔：他所做的事，确实有其意义。我一度彻底失去看见未来的力量，直到刚才…
雷利尔：刚才？
维瑟弗尼尔：刚才，我似乎又能见到什么。
雷利尔：我们团结一心冲入王宫只为营救你，这会是坎瑞亚最动荡的一日，今夜发生什么都不奇怪。
维瑟弗尼尔：你心中隐隐有着愤恨与期盼，期待着暴君陨落，渴望故事以此结局。
维瑟弗尼尔：但现在还并非结局，而是另一种场面、另一段传奇的开始。
维瑟弗尼尔：雷利尔，这世上多的是怀抱勇气与正义的人，但你并不属于其中。你愿意来见我，应该是为了自己吧。
雷利尔：……
维瑟弗尼尔：真有趣，那是匕首吗？到了这一刻，你还不愿握起用得最趁手的长枪。
雷利尔：凭你的能力，我确实相信你有可能恢复一点视力，但现在的你应该不想与我为敌。
维瑟弗尼尔：当然了。我们难道不是一边的？
雷利尔：我们可以是一边的。我希望你诚实，维瑟弗尼尔先生，现在你是我全部的希望。
维瑟弗尼尔：为了你与你爱人索琳蒂丝的未来。
雷利尔：王朝、国家、世界…都很庞大，可我首先关心我自己，请原谅。
雷利尔：我做不到放弃所爱之人来保全自己，但你能看到更广阔的未来，甚至看见一切难题的解法，所以，请你告诉我答案。
维瑟弗尼尔：命运中只存在对与错，符合与不符。命运从不问人们是否愿意放弃某些代价去获得所谓的幸福。
维瑟弗尼尔：这正是命运残酷的地方。它看不上你的牺牲。
雷利尔：不对！
雷利尔：你明明一直在我耳边劝诫，告诉我要关注这世界的变化，告诉我更多力量才能保护我爱的东西！
雷利尔：是你引导我看见灾难，又不愿教我躲避的办法。你到底想干什么？
维瑟弗尼尔：劝诫？在你耳边？
维瑟弗尼尔：…哈哈，哈哈哈，原来你也听得见。那个声音夺走了你的心，令你信服，叫你狂躁。
维瑟弗尼尔：如此一来，你我确实没太大区别了。
雷利尔：（维瑟弗尼尔脸上露出极为奇怪的笑容，似乎他在一瞬间发现了某个重大的秘密。他的神情随后变得极为疲惫。）
维瑟弗尼尔：既然如此，我给你的劝诫是：你必坚持，笃信一切苦难都是通往未来的桥梁。
维瑟弗尼尔：只要你还活着，你们的故事就不算走到结局。这是唯一与命运抗争的可能。
维瑟弗尼尔：除此以外，我无权干涉任何事。任你信与不信，我都言尽于此。
雷利尔：……
雷利尔：我会去验证这句话。
维瑟弗尼尔：感谢你打开牢门。作为报答，我要告诉你另一个不容忽视的事态。
雷利尔：（正在这时，王都各处传来了异常的能量波动。我们无从理解那意味着什么。）
维瑟弗尼尔：如果我是你，我会选择去深秘院看看。
雷利尔：深秘院？…糟了！
维瑟弗尼尔：雷利尔…我想我们很快就会再见面的。
雷利尔：（维瑟弗尼尔还说了什么，我听不清。我甚至没有搀扶他走出牢门，我没有时间。）
赶往深秘院
雷利尔：该死，这些怪兽又是从哪来的？莱茵多特，还是深秘院？
雷利尔：别挡道！
雷利尔：（深秘院…如此说来，似乎听过一个传闻——）
雷利尔：（王宫乃至整个王都范围内都有陛下暗藏的机关。谁都不知道他在哪里布设了何种力量。）
雷利尔：（可一旦发生意外，机关也许会被启动…）
呼救的人：救命，救命啊——！！
雷利尔：坚持住！别让那些怪物靠近你！
呼救的人：快救我，我不能…啊——！
雷利尔：（远处有爆炸声？难道传闻是真的，可这是否意味着陛下已经…）
雷利尔：（如果是陛下的布置，他还能依靠什么？深渊吗？）
雷利尔：（那作为研究重心之一的深秘院恐怕很危险了，我得赶快！）
消灭魔物
前往索琳蒂丝所在地
索琳蒂丝：怪物？这个时间为什么会出现在深秘院？！
索琳蒂丝：咕…
索琳蒂丝：糟了，它们想冲进来…
索琳蒂丝：不行，桌子坚持不了太久…武器，武器在哪？
索琳蒂丝：不对，上周检验之后实验器材更新了一批，武器还没配置到位…
索琳蒂丝：该死…有人吗！有没有人能救救我！
索琳蒂丝：吼——！
索琳蒂丝：……！
索琳蒂丝：别过来…不要过来，不要过来…
空月之歌 第四幕 回望湮灭的月光 皆为预言 （猎月追忆）过场动画
奈芙尔：……
奈芙尔：这就是猎月人的人生？哈…真是…
奈芙尔：时代造就的怪物，终究也还是怪物。
奈芙尔：（观看他人的思绪久了会引起不适，比如我现在感受到的强烈的厌恶。）
奈芙尔：（坎瑞亚的故事，就好像许多人都撒了谎，每一个都小得微不足道，串在一起却是弥天大谎。）
奈芙尔：呼…我也该回去了。
奈芙尔：（可悲又怎样？每个已毁灭的文明底下都有数不完的悲哀。这就是坎瑞亚的命运。）
调查右侧黑雾
索琳蒂丝：「记录者：索琳蒂丝。」
索琳蒂丝：「本周已对目标进行长达四十七小时的干涉实验。数据如下…」
索琳蒂丝：「…送入其中的观测对象都已■■■■■，内部情况比预想更难处理。」
索琳蒂丝：可以说毫无进展…怎么办？难道你也不能带给我希望吗？
索琳蒂丝：情况一天比一天糟糕，我必须找到办法，否则最后只会让所有人都身处险境。
索琳蒂丝：可是…可是我…
索琳蒂丝：…呼…呼…
索琳蒂丝：如果这些研究毫无意义…我又该怎么办？总有一天会轮到我的，总有一天…
索琳蒂丝：他会…他会选择杀了我吗？
索琳蒂丝：不…不会的，不会有这种事。
调查文件
奈芙尔：（一封放在档案袋里的文件。标题写着：亲爱的早餐店主亲启。）
奈芙尔：（内容是…一份名单。）
奈芙尔：（也不知道上面记录的人分别是谁。）
调查仪器
奈芙尔：（这是什么加密技术？唔…似乎要放在旁边的伪装性仪器内使用。）
奈芙尔：（原来是录音。）
录音内容：「听我说，我一直觉得有人在监视我们家…不！不是我神经质，是真的！」
录音内容：「我看见了一个黑衣服的人，那人前两天就出现过，但不是在我家附近，是在另一条街…我绝对没记错！」
奈芙尔：（旁边有行备注：针对伦沃提尔宅邸的监视工作已结束。昨夜，我等对目标实施了抓捕，行动报告已提交。）
奈芙尔：（…录音中的，是雷利尔的监视对象吗？）
调查书架
奈芙尔：（放满资料的书架。）
奈芙尔：（这里面收纳的都是资料。好多坎瑞亚人的详细信息。）
奈芙尔：（赤月之于黑日是前朝，雷利尔是黑日时代的人，作为特务，他的工作包含肃清赤月也很合理。）
奈芙尔：（嗯，和戴因斯雷布给出的信息完全吻合。）
调查盒子
奈芙尔：（一个盒子，里面放着一枚镶嵌着昂贵石头的戒指…）
奈芙尔：（是要送给未婚妻的吧。）
调查镜子
奈芙尔：（他看起来比之前忧郁一些。事态进一步发展了？）
旅行者：就算是我也没有几个坎瑞亚朋友…
与戴因斯雷布对话
戴因斯雷布：有话要对我说？
派蒙：你居然跑这里来了，也不提前跟我们说一声！
戴因斯雷布：如果你有印象的话，我一直都是说来就来。
派蒙：倒也是呢…
旅行者：你找到住的地方了吗？
派蒙：对哦，你也要住旅馆的吧！要不要跟我们一起？说不定人多可以打折呢。
戴因斯雷布：可以。按你们说的办吧。
派蒙：我先记下来，到时候安排一下。
派蒙：这样一来，戴因斯雷布就可以当我们的保镖了呢！真不错。
旅行者：派蒙，不要说出来…
戴因斯雷布：你有这个想法，大可以直接告诉我。我会为你们实现。
派蒙：欸…原来可以直接说啊…啊哈哈，不过那个其实是玩笑啦。
派蒙：既然遇到了，就住得近一点，有事的时候也能彼此关照。我们跟朋友一直都是这样的哦。
戴因斯雷布：…谢谢。
与法尔伽和菲林斯对话
法尔伽：实话跟你说吧，我好久没参加过这么多人的会议了。
菲林斯：我又何尝不是呢，朋友。我们的团队很难凑出这么多人齐聚一堂探讨正事。
法尔伽：哈哈，可不是嘛。我一共就认识两位执灯士，你，还有那个名叫叶洛亚的小兄弟。
菲林斯：不得不说，叶洛亚善良，正直，还会定期送些物资到我那灯塔。他显然比我更像一位真正的执灯士。
法尔伽：噢，难道你就是一个虚假的执灯士吗？我不觉得你想表达这个意思。
菲林斯：……
法尔伽：……
法尔伽：为什么在这种时候沉默？很尴尬好不好。
菲林斯：抱歉，我还是不愿意撒些无谓的谎。朋友，你不是早就有所察觉了吗？
法尔伽：……
菲林斯：……
菲林斯：这里又有什么沉默的必要呢。
法尔伽：有些事你知我知就好，还是不要让叶洛亚知道了。
菲林斯：当然不能告诉一个年轻的朋友太多。
法尔伽：还有谁知道你的身份吗？我猜，旅行者和派蒙？
菲林斯：太敏锐的人容易招致杀身之祸，你应该明白。
法尔伽：那我向风神巴巴托斯起誓好了，绝不将你出卖给叶洛亚。
菲林斯：你在酒桌上说过巴巴托斯是你的至交好友，这句誓言真能算数么？
法尔伽：算的，算的。我和巴巴托斯很熟的事，你也千万别告诉别人！
菲林斯：好啊。互相要挟当然算是友情的一种了，真叫人高兴啊。
观察面前的板子
观察面前的板子：（白板上有几句手写留言…）
板上的记录：「抽空画了几幅小画，记录不同组别的人员配置。」
板上的记录：「我觉得我的画技还不错，大家应该会喜欢这些吧？以前米卡也夸我还算有天赋来着。」
观察面前的板子：（看来，似乎是法尔伽写的？)
观察面前的板子：（在这几句话后面，又出现了另一种字体的留言，内容如下：）
另一种字迹：「法尔伽团长的创意画作让同伴们有些感慨。」
另一种字迹：「我认真看过了，我想，那可能是因为作品本身新意十足，技术却稍显稚嫩。」
另一种字迹：「这也是没办法的事。法尔伽团长显然并未接受正规美术教育。」
另一种字迹：「应要求，接下来将由本人代为绘制几幅新画，作为给大家的纪念。」
另一种字迹：「另，还请理解：法尔伽团长的手通常都在守护他人，能画出如此作品已经是与火花骑士可莉相处的成果了。」
另一种字迹：（角落有留言人的署名：阿贝多。）
旅行者：根本就是鼓励型教育大师…
旅行者：这位应该是来找我们的…
旅行者：派蒙还是小小的嘛。
旅行者：是来找法尔伽的吗？
阿贝多：不难猜到，对吧？