# 空月之歌 第三幕「不存在的国土」_二

任务名称：空月之歌 第三幕「不存在的国土」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 二 ===

【特别行动】
触发条件：完成「匿于阴影」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「匿于阴影」
起始npc：费卢妮娅
结束npc：雅珂达
后续任务：「如月长存」

【任务过程】
「大团长」法尔伽从安瓦蒂尼尔湖归来，帮助众人制定了作战方案。为了对抗「猎月人」，此时的挪德卡莱正空前团结…
跟随奈芙尔完成「仪式」
观察周围环境
调查桌上的字条
查看「猎月人」的日记
观察「猎月人」的回忆
继续观察「猎月人」的回忆
离开屋内

【剧情对话】
费卢妮娅：「少女」大人…还有你们两个？你们来月矩力试验设计局做什么？
费卢妮娅：最近大家井水不犯河水，但要是你们自己送上门来，那我们可就要采取「必要」的措施了。
派蒙：哼，真以为我们会害怕呀？
「少女」：我们不想引发冲突，我只是想见桑多涅一面…
奥泽洛夫：…您应该没有忘记吧？因为擅自逃离愚人众，您现在仍旧处于被通缉的状态。
奥泽洛夫：考虑到昔日的同僚之谊，以及眼下共同的危机，我们不想挑起事端。但进入试验设计局的想法未免太过僭越——
「木偶」：让他们进来吧。
费卢妮娅：这…
「木偶」：要我重复第二遍吗？
费卢妮娅：是，「木偶」大人。
「少女」：看来桑多涅今天心情不错，可能刚好是她的机体保养日。
「木偶」：又是你们，找我有什么事？
「木偶」：先说好，哥伦比娅，我们已经不是同事，我没有义务帮你的忙。
「少女」：只是件简单的小事。
「木偶」：你是不是误会了什么？我放你们进来，只是为了打发打发坐办公室这无聊的时间，满足下我的好奇心罢了。
「木偶」：我的算式，还没有错乱到要为了你们把自己也搭进去。
「少女」：我想见阿蕾奇诺。
「木偶」：什么？
派蒙：欸？你是说，「仆人」？！
「少女」：我想见阿蕾奇诺——她在挪德卡莱吗？
「木偶」：不在，试验设计局竣工后，她就跟着「公鸡」和「富人」先回去了。现在挪德卡莱只有我和…你见她做什么？
「少女」：猎月人现在的目标是我。为了和他对抗，我需要重新描绘失落的月亮。
「木偶」：……
旅行者：（「木偶」虽然陷入沉思，但看上去并不惊讶。她似乎早就知道一些秘密。）
旅行者：（不过虹月的月髓，跟阿蕾奇诺有什么关系？想不明白…但眼下也只能支持哥伦比娅的计划了。）
「少女」：不行吗？
旅行者：这也是为了对抗猎月人。
「木偶」：啧，不用你提醒。我上次还没和他分出胜负呢，就被某人传到了个莫名其妙的花园里。
「少女」：你们最近还开茶会吗？
「木偶」：茶会？哦，开啊，当然开。你不会以为没了你，我们连喝茶的心情都没有了吧？
「木偶」：最近茶会可热闹了，我，阿蕾奇诺，加上几位不识趣又没礼貌的「客人」，一直在问我们知不知道你的下落。美妙极了。
「少女」：我猜你给他们端上了最难喝的茶吧，就和我惹你不开心那次一样。
「木偶」：哼…我在意的不是茶的好坏。是茶会上的人走了一个又一个…
「木偶」：先是罗莎琳，现在又是你，都没人来逗我发笑了。活了几百年还只喝过原始贡品香草茶的神明我还是第一次见。
「少女」：你每次都为我准备不一样的茶。只是为了看我的反应吗…？
「木偶」：啊，没错，不然还能为了什么？这是我无聊的生活中难得一品的趣味。
旅行者：（还是说…其实她是想让哥伦比娅多尝几种口味？难道她们之间…其实关系不错？）
「木偶」：哦对…以前卡皮塔诺偶尔会带着达达利亚来，但今后大概也不会再见到他了。
「少女」：……
「木偶」：哈…也对，差不多是该久违地聚一聚了。普隆尼亚！
「木偶」：让费卢妮娅帮我带个口信给阿蕾奇诺。就说：「茶会的时间到了。」
「少女」：帮我也捎句话吧——「我的身体没办法容纳两枚月髓，所以其中一枚会寄存在她那里。」
「木偶」：哈？我有说要邀请你了吗？既然这么想念我泡的茶，你当初就不该离开愚人众。
「木偶」：有女皇陛下的庇护，没人敢像现在这样明目张胆地与你为敌。
「少女」：但我同样需要为那份庇护付出许多，这本质上仍是一场交易。
「少女」：我只是累了…我不喜欢那些宏大的计划，也不想看到他们一次又一次向我索取力量。
「少女」：这会让我想到很久之前，还被当作月神的时候。数百年过去，那些目光中的贪婪从未变过。
「木偶」：哼…你的离开不过是预料之中的事情。你和我不同，没有一定要待在愚人众的理由。
「木偶」：女皇陛下对你有恩，但也仅仅是收留和庇护的恩情。愚人众却向你索要了太多力量，甚至超出了你身体承受的极限。
「木偶」：我理解你为什么要离开，也没兴趣按照上头的指示抓你回去。
「木偶」：但要是你继续和这些人混在一起，说不定下次见面我们就是敌人了。
旅行者：（说是这么说，但她其实还是帮了哥伦比娅这个忙吧…）
派蒙：哈哈…那个…看来我们该告辞了？
旅行者：走吧。
「木偶」：嗯…话虽这么说，看来有人不想让你们走啊。
派蒙：欸？什么意思？
「木偶」：喏。
狂猎的吼声：吼——
奥泽洛夫：不好了「木偶」大人，狂猎——那些怪物朝试验设计局来了！
「木偶」：哼，又一个没被邀请想自作主张加入茶会的家伙。让所有人撤出去，这里我来对付。
派蒙：欸？！要我们留你一个人在这里吗？
「木偶」：呵，都自身难保了，还有闲工夫关心我？
「木偶」：走吧！上次普隆尼亚和他的战斗被你们强行打断了，这次我可是做了更充足的准备，把整个试验设计局都做成了战场。
「木偶」：你们想留下来参观的话我倒是不反对，后果自负。武器系统里可没有输入你们的白名单。
旅行者：你自己小心…
「木偶」：什么时候轮到敌人来关心我了？要走就快点，你们留下来也只是拖后腿。二楼有密道，直通试验设计局后方的原野。
「少女」：……
「木偶」：再盯着我也不会给你发茶会邀请函的，哥伦比娅。
「少女」：我知道…但…谢谢你，桑多涅。
「木偶」：啧，所以我说你就不该和这些家伙混在一起。净学到些自作多情又肉麻的话…
「木偶」：来吧，「猎月人」，继续上次没结束的战斗。
「木偶」：你的狂猎军团和我的造物们，看看谁才是最后的赢家！
猎月人：哼…
「木偶」：普隆尼亚，动手！
「木偶」：上次分别后，我可是又提升了普隆尼亚的强度。你的数据也全部被传输进去了，来吧，这次我们见分晓——
猎月人：不在…
猎月人：不在这里吗？
「木偶」：喂，你这家伙！
猎月人：该死的…月亮…
猎月人：去——继续找。她跑不远的。
菈乌玛：这就是你调查「猎月人」过去的方法？看起来像是某种仪式…
奈芙尔：敏锐的眼光。不过，和你在霜月之子进行的仪式可完全不同。
雅珂达：（哇…我还是第一次进这个房间。之前老板严禁我进来，没想到里面还挺漂亮的？）
雅珂达：（这应该就是须弥的风格吧？记得老板是须弥人，和那个卖我寻宝罗盘的好心商人是同乡。）
奈芙尔：……
菈乌玛：虽然不知道你打算用它们做什么，但看上去已经万事俱备。什么时候开始？
奈芙尔：仪式什么时候都能发动，但我心里总有一种不太好的预感。
奈芙尔：我没有直接和猎月人交过手，但从你们的描述来看，他有着强大到难以估量的实力。
奈芙尔：而我只是一个普普通通的老板。我和他的命运原本不应该有任何交汇，现在却不得不将他当做对手。
菈乌玛：在我看来，你实在与「普通」二字没什么关系。所以你想说什么，打退堂鼓吗？
奈芙尔：接下的委托不退不换，但我必须思考我所信赖的力量能否对那种级别的对手生效。
奈芙尔：…以及，如果遭遇不可控的意外情况，要怎么才能保证自己的安全。
奈芙尔：死是一件很平常的事情，它会平等地降临到所有幸运或不幸的人头上，如何活着才是值得思考的问题。
雅珂达：哈哈，乐观点，老板。不要动不动就把死挂在嘴边，多不吉利呀！
菈乌玛：这次我同意你的观点，与那样的对手作战，必须要想得多一些、再多一些。
菈乌玛：有什么我能帮的忙吗？
奈芙尔：不必了，我已经打定主意，要把一个留到现在的宝贵人情用掉——雅珂达，你去帮我找个人，越快越好。
雅珂达：欸？找谁？
奈芙尔：前段时间高价卖你寻宝罗盘的那个黑商。
雅珂达：老板又在开玩笑啦，她怎么会是黑商呢？在我晕头转向的时候出现，卖给我能派上用场的奇妙道具，好人啊！
雅珂达：不过我知道你说的是谁了，等我一下，我马上回来！
不久之后…
？？？：呼…呼…别拽我，我真的跑不动啦。
菈乌玛：咦，你是——
多莉：怎么啦？什么事这么紧急？居然要将我从充满摩拉的梦中吵醒，这次我可要收双倍的出勤费！
雅珂达：（被人从熟睡中摇醒，居然没有大发雷霆，而仅仅是提出要双倍的出勤费，这个人果然蛮好相处的嘛。）
菈乌玛：多莉·桑歌玛哈巴依？没想到你们两个也有业务往来。
多莉：在这里做买卖，当然是人脉越广越好啦，奈芙尔老板有很多我感兴趣的情报，而且还曾经帮过我一个很大的忙。
多莉：那是我刚来挪德卡莱的时候吧？我的好帮手——住在灯里的镇灵因为不适应月矩力晕过去了。
多莉：碰巧遇到了难缠的战斗，多亏老板帮我解围。
多莉：从那之后，我的货物就给她打七折。你们既然是奈芙尔老板的朋友，也可以享受八折优惠喔。
多莉：此外还可以帮我介绍你们的朋友，他们也可以享受九折待遇。没办法，伟大的桑歌玛哈巴依老爷就是这么慷慨。
多莉：让我猜猜，你们是遇到什么麻烦事了吗？我这里各种东西应有尽有，多买多省。
奈芙尔：被你猜中了。你这里有保命的东西吗？
多莉：我最不缺的就是这种好货。你想要什么？妙论派最新研制的喷气背包？从海里打捞上来的古代盔甲？
多莉：至少让我了解下是什么级别的对手吧？连老板你都到了要保命的程度，看来这麻烦不小啊。
奈芙尔：如果我说，是一个招致国家毁灭的罪人呢？
多莉：嗯？嗯。嗯…那就需要特别高级的稀有宝贝了，我手里也没有现货，得问问我背后的供货人。
菈乌玛：供货人？
多莉：一位神通广大的女士，我不能透露她的姓名，不过听说她过段时间会来挪德卡莱。
多莉：如果你们愿意等——呃，我也不知道要等多久，但只要她来了，我可以帮你们问问。
奈芙尔：那我换个问题，如果是你遇到了那种级别的对手，会怎么做？束手就擒吗？
多莉：不至于啦，好心的供货人曾经给过我这个…等等，你什么意思，这可是我留着自己用的！
奈芙尔：算我从你这借用，怎么样？我也只是带在身上保险而已，过后会还你。
奈芙尔：人情是世界上最麻烦的债，而现在你有一个还清它的机会，难道不是一件好事？
多莉：好吧，那就借你五天…不，三天！每超出一小时我要额外收取一百万摩拉，可以吧？
奈芙尔：当然。
多莉：真倒霉，刚起来就遇见这种事。还有没有别的问题了？没有我要回去睡觉了。
奈芙尔：慢走，回去的路上当心点，我的朋友。
雅珂达：再见咯，好心的商人小姐！
奈芙尔：很好，现在才算是真的「万事俱备」，可以开始仪式了。
奈芙尔：仪式开始后，你们的意识会跟随我见到一些特殊的画面。
奈芙尔：记住，不要惊讶，不要出声…
在对一同出现于此的陪伴者简单说明行动期间的准则后，奈芙尔开始了她的「仪式」。
奈芙尔：就让我们看看，所谓的「猎月人」，都经历过什么吧。
跟随奈芙尔完成「仪式」
观察周围环境
奈芙尔：（…到了。）
奈芙尔：（这是坎瑞亚的建筑吗？没见过的风格。）
奈芙尔：（民房。椅子、长桌…比我想的还要普通。）
奈芙尔：（「猎月人」…名号挺厉害，但他的生活条件看起来倒也没比一般人好多少。）
奈芙尔：（又或者，这样的环境在坎瑞亚就算不错？但坎瑞亚曾经盛极一时，再怎么也不至于…）
奈芙尔：（再看看四周吧。）
继续任务
调查桌上的字条
一张字条：一张写着留言的字条。
一张字条：「雷利尔，你今晚加班，所以我打算一个人先去试试那家新开的烤肉店。据说他们家有刚到货的新鲜肉类。」
一张字条：「我先打探情况，好吃的话下次我们一起去。」
一张字条：「另，深秘院最近发了一些新的物资，我从研究所带了茶杯和笔架回来，看看喜欢吗？」
奈芙尔：（没有署名…看来留言人跟雷利尔很熟，生活在一起。）
查看「猎月人」的日记
桌上的日记：「今天去了约瑟家喝酒，他们家的藏酒很不错，但我是一个人去的，索琳蒂丝所里有事走不开。」
桌上的日记：「约瑟问我为什么一个人来，我回答不上，他后来又问了些别的，不管怎么说，约瑟这人还是太爱打听别人的事了。」
桌上的日记：「但如果下次他请我，我大概还是会去吧。」
奈芙尔：（索琳蒂丝——是「猎月人」提到过的那个名字。）
桌上的日记：「谷物的进口量越来越少，近期又要过上荤食和菌菇为主的日子了…」
桌上的日记：「说真的，我不太喜欢最近流行的那种新菌子，它以前不是研究室品种吗？而且还带点腐蚀性，到底怎么回事？」
桌上的日记：「炼金术再怎么厉害，这种产物还是···反正不是我乐于食用的那种类型。」
奈芙尔：（谷物需要进口，饮食以荤食和菌菇为主…是因为坎瑞亚位于地下缺少日照吗？）
奈芙尔：（原来如此，难怪石材被大量应用于民生建筑…）
奈芙尔：（炼金术改良的品种也被拿来食用，看来坎瑞亚人在餐桌上的选择不多。）
桌上的日记：「攒的钱差不多了，我得买下那个东西，然后放起来。」
奈芙尔：（那个东西…是指什么呢？）
桌上的日记：日记上记载的大都是些琐碎日常，看得出，写这本日记的人扮演着一个普通的坎瑞亚人。
桌上的日记：写字人的笔迹很难被概括出特定的风格，它看起来既不张扬，也不死板，看完甚至有点难留下印象。
奈芙尔：（…他确实是专业的。难怪听说，无论用何种手段都无法追踪猎月人的踪迹。）
奈芙尔：（变成了如今这样，却还保留着一部分从前的习性吗？）
桌上的日记：翻到日记很后面的部分，可以看到某一页底部有着凹痕。
桌上的日记：而前一页纸被人撕去了。内容暂不可知。
奈芙尔：（「猎月人」把纸撕下来带走了？）
桌上的日记：但这种痕迹并不是不可复原的。只要选取合适的角度，再用类似炭笔的质地加以一点点色彩附着…
桌上的日记：桌上就有细炭笔，奈芙尔很快通过涂抹还原出了被撕去的内容。
桌上的日记：相较前面毫无记忆点的笔触，这几句写得更潦草些，像是有人带着某种忧愁，将这些句子写下。
桌上的日记：「在遇到你之前，我曾以为自己的心是一潭死水。」
桌上的日记：「那里葬着一轮明月。枯萎的树林里没有风，水面上也不会泛起涟漪。」
桌上的日记：「是你让我明白，我的心脏还没有完全生锈。它仍能跳动，仍能去爱一个人。」
奈芙尔：（很普通的抒情而已，为什么他要把这种信息藏起来？）
奈芙尔：（「葬着一轮明月」…）
观察「猎月人」的回忆
戴因斯雷布：雷利尔！这边！
雷利尔：戴因！噢这是…维瑟弗尼尔大人？真没想到您也在。
维瑟弗尼尔：宫廷以外的地方，不必如此称呼我。你好，雷利尔。
戴因斯雷布：难得他有空，就喊他一起来喝酒了。宫廷预言家也需要休息时间，对吧。
雷利尔：哈哈哈，那我真是太有面子了。
维瑟弗尼尔：所以，今天的议题是什么？
雷利尔：怎么这样看着我？如果你们问我，喝酒本来也不需要理由。
戴因斯雷布：少来了，上次你不是说要求婚？进展如何了？
雷利尔：堂堂「末光之剑」戴因斯雷布，原来也爱打听朋友的私事。
戴因斯雷布：只是没想到你会是几个朋友里最先结婚的。
维瑟弗尼尔：……
雷利尔：放在过去，你告诉我我都不会信…哈哈。
戴因斯雷布：不过，你打算什么时候坦白工作的事？我猜你女朋友还不知道吧。
雷利尔：那肯定得找个时间，安排好场合再说…唉，还不知道她听了会是什么态度呢。
戴因斯雷布：也别那么悲观，行不行？万一她很高兴，觉得你的工作比现在这份听起来好多了…那简直是一定的。
戴因斯雷布：亲卫队士兵，真亏你能给自己编一个这样的假身份。陛下知道吗？
雷利尔：当然知道。行了别老谈我的事，你呢？怎么样？
戴因斯雷布：我？我有什么好说…嗯？
戴因斯雷布：维瑟，你怎么了？
维瑟弗尼尔：不，没什么。
雷利尔：……
雷利尔：（维瑟弗尼尔，戴因斯雷布的哥哥。作为坎瑞亚宫廷内美名远扬的「预言家」，他有着凡人不可企及的智慧。）
雷利尔：（而这样一个人，似乎对我的事有些意见。）
雷利尔：（他认识我？当我是弟弟的朋友，还是黑王手下的一把刀？）
雷利尔：（而且…他的态度，难道与今天谈论的事有关？）
奈芙尔：（棕色卷发，阴沉的蓝色眼睛…雷利尔成为猎月人之前原来是这个样子。）
奈芙尔：（平凡，正常，与普通人没什么区别。）
奈芙尔：（比看见怪物更可怕的，大概就是看见怪物本来的面目了吧。）
继续观察「猎月人」的回忆
雷利尔：索琳蒂丝？你今天回来真早。
索琳蒂丝：今天是器材维护日，就早回来了。你呢？今天过得怎么样？
索琳蒂丝：怎么这个表情，遇到麻烦了？被亲卫队的上司刁难了吗？
雷利尔：……
雷利尔：下班跟戴因他们喝酒去了。
索琳蒂丝：那不是很好吗？
雷利尔：……
雷利尔：今天维瑟弗尼尔也来了。你应该知道吧，他是戴因斯雷布的哥哥。
索琳蒂丝：啊，维瑟弗尼尔先生，我听说过，据说他说的每句话都会成真。
雷利尔：…他听见戴因斯雷布提到我最近求婚了，好像有点意见，但我问他，他却没说出来。
索琳蒂丝：所以你担心了？雷利尔，这种时候你像个小朋友一样呢。
索琳蒂丝：我们又不是什么了不起的人物，怎么可能引起「预言家」的关注。
索琳蒂丝：他那样的人物，一定看着更遥远伟大的未来吧。
雷利尔：也许你说得对。
索琳蒂丝：……
索琳蒂丝：别太担心了，我们不都一起生活挺久了吗？一切都很顺利，你都跟我求婚了。
雷利尔：哦，原来你也知道啊。那你的回答呢？
索琳蒂丝：我不是说了得花点时间才能做决定嘛。这种事不能急。虽然我们是小人物，小人物的生活也是要好好准备，从长计议的。
雷利尔：好吧，那当然听你的了。不过别让我等太久。
雷利尔：（小人物…是啊。在维瑟弗尼尔与戴因斯雷布那样的人看来，我们又会是什么样子？）
雷利尔：（望见未来的人，能看清现在吗？王朝的兴衰取决于陛下与有能之人，我做得再多也起不了什么作用。）
雷利尔：（可他们所做的每一个决定，每一种想法，就不一样了。如今陛下沉迷他的研究，对赤月的肃清力度也在不断提升。）
雷利尔：（反对派抗议过，都没了下文。我很清楚，因为我们杀死那些人，尸体也清理干净了。）
雷利尔：（一个人佩刀的理由多的是，而等他亮出刀刃，借口就少多了。陛下从未想过温和的策略，未来也如此。）
雷利尔：（…为他人双手沾血的人，又能安宁到哪一天？）
雷利尔：索琳蒂丝…我…
雷利尔：不，没什么。你说得对，像我们这样的小人物，既没有得到命运的垂青，也不应受到命运的刁难。
雷利尔：我们完全可以幸福地走下去，就这样普普通通地过好每一天…
索琳蒂丝：对吧？所以打起精神来，雷利尔。
索琳蒂丝：你看，我能感受到你的体温，你的呼吸，你就在那里，就在我的身旁。
索琳蒂丝：见到你，我就会莫名地开心，谁也无法将这种情绪从我身上剥离。所以笑一笑吧，亲爱的，别再皱眉了。
雷利尔：你说得对，索琳蒂丝，是我太过焦虑了。
索琳蒂丝：好啦，要是继续唉声叹气，这份担忧反而要破坏我们的心情了。今晚的舞会准备好了吗？我要去化妆了。
雷利尔：去吧，我还有点事，处理完马上就去找你。
索琳蒂丝：呵呵，你比那些大人物还忙呢！好吧，我先过去，你可别迟到了。让我等太久的话，我可不会原谅你。
雷利尔：放心，放心。
雷利尔：不过你也真是，不答应我的求婚，还要我陪你去舞会？
索琳蒂丝：肯定啊，我早就跟大家说好了，会携舞伴到场的。
索琳蒂丝：你可不能把两件事混为一谈啊，这个跟那个是两回事。
雷利尔：哼…
雷利尔：好吧，我穿白色那套去。
奈芙尔：（目前看来，「猎月人」雷利尔刻意隐瞒自己服务于特务机构，假装成黑王亲卫队的一个士兵。）
奈芙尔：（他似乎很不希望未婚妻知道他的另一重身份。不过这也是理所当然的，做情报工作的大都如此。）
奈芙尔：（他居然也算是我的同行…呵呵。）
奈芙尔：（再调查一下吧。）
离开屋内
索凯尔：「猎月人」先生，托你的福，上次的抓捕行动很顺利，共逮捕赤月余孽32人，从犯67人。
雷利尔：王朝更迭多年，竟然还有这么多孤魂野鬼。
索凯尔：谁说不是呢？黑日取代赤月本就是天命，而且陛下洞察万物，正带领我们的国家蒸蒸日上。
索凯尔：坎瑞亚已经不再需要死掉的月亮了。奈何总有人不懂这个道理，非要执着于美好的幻象。
雷利尔：也不能完全这么讲，赤月的确是一个值得被怀念的时代，所以才有这么多人前赴后继地想要复国。
雷利尔：它留下的许多秘密到现在仍未被解开，我爱人就从事有关这方面的研究。
索凯尔：你还没有告诉她你的真实身份？
雷利尔：……
雷利尔：我要如何开口？
雷利尔：告诉她，我是陛下指派的刽子手，两只手上都沾满了血？
索凯尔：这又不是你自己想做的，你和我一样是孤儿出身，我们根本没得选。
雷利尔：但这笔账还是会记在我头上。
雷利尔：对了，近期对赤月直系血脉的排查再严格一些。
雷利尔：似乎有人对我的未来充满意见，大概是指婚姻吧。现阶段，我有一个猜测——或许我们会遭到来自赤月的报复。
索凯尔：你的担心不无道理，这些年我们许多同事都因此而死。他们不是待宰的羔羊，他们是藏着獠牙的野兽。
索凯尔：多保重，「猎月人」先生，我还打算去喝你的喜酒呢。
雷利尔：你也是，多保重。
雷利尔：……
雷利尔：索琳蒂丝，隐瞒绝非我的本意，如果可能，我最不想欺骗的人就是你。
雷利尔：正因如此，我才要有所保留。有些事你不能知道。
雷利尔：月光下的王朝已是过去式，如今太阳高悬天空，却仍有人想为死掉的月亮招魂。
雷利尔：维瑟弗尼尔的隐瞒是因为这些吗？难道说，他的顾虑还涉及到什么宫廷秘闻，不方便告诉我？
雷利尔：还是得问清楚才行。不论如何，我一定会保护索琳蒂丝。
奈芙尔：（维瑟弗尼尔的反应似乎让雷利尔非常在意…）
奈芙尔：（「预言家」维瑟弗尼尔，「末光之剑」戴因斯雷布，这些人在当时原来是那样的。）
奈芙尔：（附近都已经调查过了，这里似乎没有别的回忆。）
奈芙尔：（要去别处看看吗？等等…这些黑烟是怎么回事？）
索琳蒂丝：结果还是迟到了！雷利尔，看我回去怎么收拾你…！
乌洛：姐姐在等人吗，要不要买束花？
索琳蒂丝：嗯？哦，好啊。帮我挑一束漂亮的吧。
乌洛：谢谢你，姐姐。不过你这么好看，我的手上好像没有能配得上你的花。
索琳蒂丝：你年纪这么小，说话倒很讨人喜欢呢。
乌洛：不骗你哦。我…可以用这双眼睛发誓。
索琳蒂丝：你是…
乌洛：可以借一步说话吗？
索琳蒂丝：你是谁，找我有什么事？
乌洛：我是谁不重要。最近有太多同伴牺牲了，我决定冒险和你接触。
乌洛：就在不久前，「猎月人」组织他的手下袭击了我们的一处据点。我们的人死伤惨重，许多来帮忙的朋友也牺牲了。
索琳蒂丝：抱歉，我不清楚你为什么要突然说起这些…也完全不想介入这些事。
乌洛：先别急，听我说完。这一次，我们看清了那个「猎月人」的面容，并查清了他的身份。
乌洛：他的名字是雷利尔，对外宣称自己是亲卫队的士兵。
索琳蒂丝：…你说什么？！
乌洛：真是讽刺啊。你订婚的对象，居然是暗地里挥动屠刀的刽子手。你就没闻到他身上的血腥味？
索琳蒂丝：你突然找我说这些，到底想做什么？
乌洛：很简单，我希望你…
奈芙尔：（奇怪…刚刚那段回忆中完全没有出现「猎月人」雷利尔，是独属于索琳蒂丝的回忆。）
奈芙尔：（雷利尔不可能知道他不存在的场合的事才对。）
奈芙尔：（为什么她的回忆会出现在「猎月人」的碎片里？）
奈芙尔：（…仪式的「时间」将尽，看来只能先到此为止了。）
奈芙尔：呼…
菈乌玛：刚刚那是你的力量？你带我们…侵入了「猎月人」的碎片，窥探了他的记忆？
奈芙尔：再打听下去就要收钱了哦。
雅珂达：老板…现在我心里满满的都是对你的崇拜之情！没想到你还能做到这么厉害的事！
雅珂达：不过我还没看过瘾呢！总觉得后面还会有很多事…
奈芙尔：我也很好奇，但仪式时间有限，这次调查姑且到此为止。
奈芙尔：好在的确获得了不少信息。
菈乌玛：目前这边情况还不错，不知道其他人那里情况如何了。
菈乌玛：特别是旅行者，他们的任务也不简单…但愿顺利。
奈芙尔：担心的话，去看看吧。
雅珂达：老板她每次都会花点时间记录和整理，菈乌玛小姐，我留下帮忙就好了，你先去跟大家会合吧。
调查柜子
查看：柜子旁放着几个储物箱，目所能及的地方都整理得井井有条。
查看：看来住在这里的人过得还不错。
旅行者：别让法尔伽他们久等了。
旅行者：眼下我们有共同的敌人。