# 空月之歌 第六幕「散于晨雾的月芒」_三

任务名称：空月之歌 第六幕「散于晨雾的月芒」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之三

=== 三 ===

【回到月亮上去】
触发条件：完成「月亮回家的夜晚」后自动接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「月亮回家的夜晚」
起始npc：哥伦比娅
结束npc：旅行者
/
旅行者
后续任务：暂无

【任务过程】
是时候踏上归途了…
踏上回月亮的路

【剧情对话】
踏上回月亮的路
哥伦比娅：（马上…就要回去了…）
哥伦比娅：（月亮上…会有什么呢…）
哥伦比娅：（真的…能给朋友们留下消息吗…）
哥伦比娅：（月灵们…挪德卡莱的动物们…以后，就见不到了…）
哥伦比娅：（下一个祈月之夜…我会在哪…）
哥伦比娅：这里就是…亥珀波瑞亚时期，人们与「月亮」沟通的地方…
菈乌玛：恒月、霜月、虹月…当三个月亮的力量汇聚时…
哥伦比娅：通往月亮的门就会打开。
菈乌玛：嗯…
「仆人」：月髓已经准备就绪，只差最后一步了。
哥伦比娅：现在的那夏镇，应该是最热闹的时候吧。
派蒙：是啊，可惜我们不得不在这种时候送你回去。
哥伦比娅：没关系的，作为最后一份，也是唯一一份行李，我很满意。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：我已经感受到了，来自月亮的召唤。
哥伦比娅：……
「仆人」：你的家就在这束光的彼岸，哥伦比娅。
菈乌玛：以后终于有对真正的月亮祈祷的理由了。
旅行者：哥伦比娅。
哥伦比娅：嗯，我听着呢。
旅行者：如果有机会，就多回来看看吧！
哥伦比娅：哈…当然。
旅行者：如果没有…也请记得，在这个星球上有一群想念着「哥伦比娅」的朋友们。
哥伦比娅：嗯，一定会的，谢谢你们为我做那么多。
哥伦比娅：也请你们记得，月光永远联系着我们，不论日夜。
哥伦比娅：呼…那么…再见了，我的朋友们。
过场动画
菈乌玛：如何，伤口还痛吗？
旅行者：……
奈芙尔：我找人准备了些可能会用到的药品，需要就吃吧。
旅行者：谢谢…
杜林：那，我把事件发生后，和艾莉丝女士的通话内容复述一下。
艾莉丝：多托雷那个家伙，为了吸引「魔女会」的注意，在提瓦特的边界做了大文章。
艾莉丝：我一直以为是来自世界外的深渊力量在干扰提瓦特，这是相当常见的情况。
艾莉丝：但是在杜林你们成功干涉了挪德卡莱的虚影之后，我意识到这种干扰也有可能来自提瓦特内部。
杜林：可是，我们并没有改变虚影的命运啊…
艾莉丝：对，你们没有影响那个虚影的结局，但是某种「变数」被堆砌到了你的身上。
阿帽：「变数」？
艾莉丝：嗯，比如你们听到了本来无从得知的消息，或是产生了原本不会萌发的想法，这都算是「变数」。
艾莉丝：当然这种事在几乎无穷无尽的可能性面前，并不算什么，可是当它被刻意堆砌，概念就不一样了。
艾莉丝：而这一切「变数」，便是让多托雷能够在这一晚，在你们开启传送门的时候，达成自己阴谋的必要条件。
尼可：不过，具体多托雷做了什么，我们还无从得知。
法尔伽：嗯，还要搞清楚哥伦比娅的现状如何。
杜林：大概就是这样。
「仆人」：和我想的一样，多托雷完全消失了。但至少他并没有如愿控制哥伦比娅。
旅行者：但现状可能比那更糟…
派蒙：唔…
旅行者：她为了破坏「博士」的计划…
派蒙：欸，是这样吗？！
旅行者：你们没看到吗？她跳了进去…
派蒙：我们只看到「博士」出现，使用了某种力量，接着他和哥伦比娅就都消失了，你也从空中掉进了海里。
旅行者：（原来如此，「博士」锁定了时间，只有我可以自由行动。）
旅行者：（在他们眼里，那场战斗和哥伦比娅的决断都只是一瞬间的事。）
旅行者：（这就是「三月」的权能吗…我没受到影响…是因为我是「降临者」？）
奈芙尔：所以，哥伦比娅主动开启了「月之门」，落入了雷利尔和索琳蒂丝曾踏入的神秘空间…
法尔伽：凶多吉少啊。
「仆人」：……
旅行者：所以多托雷一直躲着我们…
阿贝多：这么看来，「三月现世」、还有猎月人的出现…恐怕背后都有多托雷在操纵。
阿贝多：按照艾莉丝女士的说法，他想做的事，就是超越自己的命运，完成只有神才能完成的实验。
「仆人」：…真是个疯狂的家伙。
派蒙：对了，阿帽呢，他怎么不在这里？
杜林：在和艾莉丝女士通讯之后，他说有些眉目，就拿走了嘟嘟通讯仪，独自去调查了。
杜林：临走的时候他的表情变得很可怕，我从来没见过他那副样子…
旅行者：（应该是愤怒和不甘心吧，明明已经在提防多托雷了，还是被他抢先了一步。）
旅行者：（这么说的话，我又何尝不是这样…）
阿帽：我回来了。
杜林：阿帽！
阿帽：我又去找了那些「亥珀波瑞亚」的虚影，总算是搞清楚了。
阿帽：我让他们和通讯仪另一边的尼可细细对质，发现他们描述的历史和尼可的记忆果然是不同的。
派蒙：为什么会这样？尼可应该不会出错才对。
阿帽：因为被骗的是那些虚影。他们的历史里出现了一个根本就不该存在的救世主。
阿帽：这个救世主许诺他们能够在虚假之天内创造一个新的月亮，还能把他们的月神带回来。
阿帽：这些人愚蠢地相信了他，将他所需要的关于月亮的知识全部告诉了他。
阿帽：一听就知道，这是多托雷在搞鬼。
菈乌玛：在亥珀波瑞亚的遗迹中，听虚影聊起历史，尼可会说里面有些错误…
派蒙：可多托雷应该没办法进入那扇门啊！
阿帽：他没进去过。尼可说，这是同时代的虚影因果联系被干扰后引发的异样状况。
阿帽：而多托雷所堆砌的「变数」，甚至大到能够对不曾见过的虚影造成影响。
奈芙尔：原来不是记忆不清，而是被篡改了啊。
阿帽：这就是多托雷想方设法堆砌的可能性，他将变数化为知识，都堆砌在了自己的身上。
阿帽：「祈月之夜」的夜晚…他用这些知识，真的创造了一轮「伪月」。
派蒙：这怎么可能做到？
阿帽：准确来说，是让术法的感知出现了偏差——
阿帽：术法通过月矩力感受月亮的位置，只要「伪月」比天外的霜月更像月亮…
阿帽：那扇门就会把哥伦比娅送到「伪月」的位置，也就是多托雷身边！
阿帽：在多托雷控制了哥伦比娅之后，传送术法依然维持着，他又操纵她的力量，夺走了两块月髓。
菈乌玛：那个时候，月髓从我们眼前突然消失…离开遗迹的时候，为时已晚。
「仆人」：那时候，多托雷已经集齐了三月的力量。
派蒙：现在要…如何是好…
「仆人」：我想知道女皇陛下的想法，之前和她提及的担心果然发生了。但我们也不能一味等待女皇陛下的决断…
「仆人」：将我们视作朋友的，并非愚人众执行官哥伦比娅，而是哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
「仆人」：在此严峻情形下，如果女皇陛下仍然执意禁止执行官之间的兵刃相向…
「仆人」：那我也将遵从内心的选择，以「佩露薇利」的身份出战。
派蒙：阿蕾奇诺…
「仆人」：时间紧迫，我先走一步。
派蒙：就连阿蕾奇诺好像也变得不太冷静了…
旅行者：（可能她觉得这件事有她的责任，而我也是同样…可恶。）
阿帽：……
杜林：……
法尔伽：来来来，大家不要都丧着脸，听我说两句。
法尔伽：情况很糟，非常糟。
法尔伽：多托雷采取了每位骑士都会唾弃的方式，侥幸获得了一时之利。
法尔伽：连魔女都说他用「变数」影响了命运，哈哈，但我看未必。
法尔伽：我听过很多人告诉我，提瓦特的命运既定，事实好像真的如此。那多托雷凭什么能让自己成为例外呢？
法尔伽：既然多托雷可以堆砌「变数」，我们怎么不行？
法尔伽：而且，你就更不应该沮丧了，远道而来的旅人。
法尔伽：一切都还没结束呢。
旅行者：嗯。
法尔伽：你不是一个人。这里的所有人，说话的，不说话的，全都在自责。
法尔伽：但我们没一个人是会躺在安乐椅上晒太阳的家伙。
法尔伽：即便被击倒，也会很快站起来，这才是骑士之道！不要忘了，荣誉骑士你可是我们蒙德的正统骑士！
旅行者：嗯…
派蒙：法尔伽说得对，还没结束呢！
派蒙：至少多托雷这个家伙，我们要痛揍他一顿，新账旧账一起算！
法尔伽：这才像话。
法尔伽：其他人呢？
菈乌玛：我会借助月矩力，调查哥伦比娅的下落，我也不愿意就此放弃。
奈芙尔：发生在挪德卡莱的事情，「秘闻馆」想知道就一定能知道。情报这边我来提供。
伊涅芙：「叮铃哐啷蛋卷工坊」也会提供全力支持，我和爱诺计划逆向研究多托雷的本次行动，寻找突破口。
杜林：虽然艾莉丝女士和尼可女士要解决提瓦特边界的突发灾害，暂时回不来…
杜林：但她们都很生气，要求我和阿贝多作为「魔女会」的代理人不留余力地抗击多托雷。
阿贝多：准备好了？前期也有许多研究工作要做。
杜林：我会尽力的。
阿帽：我算是了解多托雷的行事风格，能尝试预测他的下一步行动。调查上我来帮忙。
法尔伽：嗯，听起来算是有个初步分工了。
法尔伽：我会和菲林斯与叶洛亚取得联系，请他们找执灯长谈，让「执灯人」也站在我们这一边。
法尔伽：同时我也会交代挪德卡莱的西风骑士，尽全力协助「执灯人」和其他组织，保护此处民众的安全。
旅行者：我知道了…
派蒙：对，谁怕谁啊！
法尔伽：嗯，各位加油。
旅行者：（哥伦比娅…）
哥伦比娅：以前从没想过，「哥伦比娅」会成为我的真名。
哥伦比娅：它从一个愚人众的代号，变成了「朋友们口中的我」。
哥伦比娅：也请你们记得，月光永远联系着我们，不论日夜。
哥伦比娅：……
获得
送给哥伦比娅的贺卡
、
哥伦比娅准备的祈月糖
旅行者：做好迎接一切的准备。
旅行者：我有些自责。
旅行者：就是在准备这个计划。
旅行者：跳进了「月亮倒影」之中。

旅行者：还是尽快进入正题吧…