# 空月之歌 第二幕「尘与灯的挽歌」_四

任务名称：空月之歌 第二幕「尘与灯的挽歌」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 四 ===

【灰白的秩序熊熊燃烧】
触发条件：完成「曾有人追猎月亮」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「曾有人追猎月亮」
起始npc：派蒙
结束npc：哥伦比娅
后续任务：「遥不可及的安息」

【任务过程】
你和菲林斯查出了大炮发射这件事是「猎月人」在自导自演，但他的动机与目的仍然成谜，显然，留给你们的时间已经不多了…
回房休息
去「秘闻馆」告知同伴新情报
前往终夜长茔见菲林斯
赶往星砂滩，阻止「猎月人」
继续前进
平息眼前的混乱
继续接近大炮
击败「重拳出击鸭」

【剧情对话】
回房休息
派蒙：终于可以休息了…赶紧回去睡觉，感觉明天又有很多事要做呢。
派蒙：又怎么了，好吵啊…
乌尔霍：喂，菲林斯呢！菲林斯在不在这里！
德米安：这位客人，实在不好意思，其他客人还在休息，请不要这么大声喧哗…
乌尔霍：休息？我们全都要完蛋了，还休息？
乌尔霍：菲林斯那家伙，就是狂猎变成的蛊惑人心的怪物！一日不除，后患无穷！
戈里：不把他揪出来，要是惹出了大麻烦，你的生意还想不想做了？
塔伊斯托：还是说，你和菲林斯是一伙的，你也是狂猎？
派蒙：啊？怎么回事，消息走漏了？
派蒙：我们昨天回来的时候这么小心，怎么会被人看到？
旅行者：感觉很蹊跷…
派蒙：这、这话是什么意思？
旅行者：他们显然知道了什么…
派蒙：搞不懂…总之现在要怎么办？这帮人虽然奈何不了菲林斯，但看上去很冲动…
派蒙：菲林斯那些异于常人的地方，确实不是两三句话能解释清楚的，很容易引发误会。
旅行者：我们去拖延时间。
派蒙：好，走吧。
乌尔霍：喂，快让我们进去！
德米安：实在抱歉，实在抱歉。
派蒙：你们等一下，别着急啊！
奈芙尔：这里找，那里找，吵得「伏尼契商会」和「秘闻馆」都不得安宁。
奈芙尔：老板，对这种不讲规矩的人用不着顾及情面，喊几个兄弟把他们撵走不就好了？
戈里：啊？你又是哪儿冒出来的？
奈芙尔：最近谁都过得不开心，来这里的人都只想喝杯酒散散心，不去想「狂猎」和那些鬼影子的事。
奈芙尔：谁知道这里有人叫得比鬼还难听。
乌尔霍：啧，这事事关重大，证据确凿，我们就只差菲林斯当面对质了。
塔伊斯托：你奈芙尔出现在这里…怎么看都不是主持公道的人。
奈芙尔：哦？老板，你看这样如何，就让他们进去看上一番，若他们要找的人真在里面，那就给他们一个交流的机会。
奈芙尔：但倘若人不在的话，他们必须给这里的客人挨个道歉，并严肃赔偿这场喧闹产生的损失。
派蒙：欸，这…
德米安：哎，也只能这样了，不然他们迟早还得来…这算什么事啊。
派蒙：啊，我懂了，我懂了。
奈芙尔：别说我提了那么公道的方案，你们又不肯答应了。怎么，没把握？
乌尔霍：哼，兄弟们，走！
戈里：…没看到菲林斯。
塔伊斯托：怎、怎么可能？他不是从来都住这里？
奈芙尔：看也看过了，是不是到了履行诺言的时候了呢？
乌尔霍：哇啊——
奈芙尔狠狠教训了这帮人一顿，才把他们放走，你们也随之离开这里。
奈芙尔：派蒙的问题已经等很久了吧？
派蒙：对对对，他们是怎么找到这里来的？
奈芙尔：执灯人的眼线告诉我你深夜去了一趟案发现场，我大概知道你已经和菲林斯会合，并且取得了新的线索。
奈芙尔：今天一大早，城门口就聚了一帮人，他们之中流传着狂猎会变成熟悉的人，混入人群之中的消息。
奈芙尔：大家都开始谈论自己心中的怀疑对象，仿佛每个人都不可信任。
奈芙尔：在这其中，菲林斯的名字呼声越来越高。这或许是他离群索居的生活习惯所致，可能还有猎月人在背后添油加醋。
派蒙：那，菲林斯是提前知道消息所以逃走了吗？
雅珂达：那就要说到机敏灵巧的秘闻馆骨干——雅珂达的神通广大之处了！
雅珂达：在所有人的注意力都汇聚在大厅中的争吵时，只有我，巧妙地注意到一个破绽…
奈芙尔：我让她爬窗户去接菲林斯，结果她只拿回来一盏灯。
雅珂达：——我才刚开始讲呢，老板！
奈芙尔：本来打算让雅珂达把菲林斯带回秘闻馆，等那帮人消停了就好。但我也没想到现场只剩一盏灯。
奈芙尔：这对他应该是很重要的东西，没有单独扔下的理由吧。
雅珂达：可能是打算等会儿再回来拿？大概吧，我也不清楚…
派蒙：反、反正已经脱险，这个也不重要了吧。
奈芙尔：哦？
派蒙：比起这个，我们有很多新的调查进展想要分享！
奈芙尔：嗯…好吧。雅珂达，去联系下其他人，接下来需要我们齐心合力了。
奈芙尔：换个地方吧，到我那里去。
去「秘闻馆」告知同伴新情报
奈芙尔：嗯，原来是这样，菲林斯手上有一块从狂猎中收集而来的碎片…
雅珂达：那他现在又一个人行动了，会不会不安全啊？
派蒙：之前他说碎片已经陷入沉寂，估计对猎月人来说已经没用了吧。
雅珂达：那猎月人就应该没有继续盯着菲林斯不放的理由，先前的「旗舰」闹剧是他的报复，因为他很生气…
菈乌玛：如果我是他，当觊觎已久的碎片被破坏之后，应该只能转头去收集别的碎片。
奈芙尔：有道理。还记得我们在酒馆得到的消息吗，旅行者？被清理掉的狂猎，比执灯人的记载要多。
奈芙尔：这其中有些应该就是猎月人干的，他想要那种类型的碎片。
派蒙：到这里还算容易理解…但是他到底为什么要伪装成索西，费尽心思去让大炮运转起来呢？
雅珂达：难道这样做，比他自己去清理狂猎要更有效率吗？
旅行者：菲林斯提到过如果朝狂猎开炮…
爱诺：是啊，我对这种弹药的破坏力有十足的自信。但我是机械师，还是要用测试数据和结论说话。
爱诺：我们可以自己去找一些这样的碎片，用月矩力对它做点实验。
伊涅芙：我们的实验室可以完成这个测试。
派蒙：也就是说，得消灭狂猎，收集几块这样的碎片回来对吧。
菈乌玛：军士长牺牲之后，此地的「执灯人」就处于接近停摆状态。
菈乌玛：狂猎的规模会日益变大，现在恐怕也只有我们出手，才能控制住局面。
派蒙：那我们还是迅速行动起来吧，我有种不太好的预感…
奈芙尔：很遗憾，恐怕我们都这么想。
旅行者：（碎片，大炮，月矩力，猎月人，深渊力量…总觉得有一条线能把他们串起来。）
旅行者：（而且，猎月人只是想报复菲林斯吗？）
旅行者：（还差点决定性的东西，可是时间已经不够了。）
菈乌玛：眼下有三处狂猎是需要立刻处理的，以我们目前的人手来看，尚有余力…
旅行者：既然这样…
爱诺：行，那就我和伊涅芙，带上工坊的小弟们处理一个。
奈芙尔：我们秘闻馆负责一个。
菈乌玛：剩下的一个交给「霜月之子」。
菈乌玛：……
奈芙尔：……
派蒙：居然能看到这里的人执行一份共同的计划…
雅珂达：别说你了，我也是第一次见…太新鲜了…
爱诺：那么各自出发吧，记得最后要把碎片都集中到我这里来。
旅行者：如果遇到猎月人，不要贸然交手。
奈芙尔：嗯，知道了。
菈乌玛：时间紧迫，猎月人随时可能采取下一步行动，我们需要保持联系。
派蒙：好，大家一定注意安全！
雅珂达：欸…
雅珂达：灯呢？菲林斯来过了吗？
前往终夜长茔见菲林斯
派蒙：既然你刚刚这么说，应该知道接下来要去哪里吧？
派蒙：好像和他说的一样，没有执灯人守在这里。不过，他说的存放资料的地方在哪里呢？
菲林斯：这边。
菲林斯：时间不多，需要抓紧一点。
派蒙：啊，你果然在！那我们三个人分头行动，应该…
派蒙：不可能吧！这么多资料，我们都要看一遍？
旅行者：这实在是…
菲林斯：没办法，这已经是事到如今最有效率的选择了。
菲林斯：我们需要一头扎进挪德卡莱的历史中，把猎月人的真实目的揪出来。
派蒙：哎，希望我不会一头撞晕过去…
派蒙：哇，有、有鬼！
旅行者：怎么了？
派蒙：那个档案突然就自己动了，好吓人！
派蒙：这里是墓地对吧，菲林斯，是不是总有这种事出现？
菲林斯：墓地里会发生挺多怪事，但这不是其中之一。
派蒙：但这个档案分明就自己动了呀！
派蒙：喂，能不能别吓人，快出来吧。
旅行者：……
旅行者：（什么都感觉不到。）
菲林斯：嗯？《「狂猎」现象记录表》…？
派蒙：欸，又有档案册在动！
旅行者：相似的标题…
菲林斯：是某种指示吗…感觉不到恶意，反倒是像…在帮助我们？
派蒙：真的吗？欸欸，怎么还有一个，好、好吧…那这个我来读！
派蒙：终、终于看完了，这段时间我一个字都不想再看了…希望我都能记住。
菲林斯：我这边的资料都是过去规模很大的狂猎事件的记录，你们呢？
旅行者：我这边也差不多。
派蒙：欸，我也是！原来都是这样吗？
菲林斯：它好像试图让我们从中注意到什么，把这些资料拿到一起，再看一次吧。
派蒙：好，我这就拿过来！
派蒙：呃，好像没有什么相似的地方啊…
菲林斯：等等，我注意到一件事，在这些大规模狂猎发生之前，都在同样的地方出现了小规模的狂猎。
菲林斯：而你们看留下的记录，这些小型狂猎都有个共同结果。
派蒙：观察到，并未及时派人解决，后因未知原因失活，可直接以「汐印石」封印…欸，为什么？
旅行者：难道是猎月人主动清理了这些狂猎？
菲林斯：有些记载年份太过久远，我觉得猎月人在那个时候还没有自由行动的能力，否则我们早该见过面了。
派蒙：呃，还有个共通点…「附近土地中的月矩力被消耗殆尽」，这个是重要线索吗？
菲林斯：月矩力和狂猎向来水火不容。
菲林斯：之前执灯人一直认为，这些小型狂猎暂时失活的原因，是土地中蕴含的月矩力将深渊力量中和了。
菲林斯：但结合这些资料一起研究，这种推论存在一个无法解释的关键点…
旅行者：如果狂猎的力量已经被月矩力中和…
菲林斯：没错，「汐印石」的封印虽不算十分稳妥，但在如此短暂的时间里就失效，还急剧恶化…
派蒙：唔唔…我好像马上就要想到什么了…
旅行者：（狂猎没有被月矩力压制，反而变得更强…）
旅行者：（猎月人想要利用爱诺制造的大炮，而大炮的弹药同样是月矩力…）
旅行者：（——难道说？！）
旅行者：他能够利用月矩力？
菲林斯：嗯，就是这点。月矩力和深渊力量，强大的一方或许能够压制弱小的那一方。
菲林斯：月矩力的确能摧毁小规模的狂猎，但如果猎月人足够强劲，那月矩力就会反过来为他所用。
派蒙：我、我大概知道是什么意思！
旅行者：深渊力量总是在试图侵蚀…
菲林斯：你在说什么？
派蒙：我们在纳塔近距离接触过深渊，它总是试图污染一切…细细解释很麻烦，总之你的推测很有道理！
旅行者：所以猎月人会变强…
菲林斯：从他假扮成索西军士长，到大炮发射，这期间有时间差吗？
派蒙：有的！我们修理之后爱诺还需要调试，猎月人变的那个索西就离开了…
派蒙：他在那之后又变成你，回到执灯人办事处制造了凶案，接着去往大炮轰击的目标点，获取了月矩力。
菲林斯：嗯，全都能说通…这一切都是为了我手中的碎片。
菲林斯：这个碎片到底是什么，猎月人为什么需要它？
旅行者：这还…不清楚。
某处的声音：咚咚咚——
菲林斯：怎么回事，这里不应该有访客。
菲林斯：我去看看。
菲林斯：啊，是…一只长翎鹮。
派蒙：有封信欸，我知道了，是菈乌玛让它送过来的吧，她知道怎么和小动物说话。
派蒙：我来看看…
菈乌玛：「情况紧急：离开那夏镇后不久，那门大炮突然运作起来，进入了发射准备状态。」
菈乌玛：「锁定的目标是星砂滩。希望尽快赶回那夏镇支援。菈乌玛。」
派蒙：一定是猎月人干的吧！但怎么又是大炮，他不是开过一次了吗？
菲林斯：我们没时间了，他已经做好了准备。还记得吗，之前和猎月人遭遇的时候，他的身体仍是残缺的。
菲林斯：如果这一炮继续增幅他的力量，或许他就能取回「完整」的形态。
旅行者：「完整」的五大罪人…
派蒙：那，我们现在怎么办？这么远，现在回那夏镇肯定来不及了。
旅行者：只能相信她们了。
菲林斯：…直接去大炮轰击的位置吧，在那里应该能见到猎月人。我们在那里阻止他。
菲林斯：稍等，我写信把这个消息告诉菈乌玛，那夏镇就拜托她们了。
派蒙：飞吧，十万火急！
赶往星砂滩，阻止「猎月人」
菲林斯：果然，你在这里。
猎月人：无论什么时候，人类都是这样，总喜欢使用那些根本就不理解，也无法掌控的力量。
猎月人：但也多亏了你们，我才能找到回来的办法。
派蒙：你又对大炮搞了鬼，这次不会让你得逞的！
猎月人：你们还对同伴抱有希望，对吗？
猎月人：没用的，那夏镇不会有人理解她们想要停止大炮的行为。
猎月人：他们只会看到新的狂猎不断出现，而大炮就是唯一的救命稻草。
猎月人：——这就是我告诉他们的真理。
旅行者：原来煽动镇民的原因…
猎月人：这都是他们的自愿行为。
猎月人：狂热地崇拜力量，最后就会引来同等狂热的毁灭。力量从来就不受弱小者支配。
菲林斯：你一直在等我们离开那夏镇。
猎月人：是啊，不然那个叫爱诺的，肯定有办法阻止大炮的发射。可惜，你们终究还是迟了一步。
猎月人：愚蠢的镇民会阻止所有试图停下大炮的人，而你们仁慈又软弱的同伴都无法对普通人出手，大炮的发射已经无可逆转了。
菲林斯：呵呵，这位先生看来对这个计划相当满意。既然如此，在临终之前我还有一个问题。
菲林斯：曾经令你魂牵梦萦，如今已经完全失效的这块碎片，究竟是什么呢？
猎月人：哼，那是「我」的残骸。
派蒙：残、残骸？
猎月人：我的身体曾被撕碎成千万片，被扔进混乱的时间之中，即便如此，我的生命与意志也未曾磨灭。
猎月人：每一块自我的碎片都在呼唤，它们迟早会迎接我的归来。
派蒙：你在说什么…？什么意思？
菲林斯：到头来，唤起那般可怖「狂猎」的缘由，原来仅仅是你遗落的残骸…看来五大罪人的称谓，并非徒有虚名。
猎月人：哼，机缘巧合，碎片组成了残缺的我，自那之后我就在各地的狂猎之中收集自己的碎片…
猎月人：只可惜，找到的都是骨骼皮毛之类不重要的部分。
猎月人：而你手中碎片，是我的心脏。
菲林斯：原来如此，所以它才会如此强烈地回应你啊。
猎月人：只有取回这枚最关键的碎片，我才能驾驭这股猛烈的月矩力，获得彻底的重生。
菲林斯：为此，你选择了先启动一次大炮，尽可能地恢复力量，用于夺取碎片。
派蒙：简直是个疯子，你不怕死吗！
猎月人：这种程度的力量根本杀不死我，只不过是肢体不断地毁灭与再生，经历几千次粉身碎骨的痛苦而已，这我毫不在意。
猎月人：——但令我憎恨的是，你毁掉了我的心脏，让我承受的所有痛苦成为了徒劳！
旅行者：所以你现在还要再来一次吗？
猎月人：我已经适应了这股月矩力的强度和流向，从这一炮中汲取的力量将会是上次的好几倍。
猎月人：即便无法恢复我的所有力量，也足以消灭这个世界任何胆敢挡在我面前的人。
猎月人：——不过你们两个，在向我屈服之前，就已经被月矩力融化成为我的养分了。
派蒙：旅行者…
派蒙：背后，好像有亮光。
稍早以前…
爱诺：可恶…到底是谁偷偷动了大炮？
伊涅芙：大炮的防御护罩也被启动了，推测是有人预知到会发生某种恶意干扰。
菈乌玛：空气中的惶恐与焦躁惹得鸟兽们不安…到底发生了什么。
奈芙尔：你们来了。猎月人早有预谋，他引燃了所有人心中猜忌的种子。
奈芙尔：雅珂达已经去里面侦察了，我估计马上就会回来。
雅珂达：回来了，回来了，情况很不妙啊，镇子里到处都是谣言，说什么狂猎即将孕育出一波空前强大的魔物。
雅珂达：…但最麻烦的还不是这件事。
雅珂达：很多人不相信大炮能应对这场灾难，所以正在准备逃跑，还有些人想借着这场混乱捞上一笔。
菈乌玛：既然他们认为大难临头…为什么还在想钱的事？
奈芙尔：前所未有的危险，同样是千载难逢的机遇，混乱会掩埋一切罪行的痕迹。
奈芙尔：就算你不顾一切地逃跑，也得寄希望于天命，有些人就觉得还不如就此赌一把。
奈芙尔：足以改写人生的赌局，可能一辈子也不会出现几次。
菈乌玛：就算这样…
奈芙尔：既然我们的「咏月使」大人看不惯这种事，那就交给你去解决了。现在棘手的问题可不止一个。
伊涅芙：嗯，我们必须尽快平息那夏镇的混乱。另，大炮的运行也不在预期之中，误操作风险极高，需要及时阻止。
雅珂达：关于这个，人们正在谈论，很可能有人来阻止大炮的运行，他们是不会放人进去的。
爱诺：什么？这玩意儿可是我造的！他们居然敢将它据为己有？！我看等下谁敢拦我！
奈芙尔：猎月人应该想见了这种可能性，并制定了相应的对策。
奈芙尔：——比如散播一种猜忌，「在我们面前的并不是爱诺，而是狂猎幻化而来」。
爱诺：可恶…
伊涅芙：这种可能性很高。在他们看来大炮是守护那夏镇的唯一希望，想要阻止发射的肯定是狂猎。
伊涅芙：我们会遭遇很强的抵抗，但他们都是普通人，需要尽量避免武力接触。
菈乌玛：已经没有时间了。我们去城里看看，我会想办法稳住城中的人群，你们想办法停下那台大炮。
菈乌玛：你回来了，嗯？还带了封信？
菈乌玛：…旅行者来不及赶回来，直接去星砂滩了。
雅珂达：欸？星砂滩，那里可是炮击目标！他/她去干什么？
伊涅芙：危险评估等级，最高。
爱诺：也就是说，如果我们拦不下这炮的话…
奈芙尔：他已经展现了他/她的决心…
菈乌玛：我们不能辜负他/她的信任，快走。
继续前进
奈芙尔：先前试图逃跑的人更多，并没有干扰我们，但从这里开始就不会这么容易了。
奈芙尔：看上去他们自发组成了保护大炮的临时小队，如果被他们误认为狂猎的话，就只有强行突破这一种选择了。
莉卡莎：您是…菈乌玛大人？不，您真的是菈乌玛大人吗…？
菈乌玛：是你啊。在希汐岛生活过那么长的时间，你应该能认出这种力量，绝非他人可以仿冒。
莉卡莎：嗯，没错，这种熟悉的感觉，是咏月使大人。
莉卡莎：您怎么会出现在这里，老实说，就算我还能相信您，别人也会很警惕您的到来。
菈乌玛：这里的人受到了某种消息的欺骗，鲁莽地启动了大炮。我要阻止他们的计划。
莉卡莎：可是…
菈乌玛：我明白你想说什么，希汐岛和那夏镇的关系向来疏远，我没有直接参与的理由。
菈乌玛：可是你们选择离开希汐岛，说明你们已经下定决心，鼓起勇气，想要开启一段崭新的生活。
菈乌玛：这样的生活才刚迈出第一步，就被卷入这场混乱之中，我认为这对你们很不公平。
菈乌玛：不只是你们，只要这里还有想要认真生活，不愿意在混乱中沉沦的人存在，我就有出手相助的理由。
菈乌玛：这是我们长期相处积累的友谊，同时也是我的心之所向。
莉卡莎：谢谢你，咏月使大人…谢谢你，请帮帮我们吧。
菈乌玛：那就跟我来吧，我需要你和我一样，挺身而出，去做点什么。
莉卡莎：好的，我明白！
奈芙尔：看来交给你的决定是正确的。各位，之后再见。
爱诺：欸，你不来吗？
奈芙尔：这种规模的混乱光靠我们肯定无法解决，我得去联络一些有头有脸的大人物出面。
奈芙尔：走吧，雅珂达。
雅珂达：哦、哦…！那大家等会儿再见…能再见吗？
库佳：呜呜呜…
莉卡莎：咏月使大人，这边有孩子！
菈乌玛：没事了，快走吧。
平息眼前的混乱
苏沃玛：休想靠近大炮，你们这些深渊怪物！
拉乌玛：你们畏惧的怪物，在此地并不存在。你们的疯狂，已经创造无数灾祸。
巴图尔：你以为我们有的选？
拉乌玛：「命运」也不是贪婪与破坏的挡箭牌。
拉乌玛：选择权始终在你们手中，即便现在也是。
伊涅芙：感谢你送我们到这里，从那边上去，能迅速攻克眼前的屏障。
菈乌玛：嗯，大炮就交给你们了。
爱诺：知道啦，谢谢你菈乌玛，伊涅芙给她发个蛋卷吧。
伊涅芙：收到指令，优先级放缓。现在先走要紧——
菈乌玛：诸位，请听我讲两句。
菈乌玛：诚然，我等的信念各有不同，但在巨大的威胁面前，我们应当保持互相信任。
菈乌玛：否则，难免会被别有用心之人撬出裂痕。
菈乌玛：既然恐惧是因为无所适从，逃跑是因为不知如何战斗，那就请迷惘之人跟随在我的身后吧。
菈乌玛：我并非神明，但若我们手捧烛光，团结在同一束月光之下，一切蛊惑与谣言的阴影便无所遁形。
菈乌玛：——这些虚幻的魔障，都不足以撼动我们想要守护自我的决心！
继续接近大炮
爱诺：走，伊涅芙，我们就从这里上去。
爱诺：呜哇，出乎意料，有点晕啊——
伊涅芙：切换路径，预备。
爱诺：小东西，别来碍事！
爱诺：怎么，没路了？！
伊涅芙：路径缺失，即将坠落。
雅珂达：赶紧给我出来啊啊啊啊——
爱诺：呜哇，好样的！
伊涅芙：冲击预备，准备攻克屏障。
爱诺：重拳出击鸭？！怎么是你？
击败「重拳出击鸭」
伊涅芙：检测到干扰，进入反制模式。
爱诺：哼，轻轻松松！敢用我做的鸭子来对付我！
爱诺：情况不妙啊，伊涅芙，快。
伊涅芙：检测中…月矩力弹药已经填充完毕，预热完成，进入最后发射的检测阶段。
爱诺：哎…紧急制动吧。
伊涅芙：评估，时机过晚。现在启用紧急制动程序，会导致月矩力在大炮内部爆炸，整个那夏镇都会腾空而起，伤害难以预估。
爱诺：我说的是，最原始的手动制动。
伊涅芙：「手动制动」…理解，收到。
过场动画-「失之毫厘」
菲林斯：哈…不妙啊。
猎月人：迟钝，麻木，这身体真让我失望。
猎月人：和原来的我相比…啧，只能发挥十分之一的力量…你们又一次坏了我的好事。
菲林斯：你找回的并不是人类的身体，对吗？
猎月人：呵…唔…呃啊啊啊啊！！
派蒙：他怎么了？！
旅行者：（危险！他散发出的压迫感又不一样了…比之前更强！）
猎月人：维瑟弗尼尔…！莱茵多特…！呃啊啊…索琳蒂丝！索琳蒂丝！
菲林斯：当心！之前他为了找回身体还存有些许理智，现在他已经完全变为一个只有执念的「灾厄」了！
猎月人：无关紧要…有没有心脏、算不算人类、全都无关紧要…！
猎月人：——你们也无关紧要，这个世界对我都无关紧要！
猎月人：呵…呵…
猎月人：…愚蠢。
过场动画-「雪中送炭」
派蒙：我们…脱险了？
菲林斯：看起来，是眼前这位少女助我们脱离了战场，我为此表达诚挚的感谢。
菲林斯：此处花草盛放得如此静谧，若非紧急情况，我想您应该不愿意请别人光顾此地。
旅行者：你还挺会看人…
菲林斯：哦？看来你之前来过这里，我这是沾了你的光啊，感激不尽。
「木偶」：哥·伦·比·娅，你要干嘛！
「木偶」：我彻头彻尾地研究了那家伙的能力，给普隆尼亚添加了全面的应对方案，本来正要一雪前耻…！
「少女」：可是，被突破了对吧？
「木偶」：战斗中有来有回不是很正常吗？
「木偶」：谁知道那家伙根本没有一点荣誉感，正面对决的话自然毫无问题，但普隆尼亚难以顾及全局…
「少女」：原来你真以为自己能赢过他？
「少女」：你的「演算」结果误差有些大，最近有注意好好保养身体吗？试试早睡早起，或者我以前推荐的…
「木偶」：喂喂喂…哥伦比娅，以前看在和你是同事的份上我还可以忍忍。
「木偶」：但别忘了你现在可是「愚人众]通缉的对象，别逼我在这里对你动手。
「少女」：唔…我是在关心你，桑多涅。就像你有次因为研究没有进展，一个人闷在房间里的时候…
「木偶」：谁要你多管闲事啦！下次不准把我随随便便拉到这种莫名其妙的地方！
「木偶」：我们走，普隆尼亚！
派蒙：呃…总、总之还是谢谢你！
旅行者：多亏你能出手。
「少女」：我也在关心着你们，不仅是因为「恒月女神」的遗骸不能落入猎月人手中，也因你们曾经帮助过我许多。
「少女」：这位…唔，沾光的先生，我也顺便关照一下。但我能做到的也只有这些了。
菲林斯：真是位直爽坦率的小姐，我叫菲林斯。很荣幸能与您这样的人打交道。
派蒙：但是，接下来要怎么办呢，猎月人又变强了，现在我们好像已经不是他的对手了。
菲林斯：我们阻隔了绝大部分的月矩力，算是阻止了他的计划。
菲林斯：不过他的目的不为人知。他可能还会继续追寻力量，我们需要小心行事。
「少女」：你们离开后，我暂时感觉不到他的存在了…
派蒙：就是外面暂时安全了的意思吧？
菲林斯：顺便问一句，好心的哥伦比娅小姐。
菲林斯：方才大炮的月矩力光束偏转时，我观察到几束射向希汐岛的能量束受到了阻碍。那也是您出手相助的结果吗？
「少女」：不是。
菲林斯：这样吗…还真是神奇。
派蒙：哦，对啊，大炮最后偏转了对吧，不知道爱诺她们如何了。我们回去看看吧！
菲林斯：那我也不过多打扰此地的宁静，哥伦比娅小姐。再次感谢您的搭救。
「少女」：你们也去吧，无需顾虑。
旅行者：谢谢…
「少女」：呃…哈…
「少女」：力量…还是无法恢复吗…
「少女」：看来我的时间…也已经不多了…
旅行者：这实在是在我意料之外。
旅行者：结果还是一样的。
旅行者：就是要诱使他们开炮。
旅行者：也是因为那一炮？
旅行者：就像古龙面临的深渊威胁。
旅行者：在那之后为什么会出现大规模狂猎？
旅行者：他现在变强了很多。
旅行者：我打算再去调查下执灯人的线索。
旅行者：碎片也会灰飞烟灭…
旅行者：不然怎么说「狂猎变成的怪物」？
旅行者：应该不是我们的问题。