# 空月之歌 第九幕「身土坏空，五蕴识转」_一

任务名称：空月之歌 第九幕「身土坏空，五蕴识转」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：月之七

=== 一 ===

【花于何处醒来】
触发条件：完成空月之歌·第八幕「真实之月」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：空月之歌 第八幕「真实之月」
起始npc：凯瑟琳【挪德卡莱冒险家协会接待员】
结束npc：？？？
后续任务：通向自我的歧途

【任务过程】
在挪德卡莱度过了一段安宁的时光。去问问凯瑟琳最近有没有什么值得注意的事情吧。
与凯瑟琳对话
探索须弥城
回到须弥
进入须弥城查看情况
前往净善宫
向众人了解情况
准备离开须弥城

【剧情对话】
与凯瑟琳对话
凯瑟琳：旅行者、派蒙，好久不见。
凯瑟琳：正好这里有一封寄给你们的信。请稍等…给。
派蒙：寄给我们的信？会是谁写的呢？
柯莱：（我是柯莱，目前正跟随师父做巡林员，同时也在教令院读书。）
柯莱：（最近认识的字越来越多了。艾尔海森先生说，文字是一个人探索世界、了解自身的重要媒介。所以我决定开始写这本日记…）
柯莱：（话虽如此，该写些什么呢？最近的须弥很平静，我很喜欢这样的生活，每天都很充实、很快乐。）
柯莱：（相较于魔鳞病发作的时候，还有很久以前被注射魔神残渣的日子，现在的我很快乐。希望这样的生活能够一直保持下去。）
柯莱：（日记就写到这里吧。师父说今天会带我去须弥城买东西，正好我也想去大巴扎的玩具商人那里看看…）
赛索斯：柯莱，准备出发了！
柯莱：是，师父…欸？！
赛索斯：怎么了，柯莱。看你一直盯着我，为师脸上有什么东西吗？
柯莱：没、没有。是提纳里师父让你来接我的吗？
赛索斯：提纳里？师父？哈哈，你在说什么呢。
赛索斯：提纳里前辈可是大风纪官啊，他正忙着在须弥城逮捕犯人呢。难道说你也有兴趣参与？那为师可以帮你引荐一下…
柯莱：等下，提纳里师父是大风纪官？那赛诺先生呢？
赛索斯：赛诺？
赛索斯：哦，你是说前段时间入学的那位因论派小学弟吧。有传闻说他好像是缄默之殿的首领，也是个了不起的人。
赛索斯：自从你到了教令院，认识的人越来越多了。真好，不过巡林的工作也不要落下了哦？
柯莱：（怎么回事，赛索斯自称是我的师父，而提纳里师父接过了赛诺先生的工作？这难道是什么最新的冷笑话吗？）
柯莱：（就算是整蛊也太离奇了…何况赛索斯看上去也不像在开玩笑。到底发生了什么？）
赛索斯：别愣神了。我去采买巡林要用的工具，你先在附近逛逛吧。好久没来须弥城了对吧？
柯莱：等…
柯莱：（须弥城…确实有段时间没来过了。以前的须弥城是这个样子吗？一切都很熟悉，但又似乎有哪里不太一样…）
柯莱：（这里…真的是须弥城吗？）
探索须弥城
卡西米：卡维·巴依老爷，这个月的账目您看了吗？有没有什么指示？
卡维：哈啊…你说送来的那份账本？我前些天看过了。
卡维：利润率是不是有点太高了？上个月我走访过几家合作商，他们的收入都很微薄。
卡西米：您的意思是，我们要主动让出一部分利润？
卡维：钱嘛，赚的太多也没意思。这事我已经计划好了，下个月开始实行吧。
卡维：另外，你们找来的那个设计师，我已经帮他改了三版方案了，业务能力实在是…唉。
卡维：把设计费结清送他离开吧，换居勒什的关门弟子莱依拉来。卡萨扎莱宫就是她设计的，跟她合作我比较放心…
卡维：嗯？谁在那里鬼鬼祟祟的？
柯莱：…卡维先生？
希沙姆：是卡维先生认识的人吗？
卡维：没关系，我见过，赛索斯的徒弟柯莱。我找赛索斯喝酒的时候她就在旁边。
卡维：柯莱，你怎么跑到须弥城来了？你师父也来了吗？
柯莱：（不对，不对…不是这个样子！为什么连卡维先生也这么说？提纳里才是我的师父呀。）
柯莱：（肯定是假的…我得去问问别人。对，肯定有人和我一样，还记得「正确」的事！）
卡维：…喂，等下，别跑啊！奇怪，她今天是怎么回事？
柯莱：（大家…都像是变了个人一样…）
柯莱：（再去其他地方看看吧…）
继续任务
拉赫曼：今天人来得不少啊，好久不见了各位。
迪希雅：拉赫曼，宝商街那个卖香粉的小哥好久没来了，你知道他去哪了吗？
拉赫曼：你说阿汉格尔？他和沙瓦玛在宝商街打了一架，暂时被禁止摆摊了。
迪希雅：有这回事？真可惜，本来想帮你挑几件合适的化妆品…
妮露：没关系的。
拉赫曼：大名鼎鼎的「炽鬃之狮」与祖拜尔剧场的首席舞蹈家一同讨论化妆品，这场面可不多见啊。
妮露：炽鬃之狮…
妮露：我也不清楚这个称号是什么时候开始流传的，也许是团员们认为我需要个凶狠些的名号吓唬人？
妮露：单从气场来看，说不定迪希雅小姐更适合这个称呼呢。
迪希雅：我吗？哈哈，我确实想过，如果有一天不跳舞了，就去当个佣兵，到沙漠里走一走。
妮露：哦？
迪希雅：很奇怪吗？
妮露：并没有。只是我也想过，如果有一天我厌倦了风餐露宿的生活，就到祖拜尔剧场找份工作。
妮露：第一次看你跳花神之舞，我就深深地爱上了这种舞蹈。如果有机会，我也想亲自到舞台上试试。
迪希雅：真的？这话要是让我们塞塔蕾经理听到了，肯定拉着你的袖子，无论如何也要把你留下来。
迪希雅：到时候我亲自来帮你化妆，怎么样？
妮露：好呀，真有那一天的话，就拜托你了。
柯莱：（我熟悉的人、经历过的事，突然都变得乱七八糟…）
柯莱：（奇怪的到底是他们还是我？脑袋晕沉沉的，想不明白…）
继续任务
伊利亚斯：提纳里大人，嫌犯我们已经抓到了。
提纳里：我听说愚者容易盲信，智者也不能免俗。
提纳里：西拉杰，你还有什么要辩解的吗？
西拉杰：提纳里…！当初你曾向贤者建言，几句点评就害得我的研究泡汤！
西拉杰：如今你又要阻拦我吗？你应该知道，机械生命才是未来，我们应当舍弃无用的躯壳——
提纳里：好了好了，我没兴趣听你的歪理邪说。而且就算不是我，别人很可能也会指出你的想法有多不成熟。
提纳里：卡莉娜、伊利亚斯，把他带去他该去的地方。
卡莉娜：明白。
提纳里：下一件事是…嗯？
柯莱：…师父？
提纳里：叫我？萨赫哈蒂老师确实建议我找个徒弟，你是她介绍来的？老师未免也太心急了。
柯莱：不是的，师父，我是柯莱呀！
柯莱：听我说，须弥城怪怪的，大家都好像变了一副样子。
柯莱：师父不是什么大风纪官，是巡林官才对呀！昨天明明我们约好的，要一起来须弥城买东西——
提纳里：别着急，慢慢讲。
提纳里：你叫柯莱对吗？虽然是第一次见面，但看到你，我也感到莫名的亲切。有什么是我能帮你的？
柯莱：…呜呜。
柯莱：师父、师父…
提纳里：——叫我？
柯莱：欸？
提纳里：怎么，做噩梦了？
提纳里：跟你说过，困的时候躺床上睡会儿，总好过趴着打盹。姿势不对、呼吸受阻，就容易做些乱七八糟的梦。
提纳里：别哭了，今天不是去须弥城买东西吗？听说胡尚那里进了新玩具，我带你去看看。
提纳里：洗洗脸，平复一下心情，我们准备出发。
柯莱：好、好！谢谢师父。
柯莱：（呼…原来是梦呀。）
尼可：梦有时也会成为危险的预兆。
柯莱：谁、谁在说话？！
尼可：不觉得这个梦很真实吗？我有一个建议…正好你们要去须弥城，不如将梦的内容完整地告知小吉祥草王。
尼可：保险起见，也给曾经一起参与拯救须弥，如今在外面旅行的那两位写封信吧。
尼可：时间不等人…命定外的风暴就要到来了。
派蒙：原来发生了这样的事情，怪不得柯莱要着急给我们写信呢。
派蒙：如果有一天我醒过来，发现身边的一切都变得不一样，就连你也不认识我了…呜哇，想想就可怕。
派蒙：我们赶快回须弥，看看到底发生了什么吧！
回到须弥
进入须弥城查看情况
继续任务
派蒙：柯莱！
柯莱：旅行者、派蒙，太好了，终于等到你们了。
派蒙：放心，有我们在，不会有事的。我看须弥城里到处都在搬东西，发生什么事了？
柯莱：嗯，我正想和你们说。
柯莱：给你们写完信后，师父和我来到了须弥城，将事情原原本本地告诉了草神大人。
继续任务
柯莱：草神大人先是沉默，似乎在思考什么重要的事情。第二天，我们就收到了消息，她命令所有人立刻离开须弥城，搬到喀万驿。
派蒙：整个须弥城都要搬吗？
提纳里：不仅是须弥城，还包括护世森、道成林、善见地、阿陀河谷…
提纳里：换句话说，所有生活在雨林的人，都需要暂时搬迁到喀万驿。
派蒙：天哪…这么严重！
提纳里：是啊，即使只带必要的物资，整个计划的繁琐程度也远超想象。
提纳里：须弥的驮兽几乎都被征用了，包括多莉建的那个「驮兽乐园」。
旅行者：纳西妲怎么说？
旅行者：因为柯莱做的那个梦？
提纳里：草神大人说那不是梦，而是一种「示警」。
提纳里：当时她一口气召集了六位贤者，分析情况、商量对策，最终认为梦里的画面很可能变成现实，未知的危险很快就会到来。
提纳里：哦对，这件事还请不要外传，不然可能会引起严重的恐慌。
提纳里：目前摆在明面上的理由是对雨林生态进行一次大规模改造，大家虽然都半信半疑，但总算没有出什么严重的事故。
柯莱：草神大人看起来很忧虑…她说等你们来了，可以去净善宫见她。
柯莱：她还说自己会在那里「坚守到最后一刻」。
阿米尔：提纳里、柯莱——有空吗？这里需要帮忙——
提纳里：稍等，马上来！
提纳里：协助搬迁也是巡林官的工作。现在人手紧张，要做的事有很多。
提纳里：这是最后一批撤离须弥城的人。背井离乡、长途跋涉，他们离不开各方势力的照顾。
提纳里：谢谢你们愿意来须弥帮忙。如你们所见，这是又一次危机的开始。
阿亚德瓦：不好意思年轻人，能拜托你帮我把药从行李中取出来吗？
阿米德：妈妈、妈妈哪去了？呜呜…
阿米尔：呼。别着急、别着急…
哈特姆：我那批货可是很值钱的，必须得找个安全的地方放着，知道了吗？
丽玛：想要趁乱盗窃，是觉得自己能骗过我这双眼睛吗？
旅行者：（大规模的搬迁必然伴随着各种各样层出不穷的问题。如果不是万不得已，纳西妲应该不会做这样的决定。）
旅行者：（柯莱梦到的诡异画面出现在须弥城，难道说「异常」是从这里开始扩散，所以才要把人迁到别处？）
提纳里：我们先去帮忙了。回头见，两位。
柯莱：那个…你们愿意相信我写的信，不远万里过来帮忙，我真的很开心。请一定要注意安全呀。
派蒙：放心吧，虽然现在还不知道发生了什么，但只要我们团结在一起，就一定会有办法的！
派蒙：再见啦。你们也注意安全！
柯莱：嗯，再见！
派蒙：呼…虽然刚刚安慰了柯莱，但其实我也有点紧张。
派蒙：走，我们先去净善宫见纳西妲吧。
前往净善宫
穆塔西姆：什么人？！赛诺大人有令，这里不能随意进出——
阿拉夫：咳。
阿拉夫：不认识了？这两位就是旅行者和派蒙，之前你们应该也见过。
穆塔西姆：什么…还真是。抱歉，连续几天没睡好，精神有些恍惚。
旅行者：没睡好？
穆塔西姆：草神大人的状态很差。赛诺大人担心敌人可能会趁虚而入，要求我们加强防备。
阿拉夫：看到你们两位，我们的心里也踏实了一些。请进吧，大家应该也在等你们。
向众人了解情况
赛诺：旅行者、派蒙，你们来了。
居勒什：噢！来得太及时了，现在我们正缺可靠的帮手呢。
派蒙：好久不见大家，我们听柯莱大概讲了一下情况，但还不清楚具体发生了什么事呢。
派蒙：须弥城到底遇到什么危险了，为什么要让所有人搬去喀万驿？
居勒什：目前还没有确切的结论，我们也在调查研究。
赛诺：你们应该知道柯莱做了个奇怪的梦吧？
派蒙：嗯，听说在她的梦里，须弥城里的人都变得很奇怪。包括你们在内，大家都像是换了个人一样。
赛诺：没错，柯莱跟提纳里向草神大人做了汇报，草神大人认为那并非单纯的梦，而是跟世界树有关。
居勒什：这是合理的推断，只有通过世界树，才能在短时间内大量修改人们的记忆与认知。
赛诺：虽然不知道柯莱为什么会梦到这些，也不清楚是谁通过梦境向她发出预警。但保险起见，草神大人决定连接世界树详细调查。
纳菲斯：世界树与地脉紧密相连，可以看作是地脉汇聚形成的中枢。它最重要的功能，就是记录和保存世间一切的知识与记忆。
纳菲斯：但现在，树里出现了严重的混乱，这个最核心的功能反而被边缘化了。
纳菲斯：信息高度集中，地脉流动迟缓。这样下去，许多本应被记录的内容会遭到忽略，而已经记录的内容也会出现错乱。
艾尔海森：概括来说，死者的灵魂将无法被收容，生者的认知也会遭到扭曲。
艾尔海森：长此以往，柯莱做的那个梦未必永远都是梦。而现实也可能恶化，出现比梦里更恶劣的灾害。
旅行者：（世界树…地脉…）
「队长」：我一路走来，就是希望以我的「死亡」，为他们叩开地脉的大门。
旅行者：（在纳塔，「队长」曾将无法回归地脉的灵魂存放于自己的心脏，在修改夜神之国的规则后，那些灵魂才得以解脱。）
旅行者：（一旦世界树出问题，地脉受到影响，造成的恐怕会是一场规模更大的灾难。）
纳菲斯：为了解决这个问题，草神大人将自己接入了世界树，负责记录和处理近乎停滞的信息流。
居勒什：这原本是几乎不可能完成的事情，如此庞大的知识与记忆如果涌入一个人的大脑，瞬间就会将那个人的意识全部烧毁。
居勒什：即使是神明…唉。即使是神明，这么做也必然伴随着极大的痛苦。
纳菲斯：草神大人的力量来源于世界树，树出了问题，她原本就会受到很大的影响。
纳菲斯：现在她又将自己作为数据流转和记录的临时终端，更要承受非人的折磨。
纳菲斯：种种不利的条件下，她却还坚持调查世界树内的情况，并尽量将收集到的情报传递给我们…
阿帽：新的数据分析完了。和之前的猜测不同，世界树没有从外部遭受攻击的迹象。
居勒什：难道是一种内生性的病症？不可能啊，我研究了半辈子地脉，如果这玩意儿这么容易出故障，世界末日早就来了。
赛诺：……
派蒙：赛诺，你是不是想到了什么？
赛诺：前不久，三十人团的佣兵们跟我分享了一个情报，说最近发现大量来历不明的商队在拜达港入境。
赛诺：我原本猜测这次的事情可能和他们有关，也安排人手去调查了。但如果世界树并不是从外部遭到攻击…
阿帽：比起猜测幕后凶手，不觉得还有更重要的事吗？
阿帽：已经超过十二个小时没有任何新情报传递过来了。就连世界树的管理者都变成了这副样子，里面的情况可想而知。
纳菲斯：草神大人…
派蒙：纳西妲！！
居勒什：怎么样？
纳菲斯：气息很微弱！元素力衰减到了一个极度危险的等级——
艾尔海森：看来，必须执行紧急备案了。
派蒙：紧急备案？
赛诺：带草神大人一起离开须弥城。
赛诺：世界树的入口就在净善宫正下方。所以世界树出问题的话，这里首当其冲。
居勒什：草神大人与世界树有着非常强烈的联系，但从理论上来讲，这种联系依旧会随着距离的加大逐渐减弱。
居勒什：如果世界树正常运转，她在这里可以发挥出最大的实力。但在世界树失控时，首先就要将她带离这里。
纳菲斯：事态紧急，没必要多想了。各位应该也同意吧？
赛诺：我去安排，顺便通知风纪官和三十人团逐步撤离。
艾尔海森：走吧，不必为难以挽回的事惋惜。
纳菲斯：是啊，我们一定还会回来的。
居勒什：须弥城最后一批民众也安全撤离了。草神大人的车驾会和他们同行，赛诺和阿帽来保护队伍的安全。
旅行者：有什么发现吗？
居勒什：草神大人陷入昏迷，我们就失去了调查世界树的手段。
居勒什：由于世界树的情况恶化，我们又不得不撤出须弥城。总感觉我们像是被一双看不见的手推着走。
纳菲斯：别唉声叹气了，居勒什，我们这些做老师的得拿出更多的信心来，你们说呢？
艾尔海森：明智的判断。
纳菲斯：走吧，去喀万驿。
准备离开须弥城
博尔尼科夫：长官，我们的部队已经顺利抵达指定位置。
？？？：一切都在计划之中。对须弥城的干涉是必要的，不必犹豫，世界树产生的影响不会波及到你们。
？？？：这边的动作也要加快了，总不能让客人久等，对吧？
韦列夏金娜
是，保证完成任务。
？？？：……
？？？：都说当愿望过于强烈时，会得到神明的认可，获得神之眼。
？？？：但我们似乎不在此列。是因为我们愿望不够强烈，还是说…是它刺痛了这个世界的本质呢？
旅行者：看你的表情不像是松了口气。
旅行者：情况怎么样？
旅行者：纳西妲有说具体的原因吗？
穆伊兹：唉，突然就要搬去这么远的地方…
卡西夫：我专门做了个自动浇花装置，不然出去这么长时间，家里的花肯定死光了。
穆伊兹：你说…我们搬去喀万驿的理由，真的是须弥城要改建吗？
卡西夫：听小道消息说是现在的须弥城抗震等级不够，不过谁知道呢？草神大人下的命令…
与穆伊兹和卡西夫对话
哈勒敦：辛苦您了，贤者大人。没想到您留到最后，照顾我们…
拜拉祖里：不必道谢。我是你们的老师，应该留下来的。
哈勒敦：帕尼娅还好吗？
拜拉祖里：她啊，刚刚和她妈妈一起出城。
拜拉祖里：小姑娘还是第一次出远门，不过比我想象中的要坚强。我这个做父亲的也很欣慰…希望她们平安抵达。
拜拉祖里：收拾收拾行李，我们也准备走了。
与哈勒敦和拜拉祖里对话
陶菲克：光是工作和家庭就够烦的了！现在又说要我们暂时搬去喀万驿，须弥城要改建，谁知道是不是什么面子工程？
陶菲克：从草神到贤者真是没一个靠谱的。那个新上任的大贤者，叫什么纳菲斯的，我看数他最有问题。
与陶菲克对话
露夏：叔叔，你是机器人吗？
纳维德：嘘…你看，他装作自己是人类的样子，肯定不希望别人知道自己是机器人！
菲尔纳斯：我是，机器人。
菲尔纳斯：被制作出来，混在人群中。找机会，毁灭人类。
露夏：我就知道！和画册里说的一模一样！
纳维德：怎么办…只有我们知道这个秘密，他该不会把我们灭口吧？
菲尔纳斯：你们看破了我的秘密，我要，抓住你们。挠你们的脚心，直到你们加入机器大军。
露夏：哇啊——
纳维德：别、别怕！我会保护你的。坏机器人，看招！
菲尔纳斯：痛痛痛——别打了。我跟你们开玩笑呢！我是人类，人类啊！
与露夏和纳维德对话
丽玛：喂，现在还是别来须弥城，我们也正准备搬出去呢。
与丽玛对话
迪希雅：妮露，你最近去过阿如村吗？我有个朋友在那儿，有段时间没见了，不知道她过得还好不好。
妮露：你是说阿如村的守护者珐露珊吗？我前段时间还见过她，她好像在专心研究什么东西呢。
迪希雅：前辈总是这样啦，下次我再去阿如村看她。
与迪希雅和妮露对话
卡维：唉，前段时间我不是准备重新装修智慧宫吗？报告打给了大贤者，没想到他竟然不同意！
卡维：气死我了，那种半点艺术审美都没有的人是怎么当上大贤者的啊？
卡西米：消消气，卡维老爷。方案没过也好，您原本不是打算自费重修智慧宫吗？正好省下了一大笔钱。
卡维：也对，不跟我合作是他的损失，就让他一辈子生活在与艺术无缘的地方吧，哼！
卡维：不提那个晦气的家伙，今天祖拜尔剧场好像有演出，你们等会儿有空吗？晚饭后我请你们一起看。
与卡维和卡西米对话
柯莱：（那边似乎没什么人，先去别的地方看看吧。）
离开任务范围触发
阿克拉姆：看到了吗？刚刚路过的应该就是那位威名赫赫的佣兵…
法卢克：不会错的。那头显眼的红发，是「炽鬃之狮」…据说她能用一只手放翻十几个硬汉！
与阿克拉姆和法卢克对话
塔娜玛尔：怎样才能省下钱去铁匠铺定制新的雕花大斧呢？
与塔娜玛尔对话
塔娜玛尔：斧子嘛，当然是用来做武器了。
塔娜玛尔：作为侯赛因的秘书官，我得保护好他的安全。别看我现在只是个主妇，以前可是在三十人团做过
佣兵的。
塔娜玛尔：和平难能可贵，但也得时刻做好准备。
柯莱：你要这个做什么？
塔娜玛尔：再见，无论是居家还是出门，都请注意好安全。
柯莱：再见。
侯赛因：维护平静的生活也是需要勇气的啊。
侯赛因：你好，我叫侯赛因，负责代表教令院管理大巴扎和宝商街附近的行政事宜。
侯赛因：麻烦事总是一件接一件，唉，要是人人都像大商人卡维·巴依老爷那样善良就好了。
与侯赛因对话
纳维德：等我长大了，也要加入镀金旅团，保护须弥城的安全！
与纳维德对话
丽玛：听说贤者大人一下班就消失得无影无踪，太神秘了。
与丽玛对话
阿拉夫：以前下班之后，就看不到大贤者的身影了。最近不知怎么回事，有人看到他在智慧宫查阅资料，直到深夜都没有离开。
阿拉夫：我们问大贤者是不是出了什么异常，他却反问我们…「我这种性格的人会愿意接过贤者的职位，不奇怪吗？」
【编者注：我的天啊艾尔海森大人】
与阿拉夫对话
佐赫蕾：弟啊，商量个事，你之前写的论文能借我参考下吗？
佐赫蕾：放心吧，只是参考一下。
萨纳德：可以是可以…不过我们俩的论文太相似，很容易被看出来吧。
佐赫蕾：我也想自己写啦，但最近有几本资料一直找不到…
萨纳德：要不要去问问大掌书？坎蒂丝大掌书应该能帮到姐的忙，而且她人很好，应该不会拒绝。
佐赫蕾：真的？我还以为她不好说话呢。那我等下去智慧宫问问她。
与佐赫蕾和萨纳德对话
尼扎姆：要来点水果吗？
与尼扎姆对话
迪娜泽黛：要不要来杯咖啡？
迪娜泽黛：最近来店里的人很多，不少人会投喂看店的阿舍鲁。阿舍鲁变得越来越胖了…要不要立一个禁止投喂的牌子呢？
与迪娜泽黛对话
爱拉尼：现在的学生们压力真大，有时候我都想帮他们写论文了。
爱拉尼：每天都会审到一些稀奇古怪的论文，真希望他们好好放松一下，不要一直被学术问题困扰。太钻牛角尖可不是好事。
与爱拉尼对话
伊萨克：赛诺哥哥，你在想什么呢？
赛诺：我想起来《召唤王》里面有一集，讲的是某个已死之人的灵魂凭依在活人的身上，这个人就会显现出不同的人格。
赛诺：但仔细想想，对他身边的人来说应该挺可怕的。一觉起来，熟悉的朋友突然像换了个人…
伊萨克：咦，为什么突然聊到这个？
赛诺：不知道，总觉得哪里有点奇怪。一切都和我「认知」中的一样，但人的认知真的可靠吗？
与伊萨克和赛诺对话
多莉：嗯，一摩拉都没少，刚刚好。这个月的房租结清啦。
莱依拉：太好了，我还担心这个月收到的设计费不够呢。
多莉：别担心啦，以我们的关系，宽限几天还是没问题的。最近住得还习惯吗？我看你好像经常在熬夜。
莱依拉：不知道为什么，晚上会有更多灵感，经常不知不觉就把很多设计稿画完了。
莱依拉：不过我最近经常听到你在家里叹气，发生什么事了吗？
多莉：这个嘛，不觉得这个房子有点小吗？
多莉：按理来说我在这里住了很多年，应该习惯了才对。不知道为什么最近突然感觉房子有点小，想换个大点的。
多莉：等我赚到了钱，就买一座大大的房子。呃…至少要有艾尔卡萨扎莱宫那么大！
莱依拉：那肯定要很多钱吧…
多莉：说的也是。书记官的津贴还是不够呀，或许得想点别的办法…
与多莉和莱依拉对话