# 空月之歌 第十幕「虚空劫灰往世书」_三

任务名称：空月之歌 第十幕「虚空劫灰往世书」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：月之七

=== 三 ===

【虚空劫灰往世书】
触发条件：完成「妄念与真知的通天塔」触发
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「妄念与真知的通天塔」
起始npc：派蒙
结束npc：纳西妲
后续任务：「你的往事如一座花园」

【任务过程】
「女孩做了一个很长很长的梦。她梦中，人们手握着手转圈，贤者与愚者，舞女与勇士，人偶与神像…无论种族，无论年龄，无论性别。大家的欢舞里蕴藏着有关智慧的一切。」
前往赤王陵入口处
前往港口
抢占须弥城
潜入净善宫
桥接进入世界树
探索世界树
跟随尼可的指引
躲避追击
击败敌人
全力打败对手

【剧情对话】
前往赤王陵入口处
派蒙：到约定的时间了，先去赤王陵前跟大家会合吧！
索贝克：许久未有此刻的心境了。
索贝克：立于高阶之上，眺望滚滚黄沙…不失去自由，不会懂得自由的意义。
赫里沙夫：黄金梦乡，确实是名副其实的梦乡。那里未必没有黄沙，可蜃景再辉煌，也无法与真实的美相比。
图特：草神大人，在想什么？
纳西妲：我在想…我心中的疑问，要向谁去请教。
图特：怎样的疑问？
纳西妲：许许多多，难以道明。
纳西妲：我曾经告诉一个朋友：我们仰视，我们认知，我们懂得，而我们依然困于问题。
纳西妲：世间诸多灾难，又何尝不是无从解答的问题的合集呢。
图特：你最大的疑问，应该是如何夺取胜利。
纳西妲：是的，但我更想用另一种方式来表述。
纳西妲：「我不应当失败，所以如今我最好奇的是，抵达胜利的路是否坎坷。」
赫里沙夫：新生的幼苗，未必不是一棵参天巨木——只要我们摒弃蒙昧，越过时光的纱帘看清她。
派蒙：纳西妲！我们来啦！
纳西妲：很及时呢。我这边的准备也差不多了。
旅行者：随时可以开始。
尼可：我们也来了！
柯莱：尼可小姐，尼可小姐，你跑好快！
柯莱：呼…我这个经常锻炼的巡林员都要追不上你了…
尼可：哎呀，有点心急…
柯莱：草神大人，仪器已经准备妥当，阿如内部的改造工程也都完成了。
纳西妲：按照会上制定的计划…
卡维：现阶段，通过虚空访问世界树是不可行了，但也还有其他方案，就是…可能有些激进，而且实现方案需要更多技术。
卡维：计划这部分你来说吧。
艾尔海森：虚空终端主机的架构与功能，跟阿如有相当程度的重合。有理由认为二者具有先后开发关系，或是采用了同源的技术。
艾尔海森：只要能成功移植合并，阿如理论上会拥有大于虚空、约等于世界树的规模，它将成为现阶段提瓦特最大的演算主机。
艾尔海森：这类系统能做到的事很多。过去的虚空大都用来单向对外输送信息，我想，它也能成为桥接中枢。
艾尔海森：为了获取更多知识，一些学者借由终端、熏香与冥想，尝试将意识连接到世界树上。
提纳里：对，学术界认为该阶段的学者处于「林居狂语期」，海芭夏就曾多次进行这类冥想，我还看护过她一段时间。
艾尔海森：没错。这至少说明，世界树内存在可连接的区域。
纳西妲：是的，为人们提供智慧也是世界树存在的意义之一。我明白你的意图，请继续说明。
艾尔海森：先说结论吧。进一步改造阿如，将其与虚空合并，制作终端发放给所有可联系到的人员。
迪希雅：所有？沙漠人也要拿吗？
艾尔海森：对。所有人。
卡维：所需的材料量我这边也都计算过了。
柯莱：意思是，我们要获得一套新的虚空装置…？
艾尔海森：这次，须弥人不用它获取知识，重要的是连接世界树这一行为本身。
卡维：撤离须弥城的时候，智慧宫内那些重要资产全搬出来了，为的就是不时之需，里面就包括虚空主机。
卡维：我们检查了所有相关记录，可以确定的是，历史上从未有过那种规模的行动，所以…
艾尔海森：所有须弥人，都是计划的一部分。掌握所有人，进而把控全局。
纳西妲：世界树的该项功能自诞生以来就只服务于学者，这个群体的总人数并没有那么多。
纳西妲：将规模扩大至所有须弥人，简单的连接行为反复叠加，直到成为「负荷」。
纳西妲：若是平时，世界树未必会受影响，可现在它被其余行为严重占据着，本就不堪重负。
纳西妲：创造负荷，就有可能使它停摆。
过场动画
派蒙：成功了！那棵邪恶的世界树停止生长了！
旅行者：太好了！
图特：哦，敢想敢做啊。没想到能亲眼看着世界树停摆…这或许也算是人类的智慧？
索贝克：确实只有人类会这样做吧。魔神哪有那么多。
赫里沙夫：为传播知识而存在的可能性，遭到了利用…呵呵，不错的方案。
纳西妲：还得谢谢你们三位出手，让阿如的干扰功能覆盖到所有终端。
纳西妲：现在，所有佩戴终端的人，他们的行动都将不被世界树正确记录。无论多托雷有多少双眼睛，都无法将我们看清。
纳西妲：接下来…
纳西妲：几位，我们仍旧需要你们无上的力量。
赫里沙夫：我等有什么能为您做的？草之王。
纳西妲：我需要马上到达永恒绿洲。
派蒙：马上？！
赫里沙夫：如果是这样，鹮之王，你认为我们的老把戏会是个好选择吗？
图特：奈芙尔，你一定带着那个棋盒。
奈芙尔：呵呵，送给别人的礼物还要收回去吗？
图特：我怎么会是那种人呢？不过是想让你看看，棋盒的另一种用法。
图特：链接——「神之棋盘」。
柯莱：神之棋盘？是说沙漠里那个名叫神之棋盘的地方吗？
赫里沙夫：图特的棋盒，其力量源泉是神王与我等一同布在沙漠的那副棋盘。一切来自棋盒的仪式，均要透过神之棋盘发动。
赫里沙夫：换言之，棋盒便是棋盘的延伸，而在从前，移动棋子是神圣又重大的行为。
图特：迁移开始——进入实战势态。
愚人众士兵：沙漠方面的暗哨没有返还任何消息，我想…恐怕是被须弥人抓住了。
？？？：无妨。
愚人众士兵：可是，那是我们收买了很多年的本地人…
？？？：世上向来没有无本生意，不过损失也是有意义的。投出少量成本，折损他们有限的时间。非常值得。
愚人众士兵：…是。
？？？：人活着自然要计较得失，而若谈论亏损，那从这件事最开始…应该说，从几百年前开始，我就一直面临着亏损。
「富人」：比方说，银行家为什么要充当遗嘱执行人？如果不是你在北国银行寄存个人物品，我也不会这个时间出现在这里。
Pantalone
「富人」
愚人众十一执行官
第九席
「富人」：多托雷，依照合同内容，我将你最后的数据备份放入了地脉。足够抵你付的保管费了吧。
多托雷：凭你我的交情，需要这么斤斤计较吗？
「富人」：盈亏得失，原则所在。
多托雷：别忘了你是托我的福才能活到今天，或者我们可以说，认识我以后的每一天时间都是你问这个世界借来的。
「富人」：你的说法未免有失公正了吧。我能活下来姑且算是在你一念之间，但我能当上执行官，靠的还是自己。
「富人」：管钱这种差事不比其他。不是凭你推荐就能上位，更不是没本事还能混到今天的。
多托雷：地脉里信息很全，放心，我没忘记你的自尊心有多强。
多托雷：如何？跟我交流应该没有割裂感。
「富人」：将剩余的灵魂一分为二，一半送往挪德卡莱，一半保存在北国银行最深的金库里，我想不出如此严密的措施还能怎么出错。
「富人」：虽然在我看来，你这么不喜欢切片也是有趣得很。赞迪克是你，你是赞迪克，赞迪克制作了切片，身为切片的你却否定他。
多托雷：「我」，也就是赞迪克，在他晚年制作了各个年龄段的切片。为了这一目的，他凝固了「时间」，使用了部分灵魂。
多托雷：听起来相当有建设性，却抹杀了「我」的独一性。每一个我均是我，那就意味着每一个都未必是我。
多托雷：一个永远活在过去的灵魂，必然不会持有与晚年的他完全相同的观念。我的全面恰恰正是我的狭隘。
多托雷：你也可以问问自己，你想保留哪段人生呢？经商失败的那天？还是被黑帮陷害，当作实验体卖到别人医学实验室的那天？
「富人」：…这种事不必多提。
多托雷：令人不快的方案最终还是被淘汰了。小吉祥草王说得没错，我需要一个契机…除掉自己的契机。
多托雷：而在那之后，我认为，没有比直接分割灵魂更有效的方案了。将灵魂转移出去，你会发现制作肉体比制作人偶简单不少。
「富人」：你那一半的灵魂可是在挪德卡莱大败特败啊。
多托雷：但我获得了一直想要的情报，不是吗？现在我们终于知道，哪里才是最好的实验场所了。
「富人」：我也一度认为你的最终目标是成神，原来那只是实验的一种。
多托雷：实验有非常多形式。人们太渴望成功了，太执着于目的，而忘了实验过程同样重要。
多托雷：空缺的席位，新面孔…你应该能猜到吧？不存在是因为有人动了「记录」。
「富人」：我该说什么？费了这么多功夫，还真让你找到了世界的秘密。所以——你承诺的「新世界」是谎言吗？
多托雷：不，从来不是。我很高兴能从内部操控世界树，试着在世界之中再创造一个新世界。
多托雷：几乎每个人都会迎来死亡，可从没有人在死后世界凭自身意志肆意实验。
多托雷：克服这个难点的我，不好好实验一番怎么对得起这个世界呢？
「富人」：灵魂的多少并不影响你的自我。在所有的「你」之中，你最为疯狂，也最为激进。
多托雷：这是你选择我合作的理由？疯狂，还是激进？
「富人」：风险投资本就需要匹配的方案，你这个方案刚好合适。
多托雷：那我得说，你能来就够让我意外了。没有用银行家潘塔罗涅的名字，而是以我旧部的身份出面，更让人意外。
「富人」：何必把事做得太绝？这种场合抛头露面只会使至冬和须弥的外交关系急剧恶化，后果不堪设想。
「富人」：以始作俑者的名义现身，既给足了你面子，也兼顾我们至冬自己的难处。不是很好么？
「富人」：至于我为什么要来…假如你认为自己的信用只值负数，我肯定没有意见。人们常这么说。
多托雷：我倒认为你的积极态度里有相当一部分源于我死后你也活不了几年。同生共死，将利益双方紧密地联系在一起。
多托雷：与一个人的关系既要看正收益，也要看负收益，不是吗？
「富人」：哈哈，看来我说的有些话还算是进了你的脑子。我确实不希望你太快死掉，但这话难道不奇怪吗？你已经活了那么久。
「富人」：——特别是，对一个原本的「人类」来说。
多托雷：也别把自己撇得太干净，我们难道不是同类人？厌恶这世界既有的法则，也不喜欢受制于人。
「富人」：想要一套新的用以运转世界的规则，真有那么贪心吗？
多托雷：自然不会了，亲爱的朋友。就像我曾说的，利益纽带最稳固。你可以证明。
「富人」：呵呵，只希望我别有费力去证明这种事的一天。
愚人众士兵：「富人」大人！观察到有人正在接近须弥城！
「富人」：居然是士兵先察觉，而不是你从世界树中读取到这一点…看来他们也不是什么办法都没想。
「富人」：无所谓了，多托雷，你清楚吧？事实就是——
多托雷：他们过来了，马上兵临城下。
「富人」：不过，就算撇开这一点，世界树也真够方便的。假如你真创造了新世界，在我办公室门前也栽一棵吧。
多托雷：我会考虑的。
「富人」：需要为你做什么？拖延？
多托雷：实验需要时间，拖延越久越好。
「富人」：还真是狮子大开口。
「富人」：你是否听过这个故事？一个有罪之人，跪在圣堂中央，门外满是等着将他绳之以法的人们。
「富人」：他向神明提出请求，希望能给他最后一次机会，等他忏悔完自己的罪行，再做判决。
「富人」：于是日月流转，四季更迭，他的诉说源源不断，像是要一直说到时间的尽头…
多托雷：你这是在建议我奉你为神明？还是希望我将你视作告解对象？
「富人」：肯定不会是后者。那样我的生活会很糟糕。
多托雷：关于神…
多托雷：作为一个厌恶神明的人，你对我造神或成神倒是都没什么意见。
多托雷：原本我还以为，你会因此大发雷霆呢。
「富人」：不是怕我和你终止合作？
多托雷：那不会。你有必须合作下去的理由。
「富人」：不觉得很有意思吗？对于从天而降的神，人们毫无疑虑地献上信仰，盲目地遵守着他人给予的规则。
「富人」：但见到一个普通人努力获得与神明相近的能力，他们却质疑起了同胞。
多托雷：这是在夸赞我吗？
「富人」：不。只是在想，会把你当作同胞的人未免太可悲了些。
多托雷：倒也不必这样骂自己。
多托雷：再见。
「富人」：现在说再见不会太早吗？当然，我绝没有反对你做正事的意思。
「富人」：那就先聊到这里吧。
坎蒂丝：不愧是赤王七柱的力量。依靠神之棋盘…竟然可以从物理上移动一支部队。
迪希雅：有人帮忙好打架啊，我很满意，比上次这样杀进城节约了不少脚程。
提纳里：杀进城这种事，在一个人的一生里竟然能发生两次…
拉赫曼：我也在思考这个问题。我在我的一生里做了太多次意料之外的行动…
拉娜：我倒是第一次来，一般我们都在化城郭那边…
阿帽：我不想再来了。
婕德：非得一人说一句吗？不能直接开打？
贝努：幽默的评价，女士。明明你们人类常通过闲聊的方式缓解紧张。
派蒙：坎蒂丝的盾怎么说话了啊！
贝努：因为她盾上画的是我，我当然可以降临在我想降临的地方。
婕德：哟！
迪希雅：还挺花哨的嘛。要不然给我也来点？
贝努：你希望你的手甲说话？这当然好了。
谢斯芬赫：咳。这个上面雕刻了我的尊像。
迪希雅：谢谢，确实觉得自己变强了。
谢斯芬赫：不用谢，女士，你被我强化了。
旅行者：赛诺，情况怎么样？
赛诺：各入口都有部队驻扎。和预期一样，正面突破就行。
赛诺：所有人，牢记行动方针。我们走正门，你们去智慧宫侧门。
赛诺：出发！
前往港口
迪希雅：碍事！
拉娜：吃我这招！
坎蒂丝：小心！
拉娜：啊！
婕德：——滚开！
拉娜：呜哇，婕德小姐…谢谢你…
婕德：做这种事的时候，一定要小心。如果没有做好以命相搏的准备，不一定能打败对方。
迪希雅：哈哈，她说得对，拉娜，要打起精神来啊。
赛诺：干掉他们，取得港口控制权！后续大部队会走水路支援我们。
坎蒂丝：交给我们。
婕德：一个不留！
赛诺：港口水路已完成镇压。
镀金旅团佣兵：兄弟姐妹们！
迪希雅：很好，来得是时候。
拉赫曼：欢迎你们。会合后继续向上。
三十人团士兵：分队已按计划抵达北部大门。
赛诺：好，继续推进。
抢占须弥城
迪希雅：小心，有埋伏！
赛诺：期待很久了！
赛诺：抓紧时间，先拿下中路！
三十人团士兵：赛诺大人！这边压制住了！
坎蒂丝：先别放松，右路还有愚人众的人赶来！
赛诺：世界树读不到我们的行动轨迹，必要时分散开。
婕德：别怕，我们可以全灭。
赛诺：如你所见，我们的人也很有干劲。
三十人团士兵：好的，好的。
婕德：旅行者那边怎么样了？提纳里能保护好他吗？
赛诺：不要因为提纳里是巡林官就小看他。没问题的。
婕德：好吧，你知道我不是那个意思。
赛诺：嗯。
提纳里：赛诺他们和后发而至的部队成功吸引了愚人众的火力。到我们了。
提纳里：利用众叶觉蕊，我们可以悄无声息地越过一定地形。
阿帽：你们加油，我们直接飞上去。
派蒙：欸？对哦我都忘了我会飞…
提纳里：准备好了吗？
旅行者：可以！
潜入净善宫
阿帽：上面有愚人众士兵。
提纳里：小心点。
阿帽：准备迎敌。
拉娜：喂，那边有人。
赛诺：你们这群人，还有脸站在须弥城中央。
？？？：来得和我预期一样快。
迪希雅：这家伙不像普通的愚人众士官。
赛诺：（附近布置了不少人，确实像等我们过来。但…不对劲。）
赛诺：（这个人的一切都太刻意了。他绝不是多托雷的普通下属，也不是寻常士官…他的级别很高，甚至比我们预想的还要高。）
赛诺：你等在这里，比起交战，更像是等待一次谈话。
？？？：聪明。大风纪官赛诺，我知道你是这次攻城行动的负责人，期待与你做个交易。
赛诺：攻城行动？须弥城原本就是我们的！
？？？：事态总在变化，我们的部队也有不少人。比如说…
三十人团士兵：北门附近还有愚人众的埋伏！
迪希雅：能对付吗？
三十人团士兵：暂时可以！
？？？：确实，现在战况还没到最白热化，你我双方都能抵抗。
？？？：可接下来呢？你乐见人们流血吗？这些人里难道没有你的朋友？
？？？：战争一旦开始，总要死些人，你不会希望那里头有你认识的人的。
赛诺：（不对，这家伙——他没有真的站在那里！）
赛诺：少来这套！
拉赫曼：消失了？那是…幻影吗？
赛诺：该死，他从一开始就没在那里，那是个…被人为投放到面前，用来引诱我们的影子。
迪希雅：还说什么，动手！
？？？：呵呵，很抱歉无法在这重要的时刻陪伴各位，我有不得不离开的原因。请恕我失陪。
「富人」：须弥大风纪官作风还是挺狠辣的。幸好我不在那里。
多托雷：制造幻影拖延时间，确实有效果。不过这么一来，他们肯定知道你只是我的烟雾弹了。
「富人」：我是什么并不重要。重要的是，他们马上就会往你那里去。
多托雷：不是马上。他们已经来了。
派蒙：我们到了！
旅行者：到这里就行。提纳里，接下来交给我们，你放心去支援赛诺吧。
提纳里：真的不用帮你们守门吗？
阿帽：没关系，一旦桥接开始，我们就会从净善宫消失。去帮其他人吧。
提纳里：好。那我先走了，你们务必多加小心。
桥接进入世界树
派蒙：纳西妲所说的接口，在哪里…在哪里…
阿帽：通过净善宫的内置安保系统，我们能桥接到世界树内部。
阿帽：这流程你应该不陌生。
旅行者：和上次路线一样吗？
阿帽：基本一样。参数都不用变。
旅行者：那没问题。
阿帽：派蒙呢？等你们俩准备好我们就出发。
派蒙：等等，这次是不是很紧急？那我留在外面帮其他人好了，省得你们打架还要顾着我。
派蒙：唔？为什么突然看着我？
阿帽：…没什么，只是突然觉得你成长了很多。
旅行者：你不也成长了不少吗？你们俩啊，谁都别说谁。
派蒙：哼，我也是相当有见识的嘛，还是提瓦特最好的向导呢。再说了，我也在上学！
阿帽：说艾尔海森不是怪人吧，他居然想得出推荐你报考教令院，可说他是怪人吧…你也确实读得不错。
派蒙：这就说明推荐人很重要！别说我了，你也是被纳西妲亲自推荐去上学的啊。
阿帽：是啊，我确实在须弥学到了很多东西。
阿帽：对了，欠我的难听绰号你想出来了没？
派蒙：什么？不不不，你是朋友嘛，我早就不想给你起绰号了！再说，阿帽本来就是个绰号吧…
阿帽：哈…好吧，随你。
旅行者：我们该走了。留在外面的话，一定要照顾好自己。
派蒙：我会的，我马上去帮提纳里和赛诺他们。你们才是千万小心啊！
旅行者：嗯，去吧。
阿帽：桥接开始！
阿帽：…又到这里了。
阿帽：说起来，我好像到现在还不清楚具体目的地。
旅行者：有终端在，应该不会被读取，我可以…
阿帽：不，你知道就行，别告诉我。这样无论接下来我这边发生什么变化都不会影响你的进展。
旅行者：…听着，你的安危和我的一样重要。
旅行者：不要有那种舍弃自己去保护什么的想法，我们既然一起来，就要一起回去。
阿帽：话说到这份上，我只能答应了。
探索世界树
旅行者：这里…跟我们以前见过的样子完全不同了。
旅行者：环境很混乱，像是被人翻得乱七八糟…
阿帽：多半跟多托雷有关。他可能在找需要的信息，也可能…
旅行者：还在变化。
阿帽：他肯定知道我们进入世界树了，但碍于情况特殊，定位不到我们所在地。
阿帽：小心点。别被他发现。
阿帽：红色部分多半是被多托雷的力量污染了。别碰到它们，说不定会惊动多托雷。
阿帽：他在找我们…谨慎行动。
阿帽：那面墙也是个麻烦。
阿帽：好在它看起来能被击破，试试吧。
阿帽：又是一样的把戏，真烦人…用刚才的办法继续前进吧，这些雕虫小技困不住我们。
旅行者：糟糕，这是…！
阿帽：陷阱？难道前面那些重复伎俩是为了让人放松警惕…这才是他的目的？
旅行者：被困住了…！
阿帽：啧，这东西怎么这么牢固？
？？？：喂，喂——听得见吧？
旅行者：尼可？是尼可吗？
尼可：是我，我正从永恒绿洲内部监测你们的情况。啊呀，这个终端真好啊，有了它，追踪你们都方便多了。
尼可：本来什么都看不清，但你们两位进去之后，我靠着定位你们，外加终端辅助，总算能看清世界树内一部分情况了。
尼可：视野很不清晰，不过总比什么忙都帮不上好。所以，我来啦！
尼可：没法直接加以干涉，但我可以引导你们走出困境。接下来，请跟随我的指挥行动。
跟随尼可的指引
尼可：现在的多托雷对世界树乃至地脉来说，都是一种污染。
尼可：注意看四周，附近一定有他制造的污染源。那些被入侵的信息会成为他操纵环境的媒介。
尼可：你们必须击破那些。
旅行者：是那个吗？
尼可：没错，解决它。
尼可：非常好，不过还没结束哦。跟紧我，我们一起找找附近还有没有类似的东西。
旅行者：一定是这个。
尼可：是的，接下来…等等，小心！
阿帽：是多托雷，恐怕他发现我们了。
尼可：封锁解除，快趁现在离开这里！
躲避追击
多托雷：你们还能去哪儿？
旅行者：等等，那是什么？
尼可：追兵！那是追兵吧！
阿帽：快走，不能碰到那东西！
尼可：快躲开！
旅行者：面前不止一条路，怎么办？
尼可：往左走，相信我！
多托雷：逃亡总是让人狼狈。
流浪者：啧！
尼可：注意安全，不要分神！
旅行者：前面是断崖，跳！
尼可：又是这些污染源…你们要像刚才一样击破它们，尽快打开出口。
尼可：无休无止，难道是消耗战？总之，再一次击破它们！
尼可：追击似乎停止了…
阿帽：难说。别放松警惕。
旅行者：呼！到这里应该好一点了…
阿帽：你怎么样？
旅行者：还行，放心。
？？？：互相扶持的样子真叫我感动呢。
旅行者：多托雷？！
阿帽：哼，比想的还要不中用，这种时候才找过来。
多托雷：是吗？我倒觉得，我的做法更有意义一些。
多托雷：比起寻找，我选择放任。
左道的胜义尊
多托雷
多托雷：放任你们擅自认为我无法寻到你们的踪迹，放任你们在这里自作聪明地奔波…
多托雷：逃窜是动物所为，但我喜欢看到你们逃窜。一旦被锁到笼子里，有些东西就不愿意再奔跑了。
阿帽：你要是真这么想，又为什么要找过来？
多托雷：当然是因为我想近距离见见你们啊。
多托雷：别误会，我不是来战斗的。你们都是我的老熟人了，见一面很正常吧？
多托雷：——好久不见啊，斯卡拉姆齐。
阿帽：——！！
旅行者：（他想起来了？不可能，应该不是这样…）
多托雷：为什么非要感到害怕呢？我没做什么特别的事，也没有费尽心思地去搜索有关你的故事。
多托雷：虽说你能想出来将自己抹去，这一系列举措很大胆，而世界树不愧为完美的记录装置，确实为你实现了一些事。
多托雷：固有的印象禁锢着凡人，你存在过的痕迹也已被尽数抹去。这当真是一场不错的「死亡」。
多托雷：但在挪德卡莱见到你时，我感到十分新鲜。我甚至不需要特意去搜索你，只是见到你，就好像领悟了一些简单的道理。
多托雷：倒不如说，站在我这个位置，连这点细节都串联不起来才是意外了。
阿帽：哼…你为自己的发现感到得意？那你更该为自己犯下的罪得意，这才是你。
多托雷：不，我认为没有那个必要。而且，现在你心中是否有一丝期待，亦或是惶恐？
多托雷：我想让你放心，无论如何，我绝不会恢复有关你的任何记录，事实上这也很难做到。至于原因…
多托雷：失去如今的生活对你来说未必有多可怕。我只是觉得…呵呵。
多托雷：不再有弥补任何错误的机会，对你而言才最残酷。不是么？
阿帽：多托雷——！！
尼可：真不容易啊。
尼可：休息一会儿吧，然后…
旅行者：尼可？尼可？
阿帽：通讯被切断了？难道…
击败敌人
多托雷：很遗憾，这种水平无法击败我。
多托雷：我本以为你们会变得更强，啊，算是我的疏忽，忘了你们似乎缺少提升力量的办法。
旅行者：你会为你的所作所为付出代价！
多托雷：是吗？呵呵。
过场动画
多托雷：力量流失…哈！
纳西妲：身处世界树内，你能调动的力量自然也来源于它。
多托雷：你们抽取世界树所蕴含的信息，只为了削弱我的力量…
纳西妲：我会找出他的破绽。
纳西妲：趁现在！
多托雷：制造变量的想法不错，但还远远不够！
纳西妲：只差一点点了…再坚持一下。
纳西妲：我会牵制他，其它的交给你们了，旅行者，阿帽。
全力打败对手
多托雷：我们为彼此带去的惊喜还真不少啊。
阿帽：只是开始而已！
纳西妲：除了进攻，也要小心自身安危。
阿帽：你的死期终于要到了，开心吗？
多托雷：死期？哈哈，哈哈哈…假如我惧怕这些，又怎么可能来到这里？
阿帽：死到临头的挣扎最为可笑，你正是如此。
多托雷：那我就拭目以待了。
过场动画
死之执政：摩诃善法大吉祥智慧主，你确定你要行使毁灭世界树的最高权限吗？
死之执政：这是你的根基，是你为之而战的功与业。而现在你要放弃它？
纳西妲：是我的判断，世界树已被彻底污染。
时之执政：世界树乃原初的提瓦特之树，是天理用以维护命运的重要命脉。七执政自天理手中接过权柄，应当遵从它、敬仰它。
纳西妲：正因我遵从敬仰它，才为它所守护的人类而战。
纳西妲：智慧是懂得衡量，也是懂得选择。如果你们真在意这世间的兴衰，应当保全我才是。
生之执政：呵呵…
生之执政：栽下种子，因果的开始。你自己就是一棵大树了，又何必害怕失去另一棵树呢？
生之执政：再会了，草之王。
过场动画
「富人」：…火燃烧得很旺盛。
「富人」：在至冬，我们生火来抵御寒冷。似乎火与寒冷、冰封、一成不变之类的词语天然相悖。
「博士」：也许本就如此。逼退野兽，温暖身心，火也是一种疗法，可以治疗人心底的恐惧。
「富人」：心底的恐惧…哈哈，听起来很遥远的东西。
「博士」：说到恐惧，我很难不想起你。最初我们谈论长生不老药，你说延长寿命是为了争取更多时间，可实际上呢？
「博士」：你害怕狼狈地离开这个世界吗？
「富人」：我是人，总会害怕狼狈的。
「富人」：你可能已经忘记，但归根结底，多托雷，你也曾是人类。我不相信你心中没有那样的恐惧。
「博士」：也许吧。可我在很久之前，就已将它舍弃，投入实验中。随后我就不再有什么畏惧了。
「富人」：从一开始，我就不觉得你能赢这一局。
「博士」：但你还是来了。带着合同，遵守了约定。
「富人」：因为我是有信誉的合作者。
「博士」：而正如我们所说的，实验并不只有结果，过程也很重要。我来到这里，完成了创想…没什么不好。
「富人」：你的路恐怕只能到这里了。
「博士」：我死后，没人能做长生不老药，你的库存也只够再支撑几年而已。那你如何证明自己不是在这起事件中陪葬了？
「富人」：我从不强硬地调整一些我看好的市场环境，因为它自有方向。而我自己亦是这样一个环境。
「富人」：刻意的部分足够多了，至少在死亡的方式上，我选择不那么刻意。
「博士」：说得好像你是一个真正豁达的人。
「富人」：我不仅是，也希望你是。多托雷，也许很久没人说过，但我认可你是不可多得的奇才。
「博士」：…哈。
「博士」：我能看到，我一直在进行的那场，关于亵渎的实验…
「博士」：它很漫长，而我没有人们想象中那么看重结果。
「富人」：如果你的实验目的是探求无限的可能性，那它本来也不该有终结。
「博士」：的确。现在…实验正式告结。
「富人」：该称呼你什么呢，赞迪克？或者你更喜欢「多托雷」？
「博士」：随你。费奥潘，再见。这是最后一次。
「富人」：我怎么会不知道呢。再见，赞迪克。
「博士」：我本可以完成更多实验……不过草之主，现在的结果于我而言，也并不糟糕。
纳西妲：我相信你说的话，但很遗憾，你的一切都结束了。这场实验不属于你，一切实验的成果也都不属于你。
「博士」：「实验」。听起来像是你要在我的领域胜我一筹。
纳西妲：智慧是以人们最能理解的方式传送信息。你能读懂我的意思。
「博士」：…我确实无法再看到更多结果了。
「博士」：哈…你有十足的头脑，也比我想的更勇敢。竟敢放火烧掉自己赖以为生的事物…上一次你的威胁是假，这一次却是真的。
纳西妲：智慧在必要时，也可暴烈如火焰。烧掉你的火焰里，也包含你自己。
「博士」：也许你是对的。你看见人心底的东西，这是你的智慧。
纳西妲：你终究停止在这里。未知的一切，都属于我们这些依旧存在的生命。
「博士」：…我似乎一直无意中与你对峙着，而现在，什么都结束了。
纳西妲：我不否定你的聪慧。只不过，在我的表达里，这些事绝不会被定性为「实验」。
纳西妲：那是真真切切发生在世间的事，比数据更有意义。
纳西妲：再见。我们不会有下一次会面了。
多托雷：关于近况…
多托雷：虽然现在说有些晚了，但你最近如何？
「富人」：哈哈，感谢「博士」大人百忙之中不忘关心我。
「富人」：你去往挪德卡莱的那部分灵魂搞了许多好事，导致组织内不得不重启各种流程。几乎所有人都非常头疼。
多托雷：哎呀，一定给你添了很多麻烦。
「富人」：可不是吗。被和普契涅拉一起叫到女皇面前算账的殊荣叫我惶恐。
「富人」：不过也还好。只是对外的糊涂账，我自己还是记得清的。
多托雷：我很好奇，你怎么交代？
「富人」：这还不简单？推到不在场的人身上就行了。
「富人」：也没人指望我能对第二席的「强硬」要求说不，对吗。
多托雷：真冤枉啊，我明明是很通情达理的人。
多托雷：这些年来我声名受损绝对有你一部分责任。
多托雷：关于之后的打算…
多托雷：等这次事情结束，你有什么打算？
「富人」：…说不好。
「富人」：你知道，出外勤总让我身心疲惫，回至冬先抽根烟吧。
多托雷：如此糟蹋我这个医生特意为你换上的肺，真的好吗？
「富人」：有意见的话，你可以尝试阻拦我。
多托雷：关于…
「富人」：在想什么？
多托雷：人类的极限。
多托雷：真可惜，哪怕经过无数次计算，能维持个体运转的灵魂质料也不能再减少了。
「富人」：难得听你承认自己做不到的事。
多托雷：那还是有很多的。我告诉过你，原本的「我」容易运动感知错乱，坐不惯长途列车。
「富人」：啊，记得。这也是「你」经常打发「你」出门的原因之一。
多托雷：……
「富人」：又在想什么？
多托雷：新的实验。
多托雷：在我灵魂消耗殆尽的前提下，如果将他人，比如你，记忆中的我作为数据提取出来，再以你的完整灵魂为基础原料，会制作出什么呢？
「富人」：这是个悖论呀。
多托雷：哦？
「富人」：如果你目前的灵魂继续存活，那就不需要任何新个体。别忘了，赞同「只余一个多托雷」这一现状的人就是你自己。
「富人」：而如果你不存在了…那谁又有能力做这个实验呢？
多托雷：哈哈…哈哈哈！
多托雷：你总能找到用于逃离困境的说辞，就像我第一天认识你那样。