# 空月之歌 第十幕「虚空劫灰往世书」_二

任务名称：空月之歌 第十幕「虚空劫灰往世书」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：月之七

=== 二 ===

【妄念与真知的通天塔】
触发条件：完成「幽暗时分」触发
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「幽暗时分」
起始npc：艾尔海森
结束npc：纳西妲
后续任务：「虚空劫灰往世书」

【任务过程】
眼下已非常人能应对的紧急事态，即便如此，没有人离开自己应处的位置。被封闭的智慧之国内，一场空前的战争即将打响…
与艾尔海森和卡维对话
在赤王陵内搜集所需材料
与众人对话
盘点材料并开始改造
通过第一关挑战
通过第二关挑战
通过第三关挑战
与纳西妲对话
前往国境线
与纳西妲对话
四处逛逛，看看大家在聊什么
及时休息，备战次日

【剧情对话】
与艾尔海森和卡维对话
艾尔海森：最终行动能完成到什么程度，取决于虚空的改造与配置情况。而为达成配置目标，阿如还需要被进一步优化。
卡维：嗯，也是预期中的。
艾尔海森：接下来的行动中，已有虚空终端的须弥人可以继续沿用原终端。
艾尔海森：佣兵、沙漠子民和其他一些特殊情况人群，考虑到他们从没领取过终端，人员设备上还有相当的缺口。
卡维：改造阿如和制作新终端都得用到稀有材料，赤王陵内的元能构装体算是现阶段就地取材的最好选择了。
卡维：…这次工程时间很紧张。
纳菲斯：阿如的合并改造工程就麻烦两位了。一个只能成功不能失败的方案…唉，辛苦你们。
纳菲斯：材料方面，如先前所说，交给大风纪官赛诺和阿帽先生。
纳菲斯：赛索斯先生对赤王陵地形比较熟悉，有他一起的话，他们应该也会顺利的。
艾尔海森：值得信赖。在那之前就先休息吧。
卡维：也好，等材料到齐我们才好开工。
赛诺：整队了，都跟紧！
阿帽：也不用那么有仪式感吧。
赛索斯：赛诺一直这样，你也知道。
赛诺：记得我们的目标吗？找多余的元能构装体，把它们处理成材料。
阿帽：赤王七柱没意见？
赛诺：放着也是放着，不如拿去用。图特说的。
在赤王陵内搜集所需材料
赛诺：这些瘫痪的装置应该也有用，带回去给他们看看吧。
与众人对话
赛索斯：一共要多少？
赛诺：得给所有没虚空终端的人补一个。
赛索斯：我记得你说过，虚空终端异常强大，你也被这东西影响过。
赛诺：教令院称虚空为有史以来最强大完美的智慧辅助系统，可想而知它的厉害。
阿帽：确实不错。
赛索斯：我和阿帽都没有虚空终端呢。
赛诺：机会这不就来了嘛。
多莉：哎呀呀，辛苦你们把这些运到这里来！路好远好深，真的是辛苦了哪！
多莉：而且一路上颠颠簸簸，别说有多危险，要不是知道计划的人不能离开赤王陵，我也想自己监督护送呢。
珐露珊：噢，看我的组装，简直天衣无缝。
珐露珊：不过，真的要这么多吗？
多莉：按照我们的计划，还是要的。这东西什么都好，就是…就是成本有点高…呜呜…
提纳里：听说很大一部分资金由你赞助？
多莉：倒也没有。教令院出了不少钱，我算是略尽心意吧。
多莉：当然啦，相比平时肯定没什么赚头可言…唉，大难当头，钱也不好挣了呀。
珐露珊：嗯，设计还是很有美感的。这么小小一台，却能还原光界力…有点意思。
提纳里：前辈，光界力讲座你去了吗？那天怎么没见到你？
珐露珊：去了呀，就是迟到了一小会儿，只能缩在后门外听完全程…咳！
珐露珊：总之，光界力、元素力和深渊力，三者关系我搞得很清楚！
提纳里：那就好。
提纳里：老师私下跟我说，光界力与元素力转换涉及到相当机密的知识，不适合传播给太多人。即使如此，学者们也共享了信息。
多莉：哼哼，这叫什么？法不责众？是这个意思吗？
提纳里：最开始，出于安全考虑，草神大人不愿将相关信息讲得太清楚。后来她释然了，只是通知老师，大家将一同面对存亡问题。
提纳里：要从危险中保护一个人，就要使其不知缘由；而要一个人理解并推行某种智慧，就必须告诉他智慧的本质。
提纳里：知晓这些知识，我们就会暴露在危险中…它就像诱饵，提供解决问题的可能，也变着法子引诱人们去追逐。
提纳里：这很矛盾。但在今天，这件大事被轻巧地消解成了很多件小事。
多莉：小事？
珐露珊：啊，我能懂。比如说，你和我共享着秘密的知识，而我和她一同承担生死与命运…之类的？
多莉：哎哎！这么大的事还能叫小事吗？
珐露珊：因论派常说，一件事发生在一个人身上，会是巨大的，而放到历史中去，则又是极小的。个人命运整体还是偏小。
提纳里：可惜我是生论派出身，研究的东西对我们来说更切身一点。在我看来，与人相关的事很难不重要。
多莉：所以你是觉得，巨大的存亡问题被解构成了许多互相关联的小事件，而这些小事件就是我们每一个人？
珐露珊：同一个秘密分享给更多人，同一种命运就能联系起更多人。
珐露珊：…在其他人看来，大概是无法想象的吧。但对我们学者来说，这条路一直就在那里，我们总会走上去。
提纳里：共享知识是对抗命运的好方法。我会一直这样相信下去。
提纳里：好，都搬完了。
多莉：嗯，辛苦两位啦，接下来，还得辛苦你们调试仪器喽。
盘点材料并开始改造
卡维：好。材料都准备好了，可以进入下一阶段。
卡维：艾尔海森，你那边怎么样？
艾尔海森：阿如里的信息大都采用古老的沙漠文字记录。这些是沙漠文字拼写的部落语，还有这些，从字形来看像是某些绿洲文字的变体。
卡维：呃，该不会失传了吧？
艾尔海森：有一些确实失传了，只能靠相近语种的规律去推测。
艾尔海森：不过这里面也补全了一些失传信息，我在誊写，可以带回院里。
卡维：阿如启动以后，这里还有两句话，能看懂吗？
艾尔海森：「人类无从『阅读』神的文字，除非不阅读它。」
艾尔海森：「胜利不该唾手可得，其象征神的智慧。认知不可左右摇摆，其本有外在界限。」
卡维：是解密用的口诀吗？还是象征着什么…
卡维：无从阅读，便不阅读…胜利是智慧，而认知有边界…
卡维：等等，我好像想到了，这是隐喻？意思是…
艾尔海森：——棋盘。
赫里沙夫：果真如你所说，现在的年轻人很擅长解开谜语。
图特：哈哈，黄沙里那么多秘密，不都一点点被人琢磨出来了？阿如既然是智慧可触达的地方，也就早晚有这一天。
索贝克：我向来反对把句子搞得太复杂。你们写和读不累吗？
卡维：三位！来得正好，我们深入研究阿如以后，触动了这个棋盘。
艾尔海森：听说你们每天茶余饭后都靠这个消遣，想必很有心得。
赫里沙夫：诚然，神王留下那许多奇迹中，他的棋局颇受好评。假如你们曾到过「神的棋盘」，应当对这些棋子有印象。
卡维：这个棋盘，难道也是阿如内部的显性表现吗？
赫里沙夫：自然。
赫里沙夫：一切已为来访者准备完全。唯有按照规律完成棋盘上的挑战，你们才被准许覆写阿如。
卡维：等一下，这东西…危险吗？
图特：啊，危险，那当然有了。
卡维：那我去吧，你在这里等我。
艾尔海森：听起来像是从附近每个人身上借了点自信。
卡维：胡说什么啊！我可是学长，学长保护后辈很正常吧？
艾尔海森：心领了，不过一局棋通常需要两个人。
艾尔海森：而且，这种游戏的安全性应该可控。局面稳定，对你们也有好处，不是吗？
卡维：…好吧。如果棋局的难度由几位把控，还请行个方便。
图特：唉，贝努还说要给你们点下马威呢…好吧好吧。
卡维：谢谢！当然我们也会小心的。
卡维：看起来，这不是普通的棋啊，是要打倒对方吗？
赫里沙夫：不，是进入棋局，通过我等布下的考验。
艾尔海森：准备好了？
卡维：走吧。
通过第一关挑战
索贝克：第一局由我出题。
艾尔海森：我不觉得这种阻拦有效。
图特：但这局棋的关键在于「齐心协力」，不然你们就会被视为犯规。
卡维：看来得交给我了…梅赫拉克，能推开吗？
梅赫拉克：哔啵！
赫里沙夫：神王最喜爱的元能构装体，它的芯片竟然活在了一个手提箱里。有趣。
继续任务
通过第二关挑战
图特：到我出题喽。
图特：哎呀，不用太担心，会给你们放水的。
艾尔海森：是吗？
卡维：先说谢谢好了。谢谢！
通过第三关挑战
赫里沙夫：鹮之王放水这么明显，不太合适吧。
赫里沙夫：我可不会像你一样，老鹮。
图特：哈，那随你好了！
艾尔海森：好了。
卡维：呼，总算结束了…
卡维：不过这个真的很有意思！人站在棋盘上的时候，感受和站在地上很不一样。而且…
卡维：噢，感想先说到这里。谢谢三位特意帮忙，刚才有不少部分是你们在指引我们吧？
赫里沙夫：绵薄之力罢了。
图特：果然跟我们想的一样，你们能把事情做好。不错！这个忙没白帮。
艾尔海森：除了目前现有的功能，还想请你们几位帮个忙。
艾尔海森：阿如的干扰屏障既然能覆盖全赤王陵，应该也能扩散得更远。你们或许有办法。
卡维：你是说，在现有的功能上…啊，我懂了！
艾尔海森：想一下，这种功能配合装置达到理想效果会是什么样？
卡维：确实是再好不过的办法，各位，请务必帮帮大家。
图特：哎呀呀，既然你们两个诚心诚意说了，那我们也…老羊，老鳄，行不行？
赫里沙夫：自然。
与纳西妲对话
派蒙：时间差不多啦，去找纳西妲会合吧！
纳西妲：你们来了。
纳西妲：尼可小姐不愧是天使，在指明方向这件事上，她充满了智慧，已经提前帮我们传过口信给纳塔那边了。
纳西妲：她还说，魔女会的各位都有要务在身，但她很闲，愿意全程陪伴须弥的人民。
派蒙：是的，尼可一直很有耐心，也总是愿意帮助大家。嘿嘿，我觉得她人很好。
纳西妲：是的，她善良而热忱。
纳西妲：接下来，该我们行动了。旅行者，出发吧。
前往国境线
旅行者：这里应该就是须弥最接近纳塔的地方之一了…
旅行者：那个就是尼可和奈芙尔说的屏障。完全阻隔在须弥与其他国家之间…
旅行者：可是，为什么呢？为什么非要在这种时候把你们和其他地方隔开？
旅行者：而且，我记得…世界树曾经被污染过，对吧？
旅行者：（如果我没记错，禁忌知识被清除，但世界树曾被污染的事实没有变。）
？？？：问得好。我也抱有同样的疑问。
旅行者：这个声音…是玛薇卡，你来得好快。
玛薇卡：旅行者，好久不见了。
纳西妲：你好。
玛薇卡：你好，草神纳西妲。
纳西妲：玛薇卡，很抱歉突然把你叫到国境线上。
纳西妲：也很抱歉以这样的形态与你对话。你现在见到的我借由旅行者的身体存在，我正从赤王陵内与你意念触碰。
纳西妲：世界树遭到了「博士」入侵，必须提防他从树的内部窥探世间信息。而旅行者不被世界树记录，你也还在纳塔境内。
玛薇卡：——我的记录会被留存在夜神之国而非地脉，只要夜神之国不接入地脉循环，「博士」就无法知晓我的行动。
纳西妲：没错。
玛薇卡：我们三个用这种方式相见，基本就等同于不存在。难怪派蒙不在，你们也是考虑到了她会被世界树记录这一点吧。
玛薇卡：须弥的情况，我们纳塔人都有所耳闻。边界被封锁，商队被迫中止运输…情况相当严重，你们辛苦了。
纳西妲：关于你们刚刚的问题，我要稍作说明，不过接下来的话稍微有些残酷。
旅行者：没错。
纳西妲：我并不想这样定论…但世界树先于天理存在，早在纳塔龙族鼎盛的时期，它就存在。
纳西妲：哪怕须弥的子民因此出现什么病症，对世界树而言都不是十分严重的问题。它本身仍在正常运转，屏障自然不会启动。
纳西妲：而现在，「博士」的入侵切实影响到世界树本身，屏障便展开了。
纳西妲：天理定下这一规则：当世界树陷入严重危机时，会确保留出一部分力量将须弥隔绝。
纳西妲：这样即便须弥毁灭，外界也有喘息的时间。
玛薇卡：这一点我们也深有共鸣。
纳西妲：天理创造了提瓦特如今的绝大部分事物。对天理而言，维护大部分事物存在下去的优先级，高于保护须弥。
玛薇卡：所以你要用自己的方式保护须弥？
纳西妲：是的。相比你，我的个体力量要弱一些，但这不意味着须弥要坐以待毙。必要时，我将动用一切手段。
玛薇卡：魔女会的尼可小姐没明说，不过听完这些，我多少也猜到你们的来意了。
旅行者：是的，我和纳西妲认真讨论过，我们都知道这有些僭越，但…
玛薇卡：——你们需要火神之心，对吧？
纳西妲：嗯，你猜得很准。
纳西妲：我原本想说「借用」这个词，可事态远超预期，所以…我请求你，将火神之心给予须弥。
玛薇卡：哈哈哈，为什么犹豫？你不用不好意思。
旅行者：神之心对一个神来说，很重要吧？
玛薇卡：不能说不重要，但也没到拿走就会让我们变得无力的地步。
玛薇卡：你们去过那么多国家，与许多神明打过交道，应该知道这点吧。
玛薇卡：于我而言，神之心相当于元素增幅器。不过我平时用不到它，就像你们知道的那样…我觉得我还挺强的。
旅行者：我们都知道。
玛薇卡：哈哈哈，所以我才说，你们应该放轻松些。来，这是火神之心。
旅行者：欸？就这样给我吗？
玛薇卡：拿出来又没难度。而且，我原本也想过将它交给有需要的人。
玛薇卡：旅行者，你陪纳西妲来找我，是想增加这件事的成功率。而实际上，你的出现恰恰也是说服我的理由之一。
旅行者：真的可以吗？事关极度重要的神之心…
玛薇卡：我不会量化你的付出，可你要相信，将神之心交给杜麦尼对我来说不是什么很离奇的事。
玛薇卡：而且，哪怕旅行者不来，纳西妲，我也会同意你的请求。
玛薇卡：世界树不只影响须弥，它能作用于全提瓦特。我非常清楚「守护」有多难，于情于理都该尽力帮你。
玛薇卡：具体计划不用告诉我。神之心的事，越是保密，成功率就越高。
纳西妲：玛薇卡…
纳西妲：衷心感谢你和纳塔的人民。
玛薇卡：别客气。
玛薇卡：唔，不过目前的难点是怎么将东西递给你们。世界树制造的屏障还挡在中间呢。
旅行者：我有个想法。
纳西妲：果然。
玛薇卡：好神奇啊，旅行者，你做了什么？
旅行者：我也是瞎猜的，不是经常有那种事吗？大家是一个状态，我是另一个状态。这次说不定也一样。
纳西妲：世界树通常基于记录产生影响。旅行者是降临者，世界树内没有关于他的记录，也就无法阻挡他。
玛薇卡：原来是这样，你还真有意思啊。
玛薇卡：接好。
旅行者：哇！
旅行者：谢谢你，玛薇卡。谢谢你愿意把这么重要的东西给我们。
玛薇卡：行了行了，不用谢我，我们的交情你心里有数。
玛薇卡：而且，还有个问题。你能穿过屏障，神之心可未必…旅行者，有办法吗？
旅行者：我…可以试试。
旅行者：（火神之心在我手中了。重量普通，甚至该用很轻来形容。而它竟然象征着神明至高的权柄…）
旅行者：（好好想一想，火的回忆…在纳塔旅行的记忆…那些都是非常非常重要的经历。）
旅行者：……
纳西妲：神之心消失了…旅行者，你怎么样？
旅行者：我没事。
旅行者：火神之心…像燃素一样消失在我身体里了？
玛薇卡：说不定就是因为你掌握了燃素，它能与你共鸣。就算不被地脉记录，你到底还是我们的杜麦尼啊。
旅行者：…呼。
旅行者：（真的过来了，好神奇啊。）
纳西妲：请允许我再次表示感谢，玛薇卡。
玛薇卡：我能帮的忙就到这里。后面交给你们了，加油。
纳西妲：一定。
旅行者：嗯，我们绝对不会输！
与纳西妲对话
纳西妲：旅行者，派蒙，心情如何？
派蒙：稍微有一点点紧张…不过，只有一点点哦。我觉得这几年我的胆子变大了好多呢。
纳西妲：因为派蒙一直在和旅行者一同冒险，经历得多，自然有成长。
旅行者：我还好。你呢？纳西妲，身体状况还好吗？
纳西妲：世界树带来了负面影响，程度…相当于果子被虫蛀穿、腐烂了。不能说是没关系。
纳西妲：不过别担心哦，我们都做好了觉悟与准备。我相信大家，相信你，和我自己。
纳西妲：点燃自己固然是一种活法，懂得在必要时依靠同伴也是极大的智慧。
纳西妲：我像悄悄抽走驮兽几团绒毛那样，悄悄从大家身上学习着这些。
旅行者：我也是。不断旅行，不断学习成长。人生本就是这样的旅行。
纳西妲：看起来，还有另一个人也和我们抱有相同想法呢。
阿帽：路过听听你们在聊什么而已，不用那么关心我的意见。
派蒙：阿帽在说什么呢，这里可是顶楼！谁会路过顶楼？
阿帽：怎么不会？你和我一样会飞，这个道理别人不懂，你还不懂么？
旅行者：…不知道为什么，我好像又放松了一点。
纳西妲：说明我们的存在能让你卸下负担。说明须弥对你来说，是值得信赖，值得交付后背的地方。
纳西妲：而那恰恰也是我们对你的感受，朋友的意义正在于此。
继续任务
四处逛逛，看看大家在聊什么
旅行者：接下来去哪里？
旅行者：赤王陵顶层
与卡维和艾尔海森对话
卡维：哈——！终于忙完了…呜呜，但又觉得还有什么事没做完…
卡维：噢，你在这里啊。手头事都结束了吧？
艾尔海森：……
卡维：……
卡维：好吧这是句废话。你的进度跟我是并行的。
艾尔海森：看来你真的很累。
卡维：我做了很多事嘛。你也是。
艾尔海森：该下班时就要果断下班。
卡维：是该休息一会儿了。这个点，饮料什么的也免了吧，喝水就行…
卡维：来，这杯给你。
艾尔海森：谢谢。
卡维：吃点什么吗？我去拿？或者旁边应该有炉子吧，我看看…
艾尔海森：你很紧张？
卡维：…有一点吧。倒不如说，你为什么看起来不太紧张？
艾尔海森：因为接下来的一切都非我个人能力可决定的。我不为无法撼动的事情烦心。
卡维：怎么能叫无法撼动呢，这次不少战略方案都是你想的。
艾尔海森：能做的事有限，我也只是尽到责任。
卡维：上一次也是这样吗？
艾尔海森：你指阿扎尔及其党羽那次？是也不是。当时的情况比现在更好掌握，准备却比现在少一些。
卡维：也就是说，敌人变得更厉害，而我们也变强大了。
卡维：哼，我记得很清楚，你那时候还在图书馆质问我，须弥最需要你的时候你在哪里？
艾尔海森：我以为你至少记得是你主动来找我吵架。很多时候争执话题都由你开启。
卡维：那我聊的时候也不知道后面会吵起来啊！反正这次我参加了，怎么样？
艾尔海森：怎么样？那肯定是挺好的。
卡维：有我帮忙也不错，对吧？
艾尔海森：诚然，你作为须弥人面对灾难时爆发了无上的责任感。
卡维：确实是这样。万一局面失控，我都不知道世界会变成什么样子。
卡维：你说…这就是灾难来临的样子吗？
卡维：明明天空还很干净，风里没有任何腐朽与灭亡的味道…人的未来，怎么能葬送在寻常的日子里呢。
艾尔海森：无可奈何的事每天都有。有时人们可能截停一些无可奈何，有时不能。
艾尔海森：你我所做的，是增加这种可能。
卡维：…「宏大的理想未必能够对抗虚无，微小的选择却可以」…
艾尔海森：嗯？
卡维：不不，没什么。
卡维：希望明天一切顺利。
艾尔海森：会的。按计划行事，赢面不会太小。
卡维：唉，你明明是学弟，却老表现得比我还像个学长，也是奇怪。
艾尔海森：恐怕只能是气质问题了。
卡维：我真是服了你了…
旅行者：休息一晚
及时休息，备战次日
旅行者：赤王陵中层房间

与赛诺、提纳里、柯莱和珐露珊对话
赛诺：明天太阳升起之后，我们就准备行动。
提纳里：嗯。你都准备好了吧。
赛诺：能做的准备都做了。
提纳里：那就够了。别有压力，走一步是一步。我们一直都是这样过来的。
柯莱：提纳里师父，赛诺先生，你们在这里啊。
柯莱：我拿了果汁和水，喝点吗？
赛诺：这里是沙漠，你容易缺水，那你喝水吧，我喝果汁。
提纳里：哈哈…
提纳里：不过真没想到，这个点居然还有果汁喝？
柯莱：珐露珊前辈说她有点紧张，我说我这里有个朋友自主发明的自动果汁机，她马上就拿过去用了，一箱接一箱地榨果汁。
赛诺：果汁机，砂糖寄给你的？
柯莱：嗯。刚拿到还没来得及试试，就出事了…我不舍得留它在化城郭。
提纳里：果汁很甜。
柯莱：我也觉得。
赛诺：柯莱，你感觉怎么样？
柯莱：身体没有大问题。不过…
柯莱：…我觉得很古怪。这样伟大的力量，为什么会出现在我身上呢？
赛诺：我太懂了，我小时候天天这么想。
柯莱：现在好了，我也跟你一样了。
赛诺：所以我才说你该考素论派，提纳里非不让。
提纳里：两件事根本没有关联。
珐露珊：在聊什么呢？喝果汁吗？欸，都喝上了啊…
柯莱：前辈，我刚领过了，多的给其他人吧。
珐露珊：也好也好，那我先走了哦。
赛诺：巨大的力量与渺小的自己，你觉得两者之间没有关联，也不适应这种割裂感。
柯莱：唉，都那么久了，这些事居然还时不时困扰我，我也是有点幼稚。
提纳里：柯莱。平时不把话聊得太深，不代表我们不能深入地聊。
提纳里：就比如你刚刚说的，我不这么想。你是某一起事件的受害者，受到负面影响很正常，这绝不可耻。
赛诺：老师以前对我说，只要被害人认为一起事件还没过去，它就不能算结束。
赛诺：你的愤怒和痛苦十分正当。
柯莱：……
柯莱：嗯。
柯莱：尼可小姐说，这些残渣…曾经让我无比痛苦的东西，变成了保护我们大家的武器。这是只属于我的「进化」。
柯莱：每个受到伤害的无辜者，都要花点时间来弄清楚受害不是自己的错。我也是这样。
柯莱：但这些马上就会过去…明天就会过去。
提纳里：你发现没？你现在说话很少舌头打结，心态也变得积极了很多。以前你可不是这样。
赛诺：既然事情还没有结束，就用你的双手去终结它。现在的你肯定能做到。
柯莱：嗯。须弥是我最重要的家，我想保护它…不，我一定会保护它。
赛诺：然后回来报考素论派，怎么样？
提纳里：停停停，这个就不用了！
珐露珊：喂喂，这里还有三杯果汁没人领，要不你们拿去喝了吧？拿着走来走去我胳膊都酸了。
柯莱：噗…前辈，你怎么…来，给我吧。
提纳里：多谢了，珐露珊前辈。
珐露珊：好好见识下前辈我的手艺吧。我再去做点别的。
柯莱：前辈！你也不要太紧张了啊！
珐露珊：知道知道，哎呀。
旅行者：赤王陵底层
与尼可和奈芙尔对话
尼可：奈芙尔小姐，在想事情吗？
奈芙尔：没什么特别的。只是对未来感到陌生。
尼可：未来甚至不曾来到，又谈何陌生？
奈芙尔：一些人知晓灾劫将至，另一些人则全然不知情。这两批人幻想的未来不同，抵达同一个未来时感触也不同。
奈芙尔：环境造就了人的差异性，差异性决定了人的观念。
尼可：教令院因论派的观点，总是很犀利呢。
奈芙尔：挪德卡莱最危险的日子里，人的认知也有出入。但这次不一样…
尼可：是啊。
尼可：无论信仰，无论性别，无论贫穷或富有，无论肤色和瞳色…所有须弥人都知道明天要发生的事。
奈芙尔：世上本也没那么多公正，可就是这样的世界，竟然迎来了如此的时刻。真有趣。
奈芙尔：…父亲要是能活着抵达这个时代该多好。
尼可：时代。于我，这个词象征的跨度更大。但我有时感到恐惧，我惧怕这个词语。
奈芙尔：天使也会害怕吗？
尼可：是啊。至少我会。惧怕日益夸张的跨度，和永无终点的时光…
尼可：时间令记忆变得无关紧要，令所有辉煌的东西失重。而我最不想失去的…就是那些记忆。
奈芙尔：你这一点倒是像极了人类。
尼可：天使离人类太近，最终被认知的火焰烧断翅膀，落入尘世。我与人类相处太久，更是失去了不少荣耀。
奈芙尔：…但这样很好。
奈芙尔：你比一些人类更有人性。
尼可：这些天我跟柯莱聊了很多。我们两个好像是完全相反的状况呢，算是对照样本吗？
奈芙尔：对照给谁看呢？
尼可：也许是我自己吧。比较过后，忽然发现自己有了更多想要的东西。
尼可：平凡、温馨…正如人们追逐着辉煌与奇迹，我也追逐着我的奇迹。
尼可：指引人类将他们心中的奇迹付诸现实，就是我的奇迹。
尼可：嘻嘻，这么说应该还不错哦？
旅行者：赤王陵入口处
与迪希雅、坎蒂丝、多莉和迪娜泽黛对话
迪希雅：可惜明天要战斗，不能喝酒喽。
坎蒂丝：那么，来祈祷吧。
多莉：祷告…真怀念啊。
迪希雅：桑歌玛哈巴依老爷也来吹风吗？
多莉：是喽！对了，还想着去哪儿找你说一声呢，迪希雅，你上次说好闻的香膏，我这里进到货了哟。
迪希雅：哦？真的？我要两个，有折扣吗？
多莉：哎哎，就知道你会这么问…
多莉：铛铛！不要钱大放送！
坎蒂丝：桑歌玛哈巴依老爷是在挪德卡莱挣大钱了？这么大方。
多莉：那地方钱不算好挣呢，我还亏了一些有的没的…不过这个啊，本来就想送给迪希雅和你。
多莉：上个月你们两位在沙漠随手保护的那支商队，运的是我的货哟。
迪希雅：哈哈哈哈，真没想到，原来是你的货，我说怎么有那么多稀奇古怪的东西。
坎蒂丝：老爷这些年在沙漠的投资和储备帮了许多人。多亏有你投资建造的庇护所，老人和孩子们才好过一些。
多莉：等等，你怎么又知道了？哦…我知道了，奈芙尔告诉你的吧。
多莉：呜…那家伙，情报贩子卖情报不是该按条计费的吗！
迪希雅：她俩以前就认识，有些事告诉老朋友也正常。
多莉：那为什么是关于我的事呀！
坎蒂丝：这是奈芙尔对你的关心。她希望我们都知道你是怎样的人。
迪希雅：都在外面打拼，我们能看出来，不代表别人也知道。
多莉：唉…我倒觉得她好心是一方面，拿我寻开心是另一方面…奈芙尔这个女人，有点坏心眼的。
迪希雅：这我同意。
坎蒂丝：……
迪希雅：祈祷会让你平静一点吗？
坎蒂丝：守护家园是正当之事，我心中充满了愤怒与期待。
多莉：愤怒…啊，能生气是好事，说明人依然能感受到外界，还能为追逐什么而燃起斗志。
迪娜泽黛：……
迪希雅：唔？小姐，你怎么跑这里来了？
迪娜泽黛：我想透透气，散步散到这里来了…你们刚才是在祈祷吗？
坎蒂丝：是的，迪娜泽黛小姐。一起吗？
迪娜泽黛：我…
迪希雅：没事的，来吧，她不介意你向谁祈祷。
迪娜泽黛：啊，好的好的。
迪娜泽黛：……
多莉：我对迪娜泽黛小姐有印象呢，你来我店里买过东西。我记得，你最信仰的神明是草神大人吧？
迪娜泽黛：是啊，草神大人是一位非常温柔，非常善良的神明。不过…如今我对她的感情，比单纯的信仰更多一些。
迪娜泽黛：她…对我来说，是一位朋友。不光是我，她对许多人来说都不是高高在上的神明，而是真正的朋友。
多莉：嗯，良师益友呢。我同意哦。
迪娜泽黛：这次迁徙路上我跟好几个人聊过。大家都知道明天是一场普通人也能参与的战斗，为了守护朋友和家园而发生的战斗。
迪娜泽黛：我很高兴。我…终于能为保护过我的人做些什么了。
迪希雅：哈哈哈，和第一次见面相比，你成长了好多。
迪娜泽黛：那你愿意夸夸我吗？
迪希雅：毋容置疑，小姐一直都很坚强，又有进取心。这不是夸奖，而是陈述。
迪娜泽黛：……
迪希雅：你祈求着什么呢？
坎蒂丝：我们的信仰不完全相同，可我们的心愿相通。
迪娜泽黛：（我祈祷，人们可以攻克难关，平安归来。）
坎蒂丝：（我祈祷所有的同伴安全，健康。）
与海芭夏和阿帽对话
海芭夏：这个点了，应该早点回去…噢！
海芭夏：对不起，我走得太急了没看路…你没事吧？
阿帽：啧，没关系。
阿帽：…你是…
海芭夏：我们认识吗？
阿帽：论程度，大概是在智慧宫附近擦肩过吧。
海芭夏：唔…啊！你是因论派的那个阿帽吧？
阿帽：你怎么认出我的？
海芭夏：谜底就在谜面上，阿帽先生。
阿帽：好吧…
海芭夏：呵呵，这么晚了，阿帽先生还不休息吗？
阿帽：你不也一样还在外面吗？如果我没记错，明论派相关的工作已经结束很久了。
海芭夏：我算是对林居狂语期有些心得的学者，帮着草神大人做了点准备工作，一不小心弄到现在…
阿帽：…那段经历带给你启发了吗？
海芭夏：坦白说，起初是枯燥无趣的。但后来，我似乎真的感受到许多宏伟真知…甚至从中品出了很多痛苦。
海芭夏：据说我还在冥想中流过眼泪呢，也不知道是为什么…但愿这些不会吓到你。
阿帽：不会。这说明你是一个成功的学者。
阿帽：晚安，祝你明天一切顺利。
海芭夏：谢谢你，先生。你也一样。
旅行者：离开
与纳西妲对话
纳西妲：还想和大家聊聊的话，就到处走走吧。忙完记得好好休息，明天很重要哦。
卡维挂机触发
艾尔海森：好像有人睡着了。
卡维：什么啊，我在思考！哪有那么简单啦！
艾尔海森挂机触发
卡维：艾尔海森，你在想什么？
艾尔海森：不想等的话你可以先走。
卡维：我本来就不想等啊，是这个棋盘需要我这么做。
艾尔海森：你最好是。