# 空月之歌 序奏「归途」_墟火

任务名称：空月之歌 序奏「归途」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 墟火 ===

【墟火】
触发条件：完成魔神任务第五章·第六幕「你存在的时空」
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：第五章 第六幕「你存在的时空」
起始npc：恰斯卡
结束npc：基尼奇
后续任务：阴燃

【任务过程】
纳塔似乎迎来了一些意料之外的客人…
前往花羽会
与恰斯卡对话
前往附近的海岸
击败秘源机兵
查看情况击
前往希诺宁的工坊
整理箱子
拾起杂物并清理地面污渍
收拾书籍
查看织物
与商队成员会面

【剧情对话】
纳塔似乎迎来了一些意料之外的客人…
前往花羽会
与恰斯卡对话
伊法：…伤口已经处理完了。所以你是在哪发现的它？怎么会伤成这样？
恰斯卡：就在附近的海滩上，还是那些家伙干的…
派蒙：——嘿！恰斯卡，你们围在这做什么呢？
恰斯卡：嗯，派蒙？还有我们的「杜麦尼」？
（当前未与伊法相识）
伊法：哦？是传说中的「杜麦尼」吗？幸会幸会。
咔库库：幸会啊，哥们！
派蒙：——学舌怪怪龙！
派蒙：啊…龙说话了！
伊法：不用惊讶，只是在学舌罢了。
恰斯卡：这位是我们部族的「医生」伊法…和他的助理咔库库。说来也巧，你来花羽会有不少次了吧，居然都错过了。
伊法：没准是因为我们都是大忙人？「杜麦尼」不用多说，我前阵子也是到处在出诊。
旅行者：伊法刚才是在「看病」吗？
伊法：嗯，好在恰斯卡送医及时，现在已经没大碍了。
受伤的绒翼龙：啁——
恰斯卡：她是被「秘源机兵」给袭击了。还好我就在附近巡逻，顺手收拾了那些古董。
伊法：秘源机兵？又是那些古怪机关？还真是没完没了…
咔库库：没完没了！没完没了！
派蒙：秘源机兵…奇怪，我们旅行的时候也有见过，可是那些怪东西，平时不怎么出现在这附近吧？
恰斯卡：嗯，但它们最近活跃得反常，花羽会附近的龙、过往的行商，都有被袭击的记录。
旅行者：需要我们帮忙吗？
恰斯卡：不，托你的福，现在深渊的威胁已经解除，以花羽会的常备武力，应付这些古董还是足够的。
恰斯卡：先祖们也说过，「自己的巢要靠自己来守」——总不能事事都依赖你啊。
派蒙：不用那么见外啦，大家都是「自己人」！况且我们再过不久，就要出发去挪德卡莱了吧？临行之前…
旅行者：想再多陪陪朋友。
恰斯卡：呵…这么一说，确实很久没跟你们一起作战了。那就当作去兜个风？海边怎么样，秘源机兵在那活动得挺频繁。
派蒙：好嘞！出发出发！
伊法：唉，也就只有你们这样的好手，能把这当成消遣了…我也一块去吧，免得你们太上头，出现不必要的伤员。
咔库库：——不会吧！哥们！
前往附近的海岸
稍早之前…
？？？：……
？？？：…在哪里…
？？？：…要…找到…他们…
小机器人：滴…滴…嘟…
？？？：…旅行者…派蒙…
？？？：…然后…「回家」…
击败秘源机兵
查看情况
恰斯卡：呼…伊法，你那边怎么样？她受伤严重吗？
伊法：…很难说。你们自己来看吧，情急的时候让一个「兽医」救救「人」也就罢了…但这种情况…
咔库库：——这是人吗？哥们！
派蒙：啊…这是…机关？！
恰斯卡：机关…拼成的人偶？是什么新型的秘源机兵吗…
机关人偶：…回…家…
派蒙：——说话了！
机关人偶：…派蒙…旅行者…
旅行者：……！
派蒙：啊？！这…我没听错吧？
旅行者：没听错，我也听到了。
伊法：…你们再看看这个，是从她身边捡到的——这上面…画的是不是你们？
派蒙：真的吗！…金发人和白色气球？不对吧！
旅行者：那还真是咱俩。
咔库库：对的！哥们！
伊法：上面还有密码盘，看起来应该是输入密码后才能打开的结构。
恰斯卡：真麻烦…不能直接来上一枪吗？
伊法：我在悬木人见过类似的东西，是在护送重要信件的时候使用的。
伊法：输入错误的密码、或是用暴力拆解，都会引动里面的机关，把信件销毁。
旅行者：这里面…会是送给我的信吗？
恰斯卡：可能性很高…那么她就是你的「信使」？
机关人偶：……
旅行者：看来不先救醒她…
恰斯卡：机关人偶和机关密码筒…全是她的专业领域了，那该上哪也不用多说了吧？
派蒙：嘿嘿，去回声之子——找万能的希诺宁！
咔库库：对的！哥们！
？？？：…哼。
前往希诺宁的工坊
恰斯卡：希诺宁——哦？这个时间点，难得见你没在睡午觉。
希诺宁：嘁，才走一个玛薇卡，又来一个恰斯卡…你是专程来挖苦我的吗？
派蒙：呜哇…好乱…这是在翻什么东西吗？
希诺宁：还不都是最近那些秘源机兵害的…玛薇卡要我找个解决方案出来，她是真拿我当什么万能工匠了吗？
希诺宁：托她的福，我已经翻了快一天的资料了…你们呢？找我又有什么事？
派蒙：欸嘿嘿…这个么…
希诺宁：慢着…这是…机关？
恰斯卡：是我们在花羽会的海边捡到的。还有这只密码筒，似乎是寄给旅行者的信。
希诺宁：密码筒？你居然没有直接给它来一枪…我看看，枫丹的密码盘、璃月的金属外壳…
希诺宁：看着是用各种废弃零件拼凑出来的…内里的门头倒是真不小…还好你们没有随便拆开。
旅行者：能破解它吗？
希诺宁：用到的技术太杂糅了，一时半会儿搞不定，拆解研究本身也有损伤内容物的风险。
希诺宁：这么郑重寄给你的信，应该是很重要的消息吧？最好不要冒这个险。
恰斯卡：那就只能指望这位「信使」，能告诉我们「密码」了。怎么样？能唤醒她吗？
希诺宁：…她胸口的那个东西，倒是有点像秘源机兵的「核心」，但其它部件却全没在纳塔见过…
希诺宁：我尽力试试吧，你们先等我一会儿。
模糊的声音：…伊…涅…
模糊的声音：…一定…要回来…
派蒙：…啊！她真的醒了！
希诺宁：没想到刺激一下「核心」，还真能起效…
旅行者：怎么样？你还好吗？
机关人偶：白色…飞行物…金发旅行者…旅行者…派蒙？
派蒙：啊！你能认出我们？
机关人偶：执行使命…给白色飞行物和金发旅行者送信…确认信件位置，已经送达。
派蒙：好智能的人偶…那这封信的密码呢？
机关人偶：…密码…？
派蒙：呃…好像也不是那么智能…就是打开这封信要用的数字？
机关人偶：…记忆…缺失。
派蒙：——啊？！失…失忆？
希诺宁：哈…果然没那么简单…除了他们俩，你还能想起什么事情吗？
旅行者：比如你的名字？
机关人偶：名字…记忆缺失。
派蒙：还真是…失忆了？机器人居然也会失忆吗？
恰斯卡：你之前还说过，要「回家」之类的…你的家在哪里？还有印象吗？
机关人偶：「回家」…执行使命…
机关人偶：……！
机关人偶：…记忆缺失。
派蒙：唔…还以为终于有希望了…
希诺宁：不，从这个反应来看…记忆数据也许没有受损，倒像是被某种机制隔绝了…
恰斯卡：能解释一下现状吗？用我们也能听懂的方式。
希诺宁：她不是完全「失去」了记忆，而是因为什么原因「想不起来」了。
希诺宁：就像是…越是去想一件事，就越觉得「头疼」？是这样吗？
机关人偶：「头疼」…检索近义词…「思维模块」「痛苦」。是的。
派蒙：机器人…也会「痛苦」吗？
希诺宁：婴儿也好，幼龙也罢，都是靠「痛觉」慢慢记住该做和不该做的事。
希诺宁：我听说很多具有高度自主性的机关也是这样，是靠内置的负反馈机制来调整规范自己的行为…
派蒙：等、等等…能不能换个我也能听懂的说法…
希诺宁：好吧，换成「诅咒」之类，是不是更好懂一点？假设你是一个烟谜主的大萨满，要派个学徒去花羽会跑腿…
希诺宁：为了防止贪玩误事，就对他下了「偏离了正道就身心俱裂」的诅咒，保证他不走小道，快去快回。
派蒙：呜哇…听着像「黑曜石奶奶」在吓小孩的故事里会做的事…
旅行者：茜特菈莉才不会收学徒…
希诺宁：总之自律机关的制造者们，也经常会设下这样的限制，来确保机关始终遵循着设计意图运转。
恰斯卡：可是什么样的诅咒，又出于什么目的，会让机关失忆？…现在看起来只是让她更难完成使命了吧？
机关人偶：…使命失败，非常抱歉。
希诺宁：不知道诅咒的具体内容，谁也没法判断…不过既然你对「回家」这个词有反应，要不要再猜几个词试试？
机关人偶：好的。
旅行者：没关系吗？你刚才看起来很「痛苦」…
机关人偶：没关系。经过评估，可以承受。使命必须完成。
希诺宁：旅行者，你走过的地方多，有见过类似的机关人偶吗？
旅行者：在枫丹也有人形的机关…
希诺宁：嗯…她的一部分关节和零件，也挺像是枫丹制造的。
机关人偶：枫丹…好吃的甜点。
派蒙：哇！有反应欸！
旅行者：虽然这反应不像人偶像派蒙…
派蒙：喂！算了…先不计较这个——枫丹就是你的家吗？
机关人偶：不是。
派蒙：否认得倒是很干脆！？
旅行者：在蒙德有穿得有点像的…
希诺宁：你是说发饰之类的？好像是有听说过，在蒙德是叫…
机关人偶：蒙德…可靠的女仆。
派蒙：对！就是女仆…不过蒙德有这样的机器人吗…
希诺宁：女仆？那不少内部构造就好解释了…那么，你是从蒙德来的吗？
机关人偶：不是。
派蒙：响应速度好快？！
希诺宁：纳塔的核心、枫丹的关节、蒙德的发饰…她看起来不属于任何一个国家。
希诺宁：倒是跟这密码筒有点像…拼合了来自各地的工艺和零件。
恰斯卡：这样么…那对你来说，「家」是什么呢？被制造的地方？平时活动的地方？还是可以回去的地方？
机关人偶：……
机关人偶：「家」…不就是「家」吗？
派蒙：呃…好吧…感觉是没办法从这个角度找回记忆了…希诺宁，你还有办法吗？
希诺宁：如果「意识」记不得，不如再问问「身体」？刚才检查的时候，我发现了不少有趣的东西。
希诺宁：你对这只小机器人有印象吗？听说是之前和你一起在海边被发现的。
机关人偶：……
小机器人：——滴滴滴！
机关人偶：啊…
希诺宁：嗯…还记得怎么开机，不错。再试试用同样的感觉，激活你的右手？
机关人偶：这是…「扫把」吗？
派蒙：——还真是女仆机器人吗！？
希诺宁：很好很好…那现在——就拜托你帮我收拾一下这片工坊？
恰斯卡：你…是认真的吗？
希诺宁：既然是女仆机器人，那没准干干家务活，就能想起点什么了？啊呜…不用跑太远，收拾完这一片就行。
派蒙：喂！人家再怎么说也才刚醒过来，这样不太好吧…
机关人偶：了解。开始执行使命。
整理箱子
拾起杂物并清理地面污渍
收拾书籍
伊涅芙：开始整理，小型物件。
蓝色的书籍
机关人偶：《异邦人喧哗旅~吹向金发武士的死亡之风》…动作描写清晰干练，没有故事情节。分类：武术技巧。
恰斯卡：等等…那是茜特菈莉上次落在这的轻小说吗？
将桌上的书籍分类摆放好…
查看织物
派蒙：总算理完了…咦？箱子下面还有幅织卷？好像有点脏了…能拜托你清洁一下吗？
机关人偶：了解。开始清洁，手工织物。
派蒙：哇…简直像新的一样…欸？这个看着像回声之子的人…是希诺宁的亲戚吗？
希诺宁：那可不是我亲戚…她是回声之子的先祖，纳塔最初的「六英杰」之一，「祝福」的伊葵。
派蒙：欸？我记得「祝福」也是希诺宁的…
希诺宁：没错，她就是「祝福」这个古名最初记述的英雄。
希诺宁：她与伙伴们一同踏上了讨伐火龙王的旅途，拆解了无数古代龙众制造的机关，希望让它们为人类所用…
希诺宁：可惜，这些研究大部分都已经失传了，否则人们的生活应该还会更方便一些吧。
派蒙：怎么会这样呀？这么有用的东西，应该不会失传才对啊…
恰斯卡：因为在战争结束后不久，英雄们的旧友奥奇坎就成了纳塔的暴君。他仇视龙众的一切，也迫害保护龙众的人们。
恰斯卡：就连他曾经的盟友伊葵…也在其列。最后伊葵以自己的死亡，为旧日的情义画下了句号…
机关人偶：……
希诺宁：伊葵主动烧毁了自己的工坊，以免之后落入奥奇坎手中。她的大部分研究成果，也就这么失传了。
旅行者：…大部分？还有一部分呢？
恰斯卡：真是敏锐。还有一部分，被她的朋友保存了下来——也就是织卷上的另一位…为我留下「超越」古名的英杰。
恰斯卡：传说中被龙的主母养育长大，创下花羽会，令弱小之人与被逐之龙都得享自由的无冕王女…
恰斯卡：——莉安歌。
？？？：——「悖谬」。
？？？：此非正途。此非归处。
？？？：离经叛道的「悖谬」…也敢追索所谓「归宿」？
机关人偶：唔…！
派蒙：啊…你…你怎么了？没事吧？
机关人偶：不要…过来！
旅行者：小心——！
派蒙：啊——！
机关人偶：……
派蒙：「女仆机器人」…会有这么大的破坏力吗？
阿乔：哇——什么声音那么大！是打雷了吗？是打雷了吧！——怎么没劈在这家伙头上？
基尼奇：…真打雷的话，我会先把你往天上扔。
旅行者：…基尼奇？
基尼奇：我听伊法说，你们送了一个机关人偶来回声之子，根据描述，很像我的「委托目标」。
机关人偶：……！
基尼奇：「女仆形象」、「机关人偶」、「破坏力巨大」…看来我找对「目标」了。
机关人偶：……
派蒙：等、等等…基尼奇！先别动手！
基尼奇：——有一支商队委托我寻找他们失散的「伙伴」。他们也快到附近了，能一起去见见吗？
派蒙：…啊？
与商队成员会面
爱莱妲：啊——伊涅芙姐姐！
机关人偶：…伊涅芙…？
艾慕：伊涅芙！总算找到你了…谢天谢地，你没出事就好…
伊涅芙：…请问你们是？
卓新：你这是…又失忆了吗？这次难道连名字也…
伊涅芙：…又？
恰斯卡：璃月、枫丹、须弥…你们这支商队还真有趣。
希诺宁：所以，你们就是她的制造者…或者「家人」吗？
埃德恩：不敢不敢！我们哪有那能耐，她是爱诺造出来的…
伊涅芙：…「爱诺」？
爱诺：…从今天起你就叫「伊涅芙」啦！
爱诺：——一定、一定要记得回来！
？？？：…「悖谬」。
伊涅芙：…唔！
爱莱妲：啊！伊涅芙姐姐！你没事吧！
艾慕：难道情况真的恶化了…都是因为我们吗？
派蒙：所以这究竟是怎么回事？你们是从哪儿来的？她…伊涅芙又为什么会这样？
卓新：抱歉…忘了自我介绍——我叫卓新，是一名商人，这两位是我的妻女…还有这些朋友，我们都是从挪德卡莱来的。
派蒙：挪德卡莱！？
恰斯卡：但看你们的装束，倒不像是一路人？
卓新：挪德卡莱…是一处流浪之地，汇集了来自各国的人。
阿西木：我们之前都是在挪德卡莱的「那夏镇」讨生活的商贩，只是发生了一些变故…
恰斯卡：变故？
卓新：嗯…是从北边来的愚人众。
卓新：他们最近在挪德卡莱做了不少大动作，和本地的教团起了许多摩擦。
阿西木：岂止是摩擦！我还听说…他们把「月亮」都给拉下来了！
埃德恩：「月亮」…还有那些「月神像」的事…「霜月之子」肯定不会善罢甘休吧？
卓新：总之…我们只是想安安稳稳挣点钱，都害怕矛盾会进一步升级…所以打算回各自的老家，也就顺势结伴同行了。
伊涅芙：…我也是吗？
卓新：你的情况…呃…有点不同。不过确实也是跟我们一起坐船过来的。
阿西木：但没想到船只靠近岸边的时候，突然被一堆奇怪的机关袭击…
派蒙：难道是…秘源机兵？
爱莱妲：伊涅芙姐姐为了保护我们，一个人跳下了船…还让我们赶紧逃跑…
伊涅芙：我…还做过这种事吗？
艾慕：…我们另寻地方靠岸之后，就想赶紧找人帮忙…花多少钱都可以！
基尼奇：所以，价钱很快就谈妥了。不过保护了伊涅芙的人是旅行者他们…
基尼奇：…叫醒伊涅芙的则是希诺宁。这笔报酬应该算在你们账上。
希诺宁：我也没做什么了不起的事，能醒过来大半是靠她自己——或者说…是靠「爱诺」？
希诺宁：她的「核心」超乎想象的坚韧，即使在纳塔的秘源机关之中也很少见，是那位爱诺改造的吗？
派蒙：啊——请那个爱诺过来，是不是就能治好…修好她的「失忆」了？
卓新：呃…恐怕不行。你们说的「核心」，多半是爱诺从哪个垃圾堆里捡来的，她只是凑出了剩下的部分。
卓新：至于「失忆」的事情…其实伊涅芙这趟跟我们出来，就是想在纳塔治好自己的「失忆」。
伊涅芙：…请详细说说。
卓新：唉…好吧，也不知道这是第几次了…这也全都是你跟我说的…
卓新：虽然爱诺制造了你，却始终没弄明白你的「核心」是从哪来，又是怎么运作的，看起来跟挪德卡莱也没关系…
卓新：一开始倒也没出什么大问题…只是偶尔忘记一点小事，买菜忘了付钱、做菜忘了放盐…
卓新：但是后来有一次…你拖地的时候忘了控制出力，差点把一面墙给直接推平！
旅行者：（…难道就像刚才那样吗…）
卓新：这还不是最重要的——伊涅芙…还忘了爱诺就在那面墙后面！
派蒙：啊——？
卓新：爱诺倒是大大咧咧地没当回事…但从那以后，伊涅芙就一直在想办法，怎么修好自己了。
旅行者：真是…成熟的机器人。
卓新：前阵子有些来自纳塔的机关零件流入了挪德卡莱…看着和你的「核心」像是来自一个地方。
卓新：最近又刚好赶上我们返乡，准备途经纳塔…所以你就主动找过来了…怎么样？想起什么了吗？
伊涅芙：…没有…
卓新：唉…我猜也是。
恰斯卡：她的「失忆」之前就这么严重了吗？
卓新：不，刚启程的时候，还只是偶尔忘掉几回事，很快也就想起来了，基本不会影响日常生活。
卓新：要不然爱诺也不可能放心让她自己出来。但是随着我们的船越来越靠近纳塔，她的情况就像是突然恶化一样…
艾慕：她去对付那些古怪机关的时候，状况其实已经很差了…会不会就是那场架，害得她…
爱莱妲：呜…伊涅芙姐姐…
艾慕：各位！虽然我们才到纳塔不久…但已经听说你们都是纳塔的大名人了！你们…有办法治好她吗？
伊涅芙：……
伊涅芙：结果，来到纳塔也不行吗？
希诺宁：…现在下结论可有点早了。别忘了在被你们打断之前，我才刚开始研究秘源机兵的事情呢。
基尼奇：我接下的委托也还不算结束。得让你们见到「原原本本」的伙伴才行。
恰斯卡：呵…各位，要不要在纳塔再待上一段时间呢？
恰斯卡：你们刚刚遭遇了袭击，又经历了那么多风浪，休整一阵再走也不迟？
埃德恩：啊！我们刚刚也在想这件事呢，不过…也不知道能在哪里落脚…
恰斯卡：——要不就先留在「花羽会」里？我们欢迎所有远道而来的客人。
伊涅芙：「花羽会」…
恰斯卡：在这期间，我们也会尽力帮忙搜寻关于伊涅芙的消息。毕竟关乎交给「杜麦尼」的信件，你的事就是我们的事。
派蒙：啊——对哦！都差点忘了还有这件事！你们知道那封信的密码吗？
卓新：那只密码筒吗…抱歉，关于它的来历和密码…伊涅芙一直没跟我们透漏过。
派蒙：寄信的人心也真够大的，居然让失忆机器人记密码…
艾慕：可能是因为启程的时候，也没想到会变得这么严重吧。
爱莱妲：不过伊涅芙姐姐跟我说过，为了不让自己忘记密码，特意做了「预备方案」？
派蒙：「预备方案」！难道还有希望？
伊涅芙：「预备方案」…记忆缺失。
旅行者：…我就知道。
恰斯卡：哈，只要能把忘掉的事情全都想起来，就不成问题了吧？
希诺宁：你说得倒是轻巧…我可不保证能找出头绪哦？
恰斯卡：你每次找出头绪之前不都这么说？
基尼奇：那我去联络其他能帮上忙的人了。「杜麦尼」，派蒙，再会。
派蒙：再见！基尼奇——啊，还有阿乔！
派蒙：奇怪…阿乔今天好像很安静啊？
阿乔：……
基尼奇：…你今天很奇怪。
阿乔：有、有吗？我不是一句怪话都没说？
基尼奇：这就是奇怪的地方——不管是我说要转交报酬，还是延长委托的时候，你都没有跳出来反对。
阿乔：我——我就是被你给蠢晕了！气懵了！懂了吗！
基尼奇：……
阿乔：哼…
阿乔：（是我的记忆出问题了吗…那个家伙…难道说…）
阿乔：（哼，管她呢，跟我才没有关系呢。）
转眼数天过去…
红色的书籍
机关人偶：《转生成为丘丘人，只要吃日落果就可以一直变强》…从日落果中获取机体动力。分类：营养理论。
希诺宁：唉…是不是该让妮佩卡少看些闲书了呢…（未完成回声之子部族任务无此项对话）
绿色的书籍
机关人偶：《古典机关术概论》…文法精美，修辞精巧。作者有深厚的语言学造诣。分类：古典文学。
派蒙：除了「古典」就没一个字能对上吧！
旅行者：茜特菈莉才不会这么做…
旅行者：什么事都弄不清楚。
旅行者：确实是我们的名字…

旅行者：想打发一下时间。
（当前已与伊法相识）
伊法：「杜麦尼」？派蒙？好久不见。