# 空月之歌 序奏「归途」_阴燃

任务名称：空月之歌 序奏「归途」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 阴燃 ===

【阴燃】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：墟火
起始npc：爱莱妲
结束npc：伊涅芙
后续任务：逆焰

【任务过程】
为了修好伊涅芙的失忆，众人在纳塔各处奔波…
前往花羽会
寻找伊涅芙
与伊涅芙对话
返回花羽会
前去查看情况
与茜特菈莉会面
寻找伊涅芙
击败秘源机关
与伊涅芙对话
监视卓新
保持距离跟踪卓新
观察入口情况

【剧情对话】
为了修好伊涅芙的失忆，众人在纳塔各处奔波…
前往花羽会
爱莱妲：那个…伊涅芙姐姐会喜欢这件礼物吗？
小机器人：滴滴。
娅特兰：你看你看！它说「是」呢！
柯梯米：对吗？我之前问它伊葵跟莉安歌大人谁更厉害的时候它也是这么答的…
小机器人：滴滴滴！
卡帕可：哦——这个是我问它咔库库和阿乔打架谁会赢的反应！
派蒙：——那根本就是在乱回话嘛！
娅特兰：啊！是「杜麦尼」和「飞行高手」？
派蒙：…所以你们这是在问它什么？伊涅芙又去哪儿啦？
柯梯米：伊涅芙姐姐，最近一直在附近「清理」那些坏机关！都很少回部族里休息…
派蒙：她自己一个人吗？不会有事吧，之前不是还被秘源机兵给围攻了…
柯梯米：唔，伊涅芙姐姐说，她失忆之后「思维模块的运转更加流畅了」、「清扫效率大幅提升」…什么的。
派蒙：呃，不会是把记忆清空之后，战斗性能反而上升了吧…
卡帕可：——伊涅芙姐姐超厉害的！我亲眼看见她单手举着一堆报废的机关回来！
柯梯米：大人们都说多亏了她，现在出门安心多了…所以我们就想给她送点礼物。
卡帕可：不过之前给她送鲜花送羽饰，她都没什么兴趣的样子…是不是因为机器人喜欢的东西不一样？
派蒙：所以，你们就用机关零件，拼了一朵「花」出来？
爱莱妲：嗯，但是不知道伊涅芙姐姐会不会喜欢…
娅特兰：没事的！爱莱妲！这次一定能行！
爱莱妲：可是…如果这次还是不行的话，我可能就没有下一次了…
旅行者：没有下一次？
爱莱妲：嗯…最近从挪德卡莱过来的叔叔阿姨们，都已经开始回家了。我们今天也要走了…
派蒙：欸？你们不留下等伊涅芙治好吗？
爱莱妲：爸爸说，他之前和老家的人约好了回家的时间，也不好意思继续打扰花羽会的大家。
爱莱妲：这些天确认过伊涅芙姐姐的情况没有继续变差，爸爸就在做出发的准备了。
爱莱妲：他已经离开老家好多年，我跟妈妈其实都看得出，爸爸其实很早就想回璃月…
派蒙：这样啊…咦，说起来，你跟你妈妈的名字，都不太像是璃月的？
爱莱妲：嗯，爸爸跟妈妈是在挪德卡莱认识的。妈妈是挪德卡莱的本地人，我也是在挪德卡莱出生的。
爱莱妲：这十几年里…爸爸一直陪着我们，没有回过璃月。
旅行者：那也确实会想家了…
卡帕可：放心吧！我们会写信，把伊涅芙姐姐的情况通通告诉你的！
柯梯米：嗯！等伊涅芙姐姐治好了病，就让她带我们一起去璃月找你玩！
娅特兰：所以就放心去送吧，这次不行，一样会有下一次的！
小机器人：滴滴！
爱莱妲：嗯…
娅特兰：不过话又说回来…伊涅芙姐姐要什么时候才会回来？
卡帕可：不知道欸…最近她回来的时间，好像越来越少了。
柯梯米：可是外面还有那些坏机关…大人们肯定不会让我们出去送花吧？
爱莱妲：怎么办…再等下去的话…时间就…
旅行者：我替你们送过去吧。
爱莱妲：啊…真的吗？谢谢「杜麦尼」！
寻找伊涅芙
与伊涅芙对话
伊涅芙：…确认威胁已排除，下一目标是…
派蒙：——伊涅芙！
伊涅芙：旅行者、派蒙…歼灭模式关闭。聊天模式启动。
派蒙：呃，这也有模式能切换的吗？总感觉你跟某位会变魔术的枫丹朋友能聊得很来…
伊涅芙：早上好。很高兴见到你们。吃饭了吗。
旅行者：早上好。我也很高兴。吃过了。
派蒙：为什么连你也在一板一眼地回答啊！
伊涅芙：这是最近学习的通用型问候语。连续问候三句，问候效果也会有三倍。推测。
派蒙：问候效果又是什么…算了，起码你看起来比几天前精神多了…
伊涅芙：是的。思维和语言模块正在修复中。已经可以流畅进行对话。
伊涅芙：…但是有关密码的记忆仍未找回，正在反复重试，非常抱歉。
旅行者：这件事情也急不来。
伊涅芙：嗯。话题转移——那个物件是什么？新型的秘源机关？
旅行者：这是爱莱妲他们送给你的「花」。
伊涅芙：「花」…？植物的繁育器官…但是没有检测到生命迹象。
派蒙：呃，是用机关零件拼成的「花」？
伊涅芙：理解了。是「花型机关零件」——那是用在什么模块上？我也可以搭载吗？
派蒙：不是拿来用的，是拿来看的啦，唔…就是一个好看的纪念品？
伊涅芙：「好看的纪念品」…不是拿来用的，那它被制造的意义是什么？
旅行者：问题一下子变得好沉重！
伊涅芙：密码筒被制造出来是为了送信，机关被制造出来是为了达成使命…那这朵「花」呢？
旅行者：是为了表达对你的「感谢」？
伊涅芙：「感谢」？
派蒙：对，别人帮了你什么忙、送了你什么东西，就要帮回去、送回去，来表达自己的感谢！
伊涅芙：…就像花羽会收留了我，我在附近排除威胁？
派蒙：对对对！你这不是完全能理解嘛？
伊涅芙：但是，这不是「平等交易」吗？——听基尼奇先生说的。
派蒙：——这不一样啦！
旅行者：这些事只能慢慢理解了…
伊涅芙：…好的。「感谢」。
派蒙：还有什么意义的话…就是「纪念」了吧？纪念你们的相遇，之类的！
伊涅芙：「纪念」？
旅行者：人类为了不忘记重要的事…

旅行者：会用物件来铭刻某段记忆。
伊涅芙：重要的事…？
伊涅芙：「纪念」…
陌生女子：花…戴好了。羽饰…嗯，好了！果然，出远门之前，还是要打扮得漂漂亮亮的才行。
？？？：（「花」…？但是，负重会增加…）
陌生女子：一朵花而已，也不至于太重。接下来可是一段很长很长的路，就把这当作是我给你的「纪念」好了。
？？？：（「纪念」？）
陌生女子：嗯，没错，纪念。人啊，为了不忘记那些重要的事，是会用物件来铭刻记忆的。
陌生女子：就算你将忘记一切，花也总会再度盛开。等到花再开过一千遍、两千遍…或许你也能回忆起踏上旅途的目的了。
？？？：（…不用我留下帮你吗？）
陌生女子：不用。人的路只能靠人自己走，而你的旅途也只属于你自己。
陌生女子：况且我又不是打算和他开战。我欠过他不知多少条命，他也欠过我不知多少条命。要取彼此性命，说一声就够了。
陌生女子：他是个比你更可怜的小家伙。不懂怎么做人，也不懂怎么做龙，越是徒劳追赶太阳，就越是看不清太阳下的众生。
陌生女子：你曾是…不，「她」曾是人的恶敌。奥奇坎不会像我和伊葵一样耐心区分你们，在他眼里，你们没有区别。
陌生女子：你如果留下，甚至「帮我」…只会让他在盲目的仇恨里陷得更深吧。
？？？：（…可是…）
陌生女子：呵…真是的。要踏上远路，该被担心的是你，怎么反而开始担心我了？
陌生女子：别担心。花羽的后裔没有选择屈膝的奴隶。就算真的失去了首领，随便找个刚学会走路的孩子也能接替。
陌生女子：好了，去吧。别为这些注定会被忘记的事烦扰了，你未来千年的道途可不在这里。所以…
陌生女子：…跨过大海，去找到新的归宿吧。
？？？：——离经叛道的「悖谬」。
？？？：…也敢追索所谓「归宿」？
派蒙：…伊涅芙！伊涅芙！你没事吧？
伊涅芙：…刚刚是…
伊涅芙：…非常抱歉。思维模块发生了短暂崩溃。已经修复完毕。
派蒙：会不会是战斗太久了？先跟我们回去休息一下吧！
伊涅芙：回去…回花羽会吗？
派蒙：是啊，刚好爱莱妲他们也快走了，想要跟你好好告个别？
旅行者：…你是在担心？
伊涅芙：…是的。在花羽会附近行动。思维模块报错的频率上升。偶尔有不明回忆数据出现。
旅行者：（之前在希诺宁那里，伊涅芙也是对莉安歌这个名字有很大反应…）
派蒙：回忆数据！那…那希诺宁说的诅咒呢？已经不会痛了吗？
伊涅芙：会痛。现在也是。为了避免他人不安，已经屏蔽外在表现。
旅行者：（这算是…习惯了吗？）
伊涅芙：但是想不起来，就不能完成使命。
派蒙：所以…你才一直在这附近活动吗？
伊涅芙：…回忆数据出现的时候，思维模块有概率崩溃。存在引发事故的风险。所以，在部族外围活动。
旅行者：（就像在回声之子的那次一样吗…）
旅行者：但是跟我们一起回去就不用怕了。
派蒙：是啊，还有我们在呢！不管多少次，都能轻松挡开啦！
旅行者：在部族里说不定能想起什么？
伊涅芙：……
伊涅芙：战斗力数值评估中…派蒙…约等于五分之一…
派蒙：五分之一什么？！
伊涅芙：旅行者…风险可控，方案可行。
旅行者：行，那就回去了！
返回花羽会
卓新：这些天里真是多谢你们的照顾了…还有伊涅芙的事情，也只能接着麻烦你们了。
恰斯卡：嗯，我们会的。
爱莱妲：结果伊涅芙姐姐…还是没回来吗…
艾慕：还会有机会再见的！打起精神来吧，你不是一直想看璃月的霄灯吗？
伊涅芙：爱莱妲、艾慕、卓新。我来了。
爱莱妲：啊——伊涅芙姐姐？…是你们带她回来的吗…谢谢！
派蒙：不客气，嘿嘿！
伊涅芙：还有，「感谢」，你们送我的花…
爱莱妲依依不舍地跟伊涅芙告别…
伊涅芙：能知道自己要回到哪里…是一种什么感觉呢？
派蒙：嗯？伊涅芙不是已经知道了吗？治好了失忆，就回挪德卡莱了！
派蒙：之前忘了跟你说，我们也准备去挪德卡莱呢，到时候就一起过去？
伊涅芙：挪德卡莱…是「家」吗？
派蒙：欸？
伊涅芙：思维模块，无法完成对「家」的定义。
伊涅芙：间歇出现的回忆数据，和纳塔的关联度更高。但根据商队描述，挪德卡莱有「家人」在等我…
伊涅芙：如果能够修好，恢复的会是什么时候的记忆？修好后的我跟现在的我，还会是同样的个体吗？
派蒙：好…好深奥的问题…
恰斯卡：所以…你是在害怕么？害怕心里会出现一个完全不同的「自己」？
伊涅芙：检索近义词…「意识」、「矛盾」…「思维模块」…「分裂」…
伊涅芙：…是的。「分裂」之后的我…对家的定义也会出现差异吗？
恰斯卡：呵…是个很难的问题呢。许多人和龙，都得用一辈子去寻找答案。
恰斯卡：不过我想，所谓的「家」…就是你能回去的地方吧？
恰斯卡：不管飞得多远，都会有人在那里等你。不管伤得多深，都可以回去休憩。
恰斯卡：也就是所谓的…「归宿」？
伊涅芙：……！
恰斯卡：不管你的记忆最后指引你回到哪里…我想那个地方，一定都是最能让你安心的归处。
恰斯卡：我也不会说，凭自己的经历能完全理解你的境遇，不过你可以当做一个参考？
伊涅芙：…嗯，已记录为参考数据。
恰斯卡：——呵，退一万步讲，也从来没有人规定过，一个人只能有一个家吧？
栖木普：啁——
恰斯卡：嗯？有人来找我们了？看来是有进展了。
恰斯卡：…安心取回自己的记忆吧，你想要的答案，说不定就在那里。
伊涅芙：好。
？？？：…取回记忆…？
？？？：「悖谬」…忘了自己是为什么…而把它们忘却？
前去查看情况
派蒙：茜特菈莉！来的人居然是你吗？
茜特菈莉：还不是因为关系到旅行者的信…再说这事关乎纳塔的古老历史，那当然就得找烟谜主了。
恰斯卡：古老历史？…连茜特菈莉都觉得古老？
茜特菈莉：…我的耳朵还听得见哦。算了…先谈正事，不知道你们上次有没有看出来，基尼奇身边那个小东西有点反常。
旅行者：阿乔？岂止有点。
茜特菈莉：所以在你们分开以后，基尼奇把它关了三天三夜，又让伊法派咔库库去折腾了它一宿…
旅行者：好惨一阿乔！
茜特菈莉：最后终于趁着它被咔库库气得上头，从它嘴里套出了一条线索——「至高领主」。
伊涅芙：……
恰斯卡：至高领主…那不就是阿乔平时的自称吗？
茜特菈莉：嗯，我从前还以为那家伙只是虚张声势…但其实不然，这个称呼指的是在古代统治纳塔的十三位龙主。
旅行者：似乎有所耳闻…
茜特菈莉：这你也听过？明明连我也是花了好大功夫才解读出来的…
茜特菈莉：咳…总之，「至高领主」并非寻常龙众，而是由火龙王创造，以秘源技术构筑的十三个意识。
茜特菈莉：「领主」们甚至拥有着凌驾于古代龙众之上的智慧与权力，各自统治着纳塔的一部分土地…
茜特菈莉：但在与英杰们的战争中，这十三位「领主」逐一消亡…大部分就连名字也早就消散在历史的烟尘里。
茜特菈莉：要不是这回先撬开了阿乔的嘴，还真不知道该从哪里查起。
恰斯卡：那个能跟咔库库吵上一整天的家伙，居然还有这种来头？那他是十三领主中的哪一位？
茜特菈莉：天知道。他到现在都不肯说自己是至高领主中的哪一位…没准根本就不记得呢？
茜特菈莉：刚才也提到过，「领主」的本质是被制造出的意识。看阿乔现在的样子…多半已经失去了大部分的力量跟记忆。
伊涅芙：失去…记忆…
茜特菈莉：但阿乔似乎仍旧在你身上感受到了「至高领主」的气息。具体来说，是在你胸口的核心上。
派蒙：欸？！难道伊涅芙也是那个什么「至高领主」？
茜特菈莉：关于这点…基尼奇和伊法现在也还在守着阿乔，不过，看样子他是再也想不起一个字了。
派蒙：呜啊，那线索不就这么断掉了…
茜特菈莉：那倒也不至于，伊涅芙之前不是对莉安歌和花羽会有反应吗？我查到的领主里，刚好就有一位跟莉安歌密切相关。
茜特菈莉：她曾经统治花羽会一带，在众领主中位列第八席，名为——「花烛与风羽的司巫」。
茜特菈莉：根据记载，她并非毁于同人类的战争，而是被同族处决…处决的罪名，正是背叛龙众，私下养育莉安歌。
派蒙：欸？！恰斯卡，这…
恰斯卡：…在部族起源的传说里，莉安歌确实是被龙养育长大的。在六英杰中，也是她与龙的关系最亲密。
恰斯卡：她被群龙的主母抚养长大，又在那位主母的指引下离开巢穴，去寻找自己的道途。
恰斯卡：她四处调停人与龙之间的争端，从那些傲慢的强者手中，平等地保护一切弱者…无论是人是龙，昔日是敌是友。
恰斯卡：渐渐地，在她身边聚起了一群同样向往自由、认可平等的伙伴…这就是「花羽会」的起源。
恰斯卡：只是我也不清楚，那位收养她的主母，究竟是什么身份，最终下落如何…传说里都没有提及。
伊涅芙：……
旅行者：…伊涅芙？
伊涅芙：…啊。抱歉…思维模块有些混乱。从刚刚开始，就一直在报错…
伊涅芙：…请问「花烛与风羽的司巫」…是怎么被处决的？
茜特菈莉：在龙众内部发生的事，那时的人类也没办法记录完整…只有后世一些语焉不详的描述。
茜特菈莉：里面或许还混入了后人的猜想和杜撰…所以你随便听听就行，说是那位司巫，被其他领主施加了一道诅咒：
茜特菈莉：「若是真的对人类抱有善意，那么每一份善意，都会在她的意识中催生出数倍的痛苦。」
茜特菈莉：…最后在撕裂般的冲突与跌宕中，「花烛与风羽的司巫」的意识也被彻底毁灭。
派蒙：呜哇，怎么听都像是编的…这种处决方式也太莫名其妙了吧？
伊涅芙：……
旅行者：…你还好吗？
伊涅芙：我没事…这一次没有出现异常。所以我的来历，会跟这位领主相关吗？
茜特菈莉：这样吗…既然你对「莉安歌」这个名字有所反应，就算与「第八席」没有直接关联，也可以探索下去？
茜特菈莉：有用的织卷我都带来了，要看的话就拿去看吧。来，旅行者，你拿着。
旅行者：给我吗…？
茜特菈莉：（…先别声张，一会儿陪我走一趟。）
旅行者：（这是…心声？）
茜特菈莉：（靠上次经验开发出的小法术而已。回头再解释，先跟我来就是了。）
茜特菈莉：…我差不多就先走了，如果有别的消息，到时再来通知你们。
伊涅芙：「感谢」。再见。
派蒙：再见，茜特菈莉！
伊涅芙：…被龙众制造出来的机关，也会背叛龙众吗？她承认了女儿选择的道途…那她自己选择的道途又是什么呢？
恰斯卡：莉安歌的传说里，从没有「主母」为了人类与龙众爪牙相向的记载…也许只是其他领主的怀疑吧。
派蒙：领主真坏！唔…你们说有没有可能，其实莉安歌已经用什么办法偷偷救下了那个…呃…「花羽」…「司巫」？
与茜特菈莉会面
希诺宁：你好，旅行者。
旅行者：希诺宁？这是…？
希诺宁：茜特菈莉刚才给你们的情报并不完整。与伊涅芙可能有关的领主，也不止花羽会的那一位。
茜特菈莉：还有一位「至高领主」，在战后不知所踪。记录中最后与其交战过的，正是伊葵…和莉安歌。
旅行者：——！那为什么刚才…？
希诺宁：是我提议的，先透露「主母」的部分消息看看她的反应。至于结果…我已经从茜特菈莉那里听说了。
希诺宁：对「主母」的反应，甚至没有对「莉安歌」来得强…那她跟「第十一席」的关系，就更需要提防了。
旅行者：「第十一席」…？
茜特菈莉：是那个失踪领主的席位…根据记载，即使是在龙众之中，「第十一席」也是最为傲慢、敌视人类的那一类。
茜特菈莉：在火龙王陨落之际，她难以接受龙众的落败，陷入了彻底的绝望与疯狂…
茜特菈莉：但在这之后她身上又发生了什么…还有她的名字，都已经无处可考了。
希诺宁：至高领主的本质，是用秘源技术制造出的「意识」。
希诺宁：一个意识陷入疯狂的领主…失去力量与记忆、甚至分裂出完全不同的人格…都不无可能。
旅行者：你的意思难道是…
茜特菈莉：无论如何，如果伊涅芙的过去，真的跟「第十一席」有关…
恰斯卡：——就趁早给她个了断？因为这些莫须有的怀疑？那跟那些处决了「主母」的家伙有什么两样？
茜特菈莉：恰斯卡？你怎么…
恰斯卡：是个人都能看出你们刚才的眼神有古怪了…除了派蒙跟机器人。
希诺宁：…好吧，我们本来就没打算瞒你。只是茜特菈莉的法术，只能对旅行者起效而已。
希诺宁：不过恰斯卡，我还是必须说明一点，我们的担忧并非毫无根据。
希诺宁：自从伊涅芙启程逐渐接近纳塔之后，秘源机兵们的暴动就变得更加频繁了…简直就像是在彼此呼唤。
希诺宁：…如果伊涅芙真的就是「第十一席」，当她回忆起一切的时刻，就是与人类为敌的时刻。
恰斯卡：这些天里她在花羽会做的事我都看在眼里，不管过去如何、未来如何，现在的她，都值得我去信任。
茜特菈莉：哪怕过去的她和未来的她，会是跟「现在」完全不同的人？
恰斯卡：呵…心里有另一个蠢蠢欲动的「自己」，随时准备吞没自我取而代之…这事我可再熟悉不过了。
恰斯卡：但无论是「妈妈」，还是葵可跟老爹他们，都没有放弃过我，我又怎么可能放弃别人？
恰斯卡：…我相信即使是当初的莉安歌，也会这么做的。
恰斯卡：况且就算「第十一席」真的卷土重来，也不过是再打败她一次罢了——当年的英杰能做到，我们没理由做不到。
旅行者：还有我在。
茜特菈莉：唉…行吧，我就知道你们会这么说。
恰斯卡：呵，你们也只是想提醒我们事关重大吧，所以才先扮起了这恶人？当初诊治我的时候，你也没放弃过我。
茜特菈莉：奶奶我早就习惯当恶人啦，反正你们心里有数就好，记得多关注她的变化，不要离得太远…
旅行者：（这口吻，还真有点像孙辈到了叛逆期的奶奶…）
茜特菈莉：（喂——法术效果还没结束呢！）
茜特菈莉：咳…总之知道了就快点回她身边去吧，我们也该回去继续调查了…
派蒙：——有、有人吗！啊…恰斯卡？你们怎么都在这？连希诺宁也在！
恰斯卡：派蒙？你不是在陪伊涅芙…
派蒙：啊——我刚想说！她刚才看织卷看到一半，突然就飞出去了！怎么喊都不回头！
茜特菈莉：难道她是想起了什么？怎么可能？按之前的反应，没可能这么快啊…
派蒙：不知道…但是她一脸急匆匆的样子，像是有什么大事？还说什么…「启动歼灭模式」！
希诺宁：……！恰斯卡，你飞得快，从高空追踪一下她的踪迹吧。我们去通知各处提高警惕。
恰斯卡：了解。
旅行者：我也一起去！
派蒙：怎么突然连你们也这么紧张…喂！等等我呀！
寻找伊涅芙
艾慕：啊…啊——！
伊涅芙：——已确认目标，启动歼灭模式。
恰斯卡：这些都是…秘源机兵？
旅行者：先解决它们！
恰斯卡：…好！
击败秘源机关
与伊涅芙对话
恰斯卡：呼…
伊涅芙：已确认威胁排除。歼灭模式关闭。
格列布：嘁…！老大，现在该怎么办？
法杰伊：我们试了那么多次…好不容易才等到她单独从花羽会周边出来…
维李米尔：……
？？？：…纳塔的古龙文明？呵…
？？？：想去折腾就随你们吧，不过要记得留意一个「变数」…
维李米尔：…撤吧。没必要冒这个风险…
卓新：艾慕！爱莱妲！你们没事吧？
爱莱妲：我…我没事，但是妈妈她…
艾慕：还好，伊涅芙来得很及时…只是伤到了脚踝…
卓新：怎么会这样…可恶…可恶！怎么会这样！
恰斯卡：任谁都想不到秘源机兵会突然袭击过来，你也不必这么自责。
卓新：…我…
派蒙：欸？难道伊涅芙突然赶过来…是预感到他们有危险？
伊涅芙：嗯。我「听到」秘源机兵在「说话」。
旅行者：还有这回事？
伊涅芙：现在也还在「说话」。
派蒙：完全没听到！
伊涅芙：…推测原因：语言模块需要转译…请稍等…
伊涅芙拆卸起了秘源机兵…
伊涅芙：完成。请重试。
恰斯卡：好熟练的手法…你很熟悉秘源机兵的构造？
伊涅芙：我「看」过很多次，「应该」。
恰斯卡：又是那些来历不明的记忆吗…
小机器人：…正在…重新连接…
派蒙：啊——真的说话了！？
卓新：喂——为什么要来袭击我们！为什么！
小机器人：…是…愚人众…控制…我们…袭击…
卓新：……！
旅行者：——是愚人众？！
恰斯卡：怎么可能？「队长」的部下做不出这种事，他们的行踪我们也都清楚…难道是有别的部队潜入？
小机器人：…愚人众…侵入…领地…失控…
派蒙：呃，怎么断断续续的，难道是信号不好吗…？
伊涅芙：推测：距离过远，信息传输有限…结合之前「听」到的信息，它说的应该是：
伊涅芙：「愚人众侵入了我的领地。导致秘源机兵失控。」
派蒙：啊…难道最近秘源机兵活动得这么频繁，也是这些愚人众搞的鬼？
小机器人：窃取…权限…控制…
伊涅芙：「他们还窃取了我的权限。控制秘源机兵来袭。」
卓新：…可恶！
旅行者：那你又是…？
小机器人：感知到…「明晨之镜」…借机…送出…请求…修复…
伊涅芙：「感知到『明晨之镜』出现在附近，借机送出信息。请求『明晨之镜』协助修复领地权限。」
派蒙：「明晨之镜」？这又是什么…
伊涅芙：推测：似乎是对我…或者是对这颗「核心」的称呼。
小机器人：「明晨之镜」…带核心…回去…
伊涅芙：它希望我能带着这枚核心跟它回去。修复愚人众造成的破坏。
派蒙：欸…你是说…它认识你？
伊涅芙：嗯。在开始转译前，它还用其它「名字」称呼过我——「第十一席」。
旅行者：……！
旅行者：（是最后跟莉安歌交战过的…那个失踪的领主？）
派蒙：啊？！它是说…伊涅芙…是第十一席领主？！
恰斯卡：等等——一个刚刚才袭击过我们的秘源机兵…它说的话还不能尽信。
恰斯卡：说伊涅芙是「第十一席」…你有什么证据吗？
小机器人：…回到…第八…领地…恢复…记忆…
伊涅芙：……！
派蒙：伊…伊涅芙！她在说什么？
伊涅芙：它说，只要回到「第八席」的领地，我就能恢复所有记忆数据。
恰斯卡：「第八席」…是莉安歌主母的领地？那跟「第十一席」又有什么关系？
小机器人：…分…裂…剥…离…重…生…
派蒙：呜哇…更加莫名其妙了…伊涅芙，她这回又是在说什么？
伊涅芙：…信息过于庞杂…无法有效转译。
伊涅芙：但只要接近领地，应该能改善通信条件。旅行者，恰斯卡，要去吗？
卓新：等等…！你们…最好不要轻易过去…
卓新：近期潜入纳塔的愚人众…我可能…有点印象。即使是在愚人众里，也是一类非常特别的部队。
恰斯卡：…哦？
卓新：他们出没于各地，热衷于搜集各种古文明的隐秘历史与知识…用于所谓的…「推演」。
卓新：而组建这些部队的执行官…就是现在身处挪德卡莱的…「木偶」。
恰斯卡：「木偶」…？你又是从哪知道的这些消息？
卓新：我…之前在那夏镇的集市上偶然听到过一些传闻，就是没想到，这些消息会是真的…
艾慕：是这样吗…我都没听说过？
卓新：抱歉，那时候临近出行，况且又只是传言…我就不想让你们太担心…
爱莱妲：那些愚人众很厉害吗？比伊涅芙姐姐还厉害？
卓新：怎么会呢！哈…哈哈…但是…总得小心点？伊涅芙救了我们那么多次…我…实在不想看到你再出事。
恰斯卡：确实，艾慕的身上有伤，得先回部族处理。关于「第十一席」的消息…最好也先找人商量一下。
旅行者：（恢复记忆的第十一席，可能会成为敌人…如果希诺宁和茜特菈莉的担忧成真…得去告诉她们现况…）
小机器人：……
恰斯卡：虽然第八席的领地，跟「木偶」的消息都很令人在意…但还是等准备万全再去比较好。
伊涅芙：…了解。已取消目的地。
旅行者：不用失望，这也是个大突破。
伊涅芙：嗯。更新目的地：花羽会。
恰斯卡：旅行者，伊涅芙，麻烦你们先确认一下周围还有没有危险？我们给艾慕简单包扎后就出发。
伊涅芙：了解。开始执行使命。
卓新：…爱莱妲，你一会就先陪妈妈回去治伤吧。爸爸还得在这儿留一会…
爱莱妲：爸爸，为什么不一起回去？
卓新：爸爸还得收拾我们的货物和行李啊，这可是让你们在璃月过上好日子的本钱呢！
卓新：没事的，爸爸很快就回去…艾慕和爱莱妲，就先麻烦你们了。
恰斯卡：我会尽快请人来帮忙的，如果遇上什么情况，记得先保证自己的安全。
派蒙：…咦？怎么突然不动了？是又故障了吗？
小机器人：璃月…商人…
小机器人：愚人众…据点…有…他的画像。
监视卓新
恰斯卡：…你是说卓新，可能是愚人众的眼线，需要留下监视？
恰斯卡：但…有必要让伊涅芙也留下吗？虽然我还是愿意相信伊涅芙，可是只靠你一个人盯着的话…
旅行者：我没事的。

旅行者：现在只有她能完全理解…
恰斯卡：好吧，「木偶」的部队…对我们的威胁或许比领主更大，确实不能放过这个搜集情报的机会。
恰斯卡：但即便是你，也绝不能放松警惕。不仅是愚人众跟「第十一席」…还有那个秘源机兵也是，它身上的疑点还很多。
恰斯卡：来自第八席领地的求助…难道莉安歌的主母真的还活着？但如果是这样，部族的传说里不应该全无提及…
派蒙：——嘿！恰斯卡！艾慕这边准备好了！
恰斯卡：总之…我送完艾慕和爱莱妲就会召集伙伴过来支援，如果需要跟踪…记得留下你们的痕迹。
旅行者：我会的。
卓新：……
派蒙：…他真的丢下货物不管了！这么偷偷摸摸的…难道真是要去接头？
派蒙：趁他们不注意的话…说不定能打探到不少情报？不管是关于「领主」，还是「木偶」的…
伊涅芙：旅行者，现在应该跟上去吗？
旅行者：…跟上去吧，路上记得留标记。
伊涅芙：好。
保持距离跟踪卓新
观察入口情况
派蒙：这里什么时候被掏了个洞出来…这么偏僻的地方，就是「领地」的入口吗？
小机器人：「领地」…被莉安歌封印…这里曾经是…备用通道…之一…
派蒙：咦？你的话是不是变流畅了？
伊涅芙：……
小机器人：…距离接近…语言模块活跃度上升…
旅行者：「被封印」是怎么回事？
小机器人：…奥奇…发现…莉…
派蒙：欸？突然又断断续续了…是信号不稳定吗…
小机器人：…避免…奥奇坎发现…莉安歌…封锁了「领地」…
小机器人：之后…愚人众…从封印薄弱处…入侵…
派蒙：…那这里面就是那帮愚人众的据点了？怎么办？要在这里先等支援吗？
派蒙：你觉得呢？伊涅芙…啊！伊涅芙——她怎么突然跑进去了？
旅行者：明明才移开一会儿视线…
小机器人：……
派蒙：怎么办…旅行者，我们还等吗？
旅行者：…跟上去吧。

旅行者：我答应过要跟紧她。
派蒙：嗯…那我们尽量小心！
旅行者：我担心她的安全。
旅行者：那个秘源机兵给的情报。
旅行者：而且我们总会过去会一会的。
旅行者：好像没太听过…
茜特菈莉：哼哼，很正常，就连我也是花了好大功夫才解读出来的！
旅行者：是它应得的。
旅行者：爱莱妲也想好好跟你告别。
旅行者：就先从收下这朵花开始？
等希诺宁他们的消息吧。