# 空月之歌 第八幕「真实之月」_二

任务名称：空月之歌 第八幕「真实之月」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 二 ===

【月之将坠】
触发条件：完成「最初的那抹月光」后触发
等级限制：冒险等阶≥28
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「最初的那抹月光」
起始npc：「木偶」
结束npc：哥伦比娅
后续任务：「空月归乡」

【任务过程】
长夜漫漫，「博士」的阴谋步步紧逼…
与「木偶」对话
与同伴们对话
守护那夏镇
与「博士」战斗
击败「博士」

【剧情对话】
与「木偶」对话
「木偶」：喔，你们来了。
派蒙：桑多涅！进度怎么样？
「木偶」：你们将成为第一第二个见到我得意之作的人…或者飘浮灵？
派蒙：喂！！
「木偶」：不管了。来，都不许眨眼，仔细地看清楚。
派蒙：哇，是个从来没见过的东西！
旅行者：看上去很不得了！
「木偶」：这个计程仪直观表现了「术式」的进展。目前，它还在构建最重要的联结。
「木偶」：进程完成时，我会将它送到你身边。这样才能迎回哥伦比娅。
派蒙：送到身边？如果只是计算结果的话，直接用通讯仪告诉我们不就行了？
「木偶」：…啧。你这小东西还真是没见过世面。这不是简简单单的「算式」，而是能够构建某种规则的「术式」。
「木偶」：…算了，说多了你们也不明白，总之只要知道它是哥伦比娅回来所需的必要条件就行了。
旅行者：我明白了。
「木偶」：我把这些数据分享给你。尼可同意我使用她构建的信息通道，所以可以通过嘟嘟通讯仪，像这样…
「木偶」：好了。现在你也可以查看进程了。
派蒙：真的有欸！你好厉害！
「木偶」：废话，我一直很厉害，哈哈哈哈。
「木偶」：嗯，我需要交代给你的就这些。接下来要是有空，也去看看其他人，监督一下他们，别让任何人掉链子。
「木偶」：在愚人众，这类监督不属于苛责的范畴。我只是希望一切顺利。
「木偶」：目前术式还在运转，我不方便移动。你就作为我的第二双眼睛，去完成使命吧。
与同伴们对话
与菲林斯对话
菲林斯：旅行者，派蒙，很高兴见到你们。
派蒙：菲林斯！你这边准备得怎么样？
菲林斯：还不错。我已经做好正面迎战多托雷的准备了。
派蒙：哦哦，这一次看起来比平时还认真些呢。
菲林斯：说真的，我平时不怎么喜欢全力以赴。那不利于隐藏身份，对吧？再说，一个人应当有选择地展露实力。
菲林斯：养精蓄锐，更好地赢下关键之战。目前我正处于这个状态。
派蒙：能看到你认真，心里都踏实了几分。对吧旅行者？
旅行者：是的。
菲林斯：能得到两位的信任，我很荣幸。
菲林斯：还请好好休息。我衷心希望，能在决战中见到精神抖擞的你们。
与所有人对话完毕后触发
旅行者：（……！！）
旅行者：（有什么东西过来了…是「博士」的爪牙吗？）
奈芙尔：来了，数量还不少。
菈乌玛：和预期一样。
旅行者：各位！准备好！
菲林斯：到指定地点迎战！
阿贝多：开始吧。
杜林：随时可以行动！
守护那夏镇
菈乌玛：就凭这些东西，还无法击败我们。
奈芙尔：话是这么说，也别掉以轻心。
菈乌玛：嗯，我会谨慎行事的。毕竟在我看来，我才是我们之中更不爱冒险的那个人。
杜林：比我想的好对付。
阿贝多：嗯，这是当然的。
杜林：当然的？呃…
杜林：难道你的意思是，作为被创造出来的生物，我们的级别更高？
阿贝多：太好了，你完全理解我想表达的内容。
菲林斯：驱逐野兽的时候，人们总是使用火焰。
旅行者：点灯不行吗？
菲林斯：亲爱的朋友，你真善解人意。我正想说，点灯不也同样有奇效吗？
旅行者：好吧亲爱的朋友，那你再加把劲！
「博士」：看起来，你们这两天过得还不错。
旅行者：多托雷！
「博士」：从我的角度，这绝对是件好事。实验对象若是过早死亡，我的期待自然只能落空。
「博士」：因此，我要感谢你们的顽强。
「博士」：虽说我们双方早已不在一个层级，但该有的敬意我仍会给到。造物主应有仁慈与礼貌，我明白。
「博士」：而在终结你们之前，世界应当被告知，我已降临。
过场动画
与「博士」战斗
菲林斯：哦？把我转移到了未知的结界内。
菲林斯：这种空间构造…多托雷似乎想将我们都困在这里。
菲林斯：果然没有出口。看来，比拼耐力的时候到了。
菈乌玛：多托雷果然想把我们分散开，再逐个击破…
菈乌玛：不会让他得逞的。
菈乌玛：现在，为了我们的胜利祈祷吧。
奈芙尔：这算什么？灵感来源是哥伦比娅进入的那个未知空间吗？
奈芙尔：哈，还真出不去了…
奈芙尔：走着瞧吧。
多托雷：抱歉抱歉，掳走你的伙伴并非我本意。
多托雷：但这并非没有选择，只要你愿意顺从，我自然也能放他们自由。
多托雷：我知道你们在搞些自以为挣扎的小花招，不过看起来，似乎没能坚持到进程的最后一步啊。
多托雷：让我猜猜，你们是想让哥伦比娅回来吧，那怎么没见到桑多涅？难道你们在为她争取时间？
多托雷：有趣…这两位的性格可不常规，居然也与你们建立了如此深厚的联系。
多托雷：说到哥伦比娅，我也曾将她视作妹妹。她在愚人众那些年，我们一度关系良好，相处愉快。
多托雷：只是后来突然有一天，她不再愿意参与任何实验。我至今都不明白，是什么事让她不高兴？
多托雷：多令人惋惜啊，我本可以有一个妹妹，一个家人的。她竟然不怎么喜欢我了，唉。
旅行者：你不配成为她的家人。
多托雷：这我倒不否认。
多托雷：那么多人热衷于扮演这陈旧的戏码，世界真是太迂腐了。
多托雷：还有你，本来也可以走向正确答案的。想到要这样杀了你…呵呵。
多托雷：但我向来具备诚意，再给你一次机会吧。要不要与我合作？在我数到十之前，做出决定。
多托雷：一，二，三…
旅行者：（别开玩笑了！）
多托雷：……
多托雷：桑多涅？真难得，你居然也跑到这么高的地方来。
「木偶」：做事风格依然那么倒胃口呢。可别以为人人都要感谢你给的机会。
旅行者：（桑多涅？可现在术式的进度还没完成...）
多托雷：来得真巧。我原本在和旅行者谈合作，看见你，我必须得说，真是太浪费了。
「木偶」：浪费？
多托雷：我说过，会平等地给所有人一次机会。但你主动送上门来…那就是浪费了一次机会。
「木偶」：哈！骗谁呢，以为我会信吗？
多托雷：原本还想着解决完上面的事再慢慢处理你那个术式，也好，辛苦你特地上来，帮我省了不少力气呢。
过场动画
旅行者：桑多涅——！
多托雷：你看。机械造物是如此脆弱，轻轻一弄…就碎掉了。
多托雷：不论桑多涅再怎么醉心发明，她一死，存在于她体内的术式也会停止。
多托雷：当然，能坚持到现在也值得夸奖了。同事一场，我有能力欣赏她顽固的态度。
多托雷：你，到这里来。在我身旁找个位置吧。
旅行者：……
多托雷：刚才，计数被打断了。但我破例给出的第二次机会还在，你依然可以趁现在加入我。
多托雷：你分明已经理解这力量与权能，为什么不愿意迈向更完美的可能性？
旅行者：……
多托雷：不想跟我说话？好吧，今天的你和平时不太一样，话变少了。
多托雷：那聊点实在的吧。就以桑多涅作为话题好了，她以前就这样，从不真正相信别人，也很不喜欢分享研究成果。
多托雷：严格来说，她并非毫无长处，能从无数的信息中提炼并优化出如今这个世界式，当真不可思议。
多托雷：但她总是不愿给出信任。要是能将术式交给别人来看护或执行，你们说不定还有一丝胜算。
多托雷：击败顽固而笨拙的人，真令人痛心。
旅行者：…多托雷。
旅行者：你大概从没想过，人是会变的吧。哥伦比娅逃离那次也是，桑多涅这次也是。
多托雷：变？
旅行者：任你摆出何种姿态，我都能感觉到，你才是信不过别人的那种人。
多托雷：在你看来，我是那样的吗？
旅行者：……
多托雷：现在的你，还能做什么呢？
过场动画
击败「博士」
哥伦比娅：先专注于眼前的战斗，旅行者。
多托雷：多么感人的团聚场面，可惜，弱者的抱团取暖只会令人生厌。
多托雷：我已为你们留足了沾沾自喜的时间。
多托雷：向我继续呈现你们的挣扎，随后，溺亡吧。
旅行者：小心！哥伦比娅。他有操控空间的权能。
哥伦比娅：我知道。等待时机，和我配合。
哥伦比娅：我将赐予你新月的祝福。
哥伦比娅：新月，驻映于你身侧。
多托雷：如此执着于妨碍我的计划…
旅行者：多托雷！到此为止了！
旅行者：为你的恶行，付出代价。
哥伦比娅：世人不会困于寒夜。
旅行者：我们的未来，绝不由你掌握！
哥伦比娅：月光终将穿透黑夜。
哥伦比娅：如月之恒。
多托雷：只有我能掌控全新的世界，只有我……（无文本语音）
过场动画
旅行者：感觉很安心。
与菈乌玛和奈芙尔对话
奈芙尔：看什么呢？咏月使小姐。
菈乌玛：你对我的称呼还真奇怪。咏月使小姐、咏月使女士…都叫过了。
奈芙尔：是啊，不行吗？这不都是你吗。
菈乌玛：但我已经想好直接叫你奈芙尔了。
奈芙尔：我本来就叫这个，有什么奇怪的。
菈乌玛：意思是不加任何称谓，直呼其名。
奈芙尔：什么意思？
菈乌玛：也许可以证明我们的关系变融洽了。
奈芙尔：多么美丽的错觉。
派蒙：奈芙尔！菈乌玛！
菈乌玛：派蒙，旅行者。
派蒙：我们来看看你们的情况！准备得还顺利吗？有好好休息吗？
奈芙尔：放心吧，不会拖大家后腿的。
菈乌玛：我也会全力帮助大家取得胜利。
菈乌玛：对了，请允许我给你们稍微检查一下…
菈乌玛：…好了。两位的状态都不错，真是再好不过了。
旅行者：托大家的福。
奈芙尔：不用客气。你不比我们任何人轻松，所以你也要好好休息，直到迎战多托雷的那一刻。
派蒙：放心吧，我会监督他/她的。
菈乌玛：那就好。派蒙自己也要注意休息哦。
派蒙：嗯，我记住啦！
旅行者：非常感谢。
与阿贝多和杜林对话
杜林：尼可小姐送来了支援，那夏镇附近现在已经构筑起完整的防御工事了！
阿贝多：泛着金色的火光…是尼可女士的力量。
阿贝多：加上刚才法尔伽团长送来的信息…嗯，他们果然商量好了。
阿贝多：有她帮忙，情况应该会稳定一些。至少大家可以得到最基本的保障。
派蒙：阿贝多，杜林！
杜林：是旅行者和派蒙！你们好。
阿贝多：休息得还好吗？
旅行者：谢谢关心，还不错。
杜林：那我们就放心了。
杜林：按照计划，那夏镇交给我和阿贝多。
杜林：虽说多托雷的能量界域一直在不断向这里拓张…我们会竭尽全力守住阵地的。
阿贝多：我们并肩作战过很多次，每一次都取得了好的结果。
阿贝多：这次一定也是如此，所以，尽管去战斗吧。