# 空月之歌 第一幕「雪浪与苍林之舞」_三

任务名称：空月之歌 第一幕「雪浪与苍林之舞」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 三 ===

【在夜的阴影中】
触发条件：完成「于月光下重逢」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置条件：「于月光下重逢」
起始npc：菈乌玛
结束npc：菈乌玛
后续任务：空月之歌 第二幕「尘与灯的挽歌」

【任务过程】
总有不祥的迷雾于夜晚倏然升起，总有危险的阴谋于黑夜悄然酝酿…
等待至次日夜晚（20-23点）
前往会合地点
准备好后，与雅珂达对话
潜入愚人众试验设计局
选择合适的路线继续潜入
操作机械终端，前往货运通道入口
继续潜入/与守卫机械战斗
寻找充能装置
利用充能装置启动货运通道
前往愚人众试验设计局上层
进入通风管道
通过通风管道
获得高级权限卡
用高级权限卡开启终端
继续潜入
破解机关，关闭风扇
前往下层
进入下层空间
前往星砂滩
尝试封印狂猎
寻找众人
回到「秘闻馆」

【剧情对话】
等待至次日夜晚（20-23点）
前往会合地点
派蒙：今晚是我们潜入愚人众试验设计局的日子，去和大家会合吧。
派蒙：菈乌玛…怎么就你一个人等在这里？雅珂达呢？
菈乌玛：我没有见到她。
派蒙：不是吧，第一次合作就被爽约了？
菈乌玛：不应当。我和奈芙尔之间的确有些分歧，但它无碍于眼下的大局。
菈乌玛：寻回「圣物」本就是我的职责，在这之中，她也有利可图。
菈乌玛：挪德卡莱的人都知道「秘闻馆」热衷于追寻机会与利益…如同蜜虫追迹群芳，以期酿作花蜜。
派蒙：你倒是挺了解她。
旅行者：（可能就是因为太过了解…）
派蒙：话说回来，雅珂达还真是慢啊…
菈乌玛：…嗯？
菈乌玛：……
菈乌玛：我想我们或许错怪雅珂达小姐了。
派蒙：嗯？什么意思。
菈乌玛：作为「秘闻馆」的…前雇员，雅珂达小姐具备足够的专业水准和职业道德。
？？？：（……！）
派蒙：嗯？什么声音？
菈乌玛：良心的动摇吧。
？？？：哎呀！
派蒙：呜啊！什么东西掉下来了！
雅珂达：啊哈哈！大…大家好呀！
派蒙：这是什么登场方式啦！嗯？难道说你早就到了，一直在附近待着？
雅珂达：呃…没、没错，我是在…在高处勘探敌情呢！
雅珂达：（可恶啊…！这个长角的女人到底是怎么发现我的！）
雅珂达：（唉…今天出门的时候突然发现逃生的烟雾弹用完了…这要是到了里面出现危险可怎么溜啊！）
雅珂达：（原本想躲着看看雇主会不会在集合地点知难而退，结果怎么一个比一个不怕死。他们不知道「愚人众」有多恐怖吗！）
雅珂达：那个…非常抱歉，大家…其实，我今天出门的时候，发现一个非常非常重要的装备用完了…
派蒙：呃，那怎么办？
雅珂达：嘿，嘿嘿，有两个方案可供各位选择！
雅珂达：「蓝色方案」是我们现在绕路去那夏镇补货…虽然不知道这么晚商店还开不开门…
雅珂达：「红色方案」是咱们原地散伙，各回各家，我从这走回家只要十分钟！
雅珂达：我推荐红色方案噢，效率至上！嘣——咻~
派蒙：不要用逃避来解决问题啊！
旅行者：两种方案都不想选…
雅珂达：都不喜欢吗？那没办法了，只好掏出我最后的「雅珂达方案」了！
派蒙：呃…你怎么一开始不说？
雅珂达：这才能叫「卖关子」嘛！我看老板总用这招，那些不知道她留了一手的人还会连声夸她又神秘又厉害呢…
派蒙：总觉得你攻击了很多人…
菈乌玛：我相信你的专业性。就算不用那些唬人的手段，你也能靠自己的本领获得我们的信赖与赞赏。
雅珂达：（噢！这个长角的女人还挺有眼光的…是不是该给她换个称呼了？）
雅珂达：嘿嘿…鹿…鹿姐，你真的这么想吗？
菈乌玛：嗯。
雅珂达：您真是一位难能一见的好雇主！我预感我们合作肯定会很顺利的！
雅珂达：我的「雅珂达方案」就是：通过工厂东侧的货运通道进行潜入！
雅珂达：货运通道位置隐蔽，再加上晚上守备力量薄弱，我还准备了一些秘密道具，应该能够应付多种情况。
雅珂达：为了防止意外发生，我们需要全程保持集体行动，所有人都请紧紧跟在我身边。
派蒙：现在听着可靠起来了。
雅珂达：喂，你是说我一开始给你的感觉根本靠不住吗？！
派蒙：有…有那么一点。
雅珂达：你…！呼…算了算了，优秀的宝藏猎人不会为外人的怀疑所动摇…不会…
雅珂达：那我们再回顾一下昨天商量好的结论——
雅珂达：这次潜入「月矩力试验设计局」，主要是为了找到，并最好夺回「愚人众」偷走的「圣物」。
菈乌玛：还要探明「愚人众」建造这个试验设计局的目的。我担心他们也会觊觎希汐岛的那块「古月遗骸」。
雅珂达：好，确认无误之后，我们就出发吧。
准备好后，与雅珂达对话
雅珂达：准备好了的话，我们就出发吧。
旅行者：走吧。
雅珂达：好，顺顺利利地干完这一票吧！
潜入愚人众试验设计局
雅珂达：往里走，先靠边。
雅珂达：不出所料，最外侧就有磁卡识别门，我准备的权限卡这就能派上用场了。
雅珂达：（其实是偷来的，但这就不用跟他们解释了吧？要怪就怪那人工作时间还去「旗舰」喝个烂醉…）
派蒙：噢！是最高权限吗？
雅珂达：当然是！你等我念给你听啊。
雅珂达：愚人众试验设计局183574号，最高权限…「见习维修员」。
派蒙：这根本不是最高权限吧！
雅珂达：别小看见习啊！了不得的江洋大盗都是从见习小偷当起的！
雅珂达：要不是这位见习英雄慷慨出让，哪有我们聊天之余，大摇大摆溜进去的机会？
派蒙：总感觉你在转移话题…
雅珂达：哼哼，让我雅珂达教你宝藏猎人生存之道的第一条吧！
雅珂达：「首先，要利用一切资源！」
选择合适的路线继续潜入
雅珂达：…这下我明白了，我听到了脑袋里的灯「咻」地亮起来的声音。
派蒙：你明白了什么？
雅珂达：「蓝色」的灯告诉我走左侧边上的路。这是一条隐蔽的路线，但可能有点绕远路。
雅珂达：「红色」的灯告诉我直冲正门，大概需要对付十几台正在蓄能的守卫机械…
雅珂达：我可以把它们从「警戒模式」调整为「训练模式」，让它们的攻击强度下降一些，但战斗估计是免不了的。
派蒙：就没有「休眠模式」吗？
雅珂达：说了这位只是「见习维修员」，多给点时间和空间，不要为难人家见习啊！
雅珂达：（现在离入口还算近，一旦让雇主领教到那些机械的实力，他们就会借机撤退了吧？）
雅珂达：咳咳，我推荐「红色方案」，反正我又不负责打架…少走点路也好。
菈乌玛：若非必要，现在最好不要诉诸武力。
旅行者：这次没有「雅珂达方案」吗？
雅珂达：「雅珂达方案」是趁现在太阳还没升起来，我们赶紧回去睡觉吧！越到里面越危险，回头是岸啊！
旅行者：那走隐秘路线吧。
雅珂达：行，行，听你们的。
雅珂达：别忘了，千万不能被侦察单元发现！
雅珂达：我看看…噢，没错！伊涅芙和我讲解过类似的技术，那个笨蛋机器人居然也有帮上我的一天…
雅珂达：只要像这样操作终端，就可以改变对应侦察单元的位置。
雅珂达：在需要的时候开辟通路吧！是时候教你宝藏猎人生存之道的第三条了！
雅珂达：「随机应变！」
派蒙：那第二条是什么？
雅珂达：嗯？我没说吗？完蛋，我记漏了啊！
雅珂达：我是说…第二条的内容跟第一条一样！
派蒙：原来是这么随机应变的…
雅珂达
：
嘘，潜入的时候不要聊天噢！
雅珂达：嘘——前面有人。
斯涅扎娜：执行锁门程序了吗？动作快点，货物都已经转移完了。
泽莫米斯尔：报告长官，锁门程序执行完毕，已确认该侧完全上锁。
雅珂达：嘁，真倒霉…一般不都是白天送货，晚上没人吗？怎么偏偏遇见了上夜班的…
雅珂达：（雇主们那么努力，我要是再提撤退的话就太扫兴了。让我想想办法…快转啊！我的脑袋！）
雅珂达：…有了！通往上层的货运通道！我们去那边碰碰运气。
雅珂达：我看看…咦？中间的侦察单元竟然无法控制？是双保险吗？呃唔，被摆了一道…！
雅珂达：冷静…冷静…走一步算一步，先想办法去对面试试吧…
操作机械终端，前往货运通道入口
雅珂达：搞定，从这边下去看看吧。
雅珂达：哇！是另一个操作终端！
派蒙：怎么办？这里也有看守呢。
雅珂达：别担心，机械比人好对付得多，至少它们的行为模式是可被预测的。
雅珂达：先来确认落脚点…很好，那个地方也不会引起它们的注意…我们走。
雅珂达：让我试试看…能不能通过终端拟造一条挪走它们的指令…
雅珂达：安全确认问题？！十个？开什么玩笑啊！
旅行者：努努力吧，雅珂达。
雅珂达：那么信任我吗？可恶。那我就先…我就努力试一试…
雅珂达：事先说好啊，既然答错有可能触发警报，看到答不上来的题我可是会直接强制退出操作界面的…
旅行者：可以，加油。
雅珂达：（呼…雅珂达，不要认输！）
雅珂达：第一题…「我等的旗号」…这个我听说过…
雅珂达：第五题…掌管试验设计局的执行官大人的称呼…选「桑多涅」…
雅珂达：嗯…这题选「苍星圣敕」。老板的线人提到过…
雅珂达：最后一题…输入工号还是限时回答？！我想想我想想…183574…确认！
雅珂达：竟然都答上来了…奇迹啊。
派蒙：挺有两下子嘛，雅珂达，你已经是名副其实的「见习维修员」了！
雅珂达：被老板开除后的去处？呵呵，还是算了…「愚人众」一点都不好。
雅珂达：装甲接受指令前往别处了，趁现在，我们通过这里吧。
继续潜入
雅珂达：没想到他们还把月矩力供能切断了，这也太谨慎了…
雅珂达：如果能以紧急充能形式供能的话，说不定有希望强制启动一次。
派蒙：「强制启动」？什么意思啊？
雅珂达：呃…这我要怎么跟你解释…就像是…把水桶里的水一股脑倒进水池里？然后小黄鸭就可以在池水里游泳了？
雅珂达：不然你还是去问爱诺吧…
派蒙：就是说需要我们去找水桶对吧？我觉得你解释得挺好呀！有种童趣的可爱呢。
雅珂达：最后一句不说也行啦！！
派蒙：「水桶」，「水桶」，在哪呢？
菈乌玛：单论这片区域中月矩力浓度较高的地方…在那里。
雅珂达：哇！鹿姐你还有这本事？真了不起。
寻找充能装置
雅珂达：我们先把它们头顶的侦察单元挪开好了！
雅珂达：把充能元件塞进去吧。
利用充能装置启动货运通道
前往愚人众试验设计局上层
雅珂达：可算是成功启动了，希望别再出什么意外…
雅珂达：雇主们，请进吧。
派蒙：这里面好黑啊…
雅珂达：谁叫这是运送货物的箱子嘛，这时候就别挑三拣四了。
雅珂达：呜哇！什么东西戳了我后背一下！
菈乌玛：啊…抱歉，那可能是我的角冠…这里太矮了，我就想蹲下来试试…
派蒙：这种时候有角还真是不方便呢…
？？？：呲啦——！
派蒙：呜哇，怎么回事？
雅珂达：（这就出意外了啊！！）
雅珂达：咳…咳咳，看上去是紧急充能的供能总量有限，只能将我们送到这个高度了。
雅珂达：（好尴尬…我是不是要被扣工资了…按照老板制定的出一次纰漏扣一次钱的规则，这票跑下来…等等…我已经被开除了才对…）
菈乌玛：它似乎不会再动了。
雅珂达：顺…顺着外墙面的通风管道走…应该能找到管道的入口。放心…这都在我的…预料之中！
进入通风管道
雅珂达：嗯？！
雅珂达：哐当！
派蒙：雅珂达？！你怎么被关在外面了！
菈乌玛：似乎是在门落下的最后一瞬闪到了外面…真是不可思议的速度，不愧是前员工小姐。
雅珂达：对不起！我身体的逃生反应速度太快了，这不是我的错啊！
雅珂达：总之，你们先待在原地别动，我来想办法…
雅珂达：我看到附近有个终端，稍等！
雅珂达：…现在我说话你们听得见吗？
旅行者：没问题。
雅珂达：通道运行着安全保卫模式，似乎是因为感知到有生物入侵才放下的闸门。
派蒙：那我们岂不是被捉住了？
雅珂达：我正在查看我能为你们做什么…啊，小心前面的激光！
派蒙：哪有激光？
菈乌玛：……
派蒙：我们现在看到了，还好没动…
旅行者：目前好像无法起跳…
雅珂达：了解，我明白你们那边的情况了！稍等稍等…
雅珂达：…急死我了，总算好了。听我说，我可以调整通道内部的月矩力附着方向。
雅珂达：或许可以反向利用月矩力的牵引，躲避激光！
派蒙：噢，好像理解你的意思了。
雅珂达：但我从这里没法观察到你们所处的位置…需要你们不断地告诉我该怎么做，我来配合。
通过通风管道
塔尔维琪：喂，下班后去哪儿吃一顿？
普洛霍尔：「旗舰」？
塔尔维琪：那也太远了吧，而且那夏镇的人总感觉不怎么待见我们。
普洛霍尔：那就员工食堂吧。
塔尔维琪：你这人真没劲。
派蒙：过来另一边了！多亏了雅珂达！
派蒙：但门还是没有打开啊…她要怎么和我们会合呢？
派蒙：雅珂达——
雅珂达：「已确认通道内无异常。」「已确认。」「已确认。」「已确认。」
雅珂达：啊！——倒是给我确认操作啊！废物终端！白痴机器！比笨蛋还笨的破铜烂铁！
雅珂达：什么？权限不够？！权限不够的事还要你提醒我？！
雅珂达：啊哧…痛…
雅珂达：（随机应变…雅珂达，雇主们能有进展最好，但你不能依靠别人，你从不依靠别人，你该自己做点什么…）
雅珂达：（冷静一下吧…）
雅珂达：（当前最重要的任务是弄到一张高级维修员的权限卡，用它来解除安保模式。）
雅珂达：（「高级维修员」…核心区域只有高级维修员才能进出…但总会有懒鬼把备用钥匙放在家门前的花盆底下…）
雅珂达：（换句话说，控制室内或许翻得到权限卡的副本！）
雅珂达：（就算我本人进不去控制室，也不意味着无法凭借外力！如果能够挪动机械看守，说不定也能操控它寻找想要的东西！）
雅珂达：太刺激了，雅珂达，你明明独自一人，一无所有，胆子却大得吓人…
雅珂达：哈哈，就是因为我独自一人，一无所有，我才敢赌！我只能赌！
雅珂达：「确认！」
雅珂达：…我该不会是天才吧？
雅珂达：居然有那么清晰的监控视角？！这票太赚了。
雅珂达：等等！我控制的这位好像不是个机械看守…而是…
雅珂达：地面清理单元？！
通过通风管道期间让雅珂达改变月矩力方向随机触发
雅珂达：没问题。
雅珂达：好的。
雅珂达：这样对吗？
获得高级权限卡
塔尔维琪：你说「木偶」大人一天不是在自己办公室做实验，就是出去巡查，她真的知道我们在这里做什么吗？
普洛霍尔：喂，那边还脏着呢，去打扫干净。
普洛霍尔：怎么？你还想偷偷挪用经费不成？
塔尔维琪：倒也不是，只是在想我们平时就算不在这里坐班，会不会也没人发现？
前往桌子旁触发
雅珂达：我看看…
雅珂达：有了！这是…！
塔尔维琪：喂，墙角扫干净了没？怎么还停下来了…
雅珂达：（我都已经看到权限卡了？！）
雅珂达：（没办法，先忍辱负重伪装着吧…）
塔尔维琪：过来把我脚边的零食屑扫了。
普洛霍尔：想得真美，工程进度汇报的时候怎么办？
用高级权限卡开启终端
普洛霍尔：台阶下面有咖啡渍，别偷懒。
塔尔维琪：哎，难得被调到了个比至冬暖和的地方，结果连外面的天都见不着。
塔尔维琪：门后的灰尘搞定了吗？
普洛霍尔：扫扫这里，我都看见了。
雅珂达：（机器人通道机器人通道…）
雅珂达：（好了！前面就是终端了！）
派蒙：但雅珂达会不会有事啊？
雅珂达：（派蒙？！）
菈乌玛：相信她吧，她说过要利用一切资源。雅珂达小姐一定比我们更了解挪德卡莱的生存之道…
雅珂达：（原来他们是真的信任着我…）
派蒙：但我们还要在这里待多久呀？想下去又怕被愚人众发现…
雅珂达：是说房间里那两个愚人众吗？让我看看有没有引开他们的办法…
派蒙：好像有什么动静！
旅行者：先不要动。
塔尔维琪：咦？警报？发生什么了？
普洛霍尔：快去看看！
旅行者：趁现在！
派蒙：看起来是个挺重要的地方，结果什么都没有嘛。
雅珂达：雇主们，是我！
派蒙：雅珂达，你没事吧？
雅珂达：我没事！
雅珂达：我拿到了高级维修员权限卡，又用别处的警报把看守支开了，但我们要抓紧时间。
雅珂达：好的…可以控制这里的升降梯了！
雅珂达：走吧，我们乘坐升降梯往下。
继续潜入
雅珂达：应该能用终端控制吊桥的位置。
雅珂达：来，这张高级权限卡先给雇主你。我负责望风，你来操作吧。
雅珂达：搞定了，出发吧。
派蒙：这里没人！
雅珂达：是个好消息，我们进。
菈乌玛：看起来是愚人众特辖队的休息室。
雅珂达：嗯？终端怎么是亮着的？
雅珂达：……
雅珂达：啊哈哈，各位，好消息有一半变成了坏消息。
派蒙：怎么说？
雅珂达：刚才我触发的警报等级非常高，把下层休息室的看守都引过去了…到这半段是好消息的部分。
派蒙：那坏消息呢？
雅珂达：如果他们发现没事，回头来核查这片区域的话，我们可就糟了！
雅珂达：所以，得加快速度了！有什么想查询的吗？我来检索。
旅行者：关于「月髓」…
雅珂达：…经从「月髓」中提取的「月矩力」推测…此种力量核心同曾经的三月女神有着紧密的联系…
雅珂达：…「霜月之子」所藏的「圣物」推测同已经碎裂的「恒月」有关…
菈乌玛：……
雅珂达：啊！这不重要！所以你们到底把它藏在哪儿了呀！
雅珂达：…「您无权查看相关信息。」
雅珂达：都已经「高级」了还不行！到底要谁来才行啊！
旅行者：没什么要查的了…
雅珂达：我们的权限也只够看这么多信息了…
菈乌玛：但从已知信息来看，更多的研究似乎藏在了下方那个巨大的空洞结构中…
菈乌玛：我也从下方的水面之下…感受到了些在意的东西…
派蒙：如果「月髓」在他们手上的话，恐怕也被藏在了下面。
雅珂达：（呜呜…还以为到这里已经差不多了，怎么还要往更危险的地方钻啊…）
雅珂达：（呼…打起精神来啊雅珂达！干完这票去买个特大挪德卡莱热狗犒劳自己吧！）
破解机关，关闭风扇
雅珂达：小心！有防御机械！
派蒙：它瞄准我们了！
雅珂达：只能用月矩力把敌人的攻击弹回去了！
派蒙：它的攻击频率变快了！
雅珂达：最后一点…就差最后一点了！
前往下层
雅珂达：终于结束了！趁还没被发现，快到下层去！
雅珂达：这个开关好显眼…我不要拉它。你们来吧。
派蒙：是你最先发现的，你不拉吗？
雅珂达：算了算了，我的主要职责是帮忙带路，现在最多再帮你们找找撤退路线。
雅珂达：（可不能指望这一拉拉出个宝箱。别拉响什么警报就已经谢天谢地了。）
雅珂达：（毕竟没带烟雾弹…第二条原则是「谨慎为上！」）
旅行者：我来吧。
？？？：轰隆——
雅珂达：地面…怎么在晃动啊啊啊？！
空月之歌 第一幕 雪浪与苍林之舞 在夜的阴影中（下层空间） 过场动画
雅珂达：这是…
派蒙：水面…打开了…
雅珂达：这下真的闹大了…我是不是要上「愚人众」的黑名单了…
派蒙：别害怕，雅珂达。你帮了我们那么大的忙，真要有人敢找你麻烦，我们也会保护你的！
雅珂达：……
雅珂达：我…我跟你们开玩笑呢！我可是很强的，只不过没轮到我出手而已，我怎么可能怕区区愚人众呢！
菈乌玛：「圣物」恐怕就被藏在下方，雅珂达小姐，交付你的委托到此结束了。
菈乌玛：对于你的倾力协助我表示由衷感谢，你无需再陪同我们涉险。
雅珂达：……
雅珂达：那我也要去。
雅珂达：跟委托还有危险什么的都没有关系…闹都闹得那么大了，我也要掺和一脚…总之我要去！
派蒙：她有点脸红了呢。
雅珂达：多嘴！为什么要盯着我看啊！当心我捶你噢！快走啦快走啦！
进入下层空间
派蒙：这下面好深啊…到底是什么地方？
菈乌玛：……
菈乌玛：…我们正站在挪德卡莱的另一块「古月遗骸」上。
菈乌玛：（原来我刚才感受到的月矩力是这个…）
派蒙：欸？！原来「愚人众」把它藏在了水下吗！这么大一块全是？！
雅珂达：……
派蒙：咦？雅珂达，你下来之后就很安静呢。
雅珂达：啊？！有…有吗？啊哈哈…没事，不用在意我…
雅珂达：（完蛋，这等下要怎么上去啊！）
雅珂达：（这么深的地方我也没有足够长的钩索，搞那么大动静要是被发现了，这地形不就是瓮中捉鳖，我们是鳖啊！）
……
雅珂达：噫…！
派蒙：那道门要打开了！难道是「愚人众」！
雅珂达：（不要啊！好不容易到了这里，眼看这票就要结束了，我可不想挣了钱没命花啊！）
金属门：……
菈乌玛：……
？？？：…发生什么了？水下屏障为什么被打开了？
菈乌玛：…！怎么会…
薇尔米娜：嗯？…！菈乌玛？还有…你们…
菈乌玛：薇尔米娜…这是怎么回事…
薇尔米娜：……
薇尔米娜：看来…已经瞒不住了…
派蒙：你在说什么呀？
薇尔米娜：我想过你们会来…但没想过来得这么快…省省吧，「月髓」不在这里。
菈乌玛：你…加入了「愚人众」？
薇尔米娜：…没错。
菈乌玛：从什么时候开始的…
薇尔米娜：从我无法再忍受自己生活在谎言中开始！
菈乌玛：……！
薇尔米娜：起初，「愚人众」根本不接受…但有位执行官注意到了我，她说会给我一个机会…
薇尔米娜：哎…还是跟丢了…
薇尔米娜：（那位执行官…叫我跟紧可能会造访「霜月之子」的金发旅行者…）
薇尔米娜：（哈…也不知道这有多难，夜晚的动物们敏锐得很，得避开它们的视线，不然指不定什么时候就会被菈乌玛知道…）
薇尔米娜：（…我这么做，真的对吗？）
薇尔米娜：（不不不，已经没有退路了。虚无的祈祷…还有今天加普依顽固的信仰…我只知道，这不是我要的生活…）
薇尔米娜：（咦？那是…啊！那位旅行者！他又出现了！这次可不能跟丢！）
薇尔米娜：（在他身边的那是谁…和他长得好像…他们往库塔尔神像那边去了…）
薇尔米娜：（他们…打开了秘所？！怎么可能？那不是有封印吗！）
薇尔米娜：…！秘所里…「月髓」…
薇尔米娜：（他们是在打「月髓」的主意？我得报告给…）
薇尔米娜：等等…
薇尔米娜：（如果他们真有能力到达那最后一个房间…那我是不是也有机会得到「愚人众」一直在找的「圣物」…）
薇尔米娜：……
薇尔米娜：（与其让它被外人偷走…不如，就让它成为我加入「愚人众」的敲门砖…）
菈乌玛：……
旅行者：那晚是你…
薇尔米娜：没错，是我跟在你们后面。而在你们最后犹豫的那一刻…我抓住了自己的机会…
派蒙：是你把「圣物」交给了「愚人众」…
派蒙：怎么会…和我们聊天的时候，你不是还很担心菈乌玛的吗！
薇尔米娜：因为我原本以为她和我一样对「霜月之子」的现状感到绝望！
薇尔米娜：我们是一起长大的，菈乌玛。我知道你很小就被推选为了下一任「咏月使」，尽管你并没有选择的权力。
薇尔米娜：我看到你治疗那孩子时无奈的眼神了…你一定也觉得这种古老血脉中的信仰是前行的禁锢…
薇尔米娜：如果我们的信仰得不到回应，那为什么还要继续祈祷？他们真的值得你这样吗？
薇尔米娜：还是说…你只是被禁锢在了他们给予你的「责任」上？
菈乌玛：……
菈乌玛：你想离开「霜月之子」，就是因为这些理由吗？
薇尔米娜：这些难道还不够吗！
菈乌玛：哈…「霜月之子」向月亮祈祷，是在感谢月亮在亘古的过往赐予了我们生命。是叫人们谨记那份内心的崇高…
菈乌玛：但我知道你想听的不是这些…没错，薇尔米娜，我的确有所隐瞒。
旅行者：（菈乌玛…）
薇尔米娜：和我想的一样，你其实不想当什么「咏月使」…
菈乌玛：不，天空中的月亮是虚假的。我指的是这一点。
薇尔米娜：什么…？你是说…啊？
雅珂达：（啊，我已经听不懂了…但姐姐们一定要在这里聊吗？等下要是来个「执行官」怎么办！我可打不过啊！）
菈乌玛：我被你察觉到的痛苦…即是隐瞒这份真相的痛苦。
薇尔米娜：…如果你说的是真的，那你就知道「霜月之子」不会相信这一切，为什么不像我一样离开？
菈乌玛：你还不明白吗？这就是我们之间的区别——我在乎「霜月之子」这个家。
薇尔米娜：……
菈乌玛：就是因为在乎，所以才会痛苦，所以才选择了隐瞒…但现在我知道了，自己的做法是错误的…
菈乌玛：「家人」有权利知晓真相，我不该用虚伪的祷告来维系这一切…
薇尔米娜：呵…你是想说…我在乎的只有自己吗？
菈乌玛：这并没有什么错。没人会阻止你离开「霜月之子」，但…绝不应该是以「背叛」的方式离开。
警报声：……！
派蒙：我们被发现了！
雅珂达：（我说什么来着！！现在怎么办呀！不管了，等下来的是执行官我就先溜吧，干活还是长命更重要啊…）
薇尔米娜：…看来我错怪你了，菈乌玛。我原以为你只是个不敢对命运说「不」的人。
薇尔米娜：没想到…你真的是个了不起的「咏月使」…
薇尔米娜：不过你说的没错…我从很久以前开始，就不觉得希汐岛是我的归宿了…
雅珂达：老板们！该走了！
菈乌玛：薇尔米娜…我会改变「霜月之子」的，就从新的一轮月亮升起开始。
薇尔米娜：哈…那恐怕我是看不到了。
薇尔米娜：喂，菈乌玛，背叛了「霜月之子」的人，应该怎么处置？
菈乌玛：……
菈乌玛：「…当以银刃割去他们双角，凡削去角枝者，必被抛入无明的长夜。」
薇尔米娜：哼…咳…呃…呃啊啊！！
派蒙：……！
薇尔米娜：哈…哈…出于对你的敬意，菈乌玛…这是我最后一次践行「霜月之子」的习俗…
塔尔维琪：他们在那里！
派蒙：菈乌玛！
菈乌玛：……
薇尔米娜：「月髓」在「木偶」手上…她去星砂滩了…
薇尔米娜：别自作多情，这绝不是「赎罪」…我只是不相信，你真的能改变「霜月之子」…
前往星砂滩
「木偶」：（嗯…？警报？从试验设计局传来的？）
「木偶」：哈…有趣。
「木偶」：喂，你们几个。办完事之后准备准备，说不定待会儿有客人要来。
阿尔托：是！「木偶」大人…
「木偶」：正好这份工作让人闲得慌，是时候验证一些有趣的公式了。
雅珂达：老板…雇主…各位金主…你们等等呀！
雅珂达：真的不考虑先回一趟家改天再来吗？那夏镇该往那边走，这边是…噫！
「木偶」：来得比我演算的要稍早一些嘛，几位客人。
雅珂达：（这回真遇上「执行官」了呀！！）
菈乌玛：「木偶」…
派蒙：你果然在这里！快把属于「霜月之子」的「圣物」交出来！
「木偶」：嗯？你们是说那个长角的「叛徒」送来的东西吗？
「木偶」：呵…我原本不喜欢这种轻易得来的战利品。但看你们一个两个为它争得头破血流的样子，我就觉得可笑。
菈乌玛：…我今天已经没心情对你发出警告了。
「木偶」：哎哟，真可怕。如果我有「发抖」这项功能的话，现在都不知道掉了多少螺丝。
「木偶」：还是说我把「幽默」的阈值设太高了，没听出来你在开玩笑？
「木偶」：你们不会真觉得，自己能赢过我吧？
「木偶」：去，先给他们上些「前菜」。
旅行者：（……）
「木偶」：……
「木偶」：喂，没听见吗？我说先去给他们…
派蒙：这…这是怎么回事？
菈乌玛：…糟糕！旅行者，小心！
菈乌玛：是「狂猎」来了！
尝试封印狂猎
派蒙：这些东西没完没了，就没有什么办法吗？
雅珂达：用那个装置把他们封印上！
派蒙：这样就…结束了吧？
雅珂达：哈…至少…「执灯人」的手册上是这么写的…
菈乌玛：……？
菈乌玛：小心！还没结束！
旅行者：（这是…怎么回事？深渊的力量，比刚才更猛烈了…）
旅行者：（挪德卡莱的「狂猎」…它到底想要什么…）
旅行者：…！派蒙！菈乌玛！雅珂达！
旅行者：（没有回应…得赶快找到大家…）
寻找众人
荧/空：哥哥/荧！
旅行者：（刚才那是…！）
荧/空：哥哥/荧…！这里！
旅行者：…！荧/哥哥！
荧/空：快抓住我的手！
旅行者：……！
旅行者：……
荧/空：哥哥/荧…！你怎么了！
旅行者：…荧/哥哥，为什么会出现在这里？
荧/空：…什么？
菈乌玛：旅行者。你觉得…「家人」应该是怎么样的？
旅行者：…荧/哥哥，那晚为什么要去偷「霜月之子」的「月髓」？
菈乌玛：…一同进入那最终圣所的人中，有心念不纯之人，或是…深渊。
荧/空：现在不是说这些的时候！
旅行者：回答我，荧/哥哥。
旅行者：（不…不会的，不可能是这样…）
荧/空：这还是我们一起在提瓦特醒来后，第二次并肩作战。
旅行者：…！不对…
荧/空：…哥哥/荧？
荧/空：可当我找到你的时候，你却甚至尚未苏醒，休眠仓的钥匙也好好地放在你的身上。
旅行者：我们…不是一起醒来的…
荧/空：你到底在说什么？没时间了，哥哥/荧！
旅行者：……
荧/空：哥哥/荧，看着我。
荧/空：你不想和我一起冒险了吗？
过场动画-「织就真实的月光」
旅行者：……！
派蒙：喂！你们都没事吧！
雅珂达：啊…还以为要交代在这儿了…多亏了鹿姐…
菈乌玛：…？旅行者，你还好吗？
旅行者：（……！）
旅行者：我没事…
「木偶」：哈…一个两个的…丢不丢人？用了这么久才摆脱那东西吗…
雅珂达：（完啦！高兴得太早忘记还有个「执行官」要打了！）
派蒙：啊…！那是…「月髓」！原来被藏在了她的大机器里！
派蒙：但是…那个机器…
「木偶」：啧…它叫「普隆尼亚」，不是什么机器！
「木偶」：…拿着滚吧。
菈乌玛：……！
派蒙：欸？你…你就这么给我们了？
「木偶」：反正也不是我下令要找这东西…谁爱要谁就自己去抢！我总之是不收这晦气玩意了…
旅行者：（她的意思…是另一位「执行官」想要「月髓」？）
「木偶」：还站着干嘛？在等我改变主意吗？我不介意再打一架，现在心里可烦了呢。
菈乌玛：…我们走吧。
雅珂达：好，好！这我赞成，太赞成了。
「木偶」：……
雅珂达：哎哟…总算…总算结束了…这是我今年接过最刺激的委托…
菈乌玛：嗯，周围…已经没有愚人众了…呜…！
派蒙：菈乌玛！
旅行者：（菈乌玛说过…自己平时都抑制着力量，如果用全力的话…）
菈乌玛：我没事…只是好久没有真正去感受「月亮」了…
菲林斯：嗯？我在附近感受到了「狂猎」的气息…难道说，已经被你们解决了吗？
派蒙：你是…菲林斯！
雅珂达：（噢…是那位「执灯士」！）
菲林斯：我记得…您是「霜月之子」的「咏月使」…您手上的那是…
菈乌玛：……
菲林斯：哦，请别误会，我最近追逐「狂猎」的踪迹，总觉得它的行动带有某些目的性…
菲林斯：看到您手中的物品，我不禁有了些猜测而已。
旅行者：（这么说来…荧/哥哥，不…「狂猎」那晚，也是想利用我得到这颗「月髓」…）
旅行者：（以防万一，还是和这位「执灯士」打声招呼比较好…）
派蒙：菲林斯，这次的「狂猎」可能会伪装成别人进行蛊惑，你最好也小心一些。
菲林斯：哦？那你们怎么就信任了这个突然出现的我呢？
派蒙：……！
菲林斯：…失礼。我不该于此时开这种无聊的玩笑。
菲林斯：总之我明白了，很感谢你们的情报。此次「狂猎」的性质怎么看都不同于以往，我需要尽快去向总部汇报。
菲林斯：我们就此别过。
旅行者：（他身上…还是给我一种奇怪的感觉…）
菈乌玛：呼…
旅行者：（菈乌玛…？难道说她刚才一直在警惕着对方？）
派蒙：他刚才那么说吓我一跳…难道挪德卡莱的执灯士都这样吗？
雅珂达：他们一般驻守的地方很偏远，人也比较孤僻，可能不知不觉就变那样了吧？
菈乌玛：不，那人不一样…
派蒙：欸？哪里不一样？
菈乌玛：动物们对我说，它们不敢接近他…
回到「秘闻馆」
奈芙尔：哟，回来了？刚好帮你们泡好了茶。趁热喝吧。
雅珂达：奈姐！今天好可怕啊！我以后再也不乱接活了！
奈芙尔：瞧你说的，你可是连「狂猎」都挺过来了。以后还怕什么别的活？
派蒙：你怎么知道我们…好吧…我想起来了…「秘闻馆」不愧是专门做情报生意的…
雅珂达：咦？奈姐…茶杯…怎么少了一个？你…你不会是觉得我回不来了吧？！
奈芙尔：天哪，你怎么能这么想我？「秘闻馆」的规矩不是员工想喝茶的时候就自己倒吗？你的杯子在柜子里好好放着呢。
雅珂达：员工…？我…我被返聘了？！
奈芙尔：这不是我们说好的吗？
雅珂达：老板！你真的是最好的老板！！
菈乌玛：……
奈芙尔：你这人从前就是这样，明明东西也找到了，应该皆大欢喜…你却还是愁眉苦脸的。
菈乌玛：奈芙尔，我需要上次说过的那种治疗「月矩力适应性缺陷」的药。
奈芙尔：大晚上的要我怎么给你找去？至少也等明天吧。
菈乌玛：现在就要。
奈芙尔：……
奈芙尔：好吧好吧，我去看看有什么办法。但「加急」的意思就是「加钱」，你知道的吧？
菈乌玛：谢谢你…
奈芙尔：…嗯？喂，我说，你是不是有些变了。
菈乌玛：往好的方面还是坏的方面？
奈芙尔：嗯…哈，谁知道呢？只要以后别再对我提过分的要求，那就是好的方面。
菈乌玛：…旅行者，派蒙。这两天发生了很多事，但多亏有你们陪着我。
派蒙：没什么没什么，这都是我们应该做的。
旅行者：别忘了还有支持你的「家人」。
菈乌玛：嗯…你说得对。我打算今夜就去对他们说明真相。
派蒙：今夜？可是现在已经…
菈乌玛：月色高悬，对「霜月之子」来说不是正好吗？我们也该在真相中迎来新的黎明了…
旅行者：我支持你…
菈乌玛：谢谢你这么说。
菈乌玛：不过在这之前，还有一个事情要解决…
派蒙：啊…是这个「月髓」。
菈乌玛：请原谅，我刚才的战斗用了太多力量，无法及时为你寻找过去的答案。
派蒙：这个没关系啦，我们反正最近都在挪德卡莱，不急这一会儿，对吧？
旅行者：身体要紧。
菈乌玛：多谢。
菈乌玛：只是，还有一个问题…今后该如何保管这颗「月髓」。
派蒙：嗯？不能放回你们的秘所吗？
菈乌玛：秘所的封印已经被破坏。而且「狂猎」已经成功进入过，我们无法保证封印修好后它会就此罢休…
派蒙：啊…这说的也是…
菈乌玛：在「霜月之子」的血脉还未被稀释的时代…「咏月使」在特殊情况下能以自己身体作为容器，代为保管…
菈乌玛：但那十分考验保管人的意志与能力…历史上的那位「咏月使」，也只坚持了两天…
菈乌玛：我的话…大概只有自信坚持五天…
派蒙：等等…用自己的身体作为容器？
菈乌玛：没错，就像将烧红的铁球放入一桶水中，水能在这股力量下坚持多久，全看桶的容量了…
旅行者：这么说的话…
菈乌玛：…什么？
派蒙：对哦！你好像对「深渊」就有很强的容纳力。这次是「月矩力」，总不可能比「深渊」还难吧？
菈乌玛：这…我并非是不信任你的意思，但这还是太危险了。
派蒙：但现在也没有别的办法了吧？试一试应该没什么问题。
菈乌玛：……
旅行者：派蒙说得对…
菈乌玛：…好吧。我就在你旁边，如果有什么异常请直接告诉我。
旅行者：我该怎么做？
菈乌玛：来，将它放在手上。
菈乌玛：感受它散发出的力量…想象自己是湖面…是星辰…将月亮包容…
旅行者：（……）
派蒙：哦…哦…！！它…它到你身子里去了！
菈乌玛：怎么样？有什么不舒服的感觉吗？
旅行者：…没有。
旅行者：（但好像…好像对「月矩力」的感知更敏锐了…）
旅行者：（闭上眼的话…还能感受到天外遥远的某物…原来如此…那就是虚假之天外的「霜月」吗？）
菈乌玛：…太不可思议了。我甚至无法从你身上感知到多余的力量波动，它就像是…沉入了大海…
菈乌玛：这样的话，也不用担心被「狂猎」察觉到了…
派蒙：…好吧，虽然我早有准备，但还是想再次感叹你的体质可真是不得了。
奈芙尔：…嗯？我错过什么了吗？
菈乌玛：说你错过了「神迹」也不过分。
奈芙尔：哈，那我就没兴趣了。给，你要的特效药。今天只有这么多，剩下的下次叫人给你送过去。
菈乌玛：谢谢，一直以来都劳烦你了。
奈芙尔：…求求你还是别那么客气了，听着真别扭。
奈芙尔：所以，你们到底在那场狂猎里经历了什么？我想听当事人亲口描述一下。
奈芙尔：唔…能够伪装成他人样子的诡影…这和之前的情况的确很不一样…
旅行者：它在我面前散去了…
派蒙：它似乎两次都是为了「月髓」而来，有着明确的目的呢！
奈芙尔：而且它这两次出现都伴随着「狂猎」…看来这个诡影同「狂猎」有着不可分割的联系。
菈乌玛：很少看你有这么严肃的样子。
奈芙尔：只是天晚了不适合思考而已。你们聊吧，我改天再想这个问题。走时记得锁门啊。
菈乌玛：那么，旅行者，就辛苦你将「月髓」先存放在体内吧。
菈乌玛：待到挪德卡莱的「狂猎」被解决之后，再还予我等「霜月之子」便好。
旅行者：好的，相信我。
菈乌玛：当然。
菈乌玛：如果二位不介意的话，我现在要回希汐岛了。将真相，带给「霜月之子」。
派蒙：嗯，我们和你一起去。不过…大概只能在台下给你默默加油…
菈乌玛：那便是对我莫大的支持…
马西捷：…发生什么了？
瓦娜莫：不知道…「咏月使」大人说有重要的事要告知我们…
库涅贡妲：听说「圣物」已经拿回来了。
洛乌佳：不愧是菈乌玛大人…
菈乌玛：呼…
旅行者：（按你的想法去做吧，菈乌玛…）
菈乌玛：崇高的「霜月之子」…月下的同胞们…
菈乌玛：我在此，将「真相」告知于你们…
菈乌玛：「皎谧的霜月自古便照耀着我们的血脉…只不过，它如今被遮蔽在了高天之外…」
旅行者：菈乌玛以此为始…向「霜月之子」讲述起了她藏于内心的真相…虚假的月亮、离去的神明…
菈乌玛：「库塔尔自月中诞生，但那并不意味着我们当不耕而食，不织而衣…」
旅行者：语至中途，有人瞠目惊异、也有人似乎幡然醒悟…
菈乌玛：「…之后的路，当以真相铺就，当由我们自己铺就。」
派蒙：呜…菈乌玛昨晚说完那些之后，也不知「霜月之子」这边怎么样了…
旅行者：我们正是放心不下才来的。
派蒙：嗯，不过看大家当时的反应，倒没有我想象中的激烈。这也得益于菈乌玛平时在大家心中留下的印象很可靠吧。
派蒙：啊！快看！是菈乌玛！
菈乌玛：二位，欢迎你们。小动物们很活跃，提前告知了你们的来访。
旅行者：还顺利吗？
派蒙：没发生什么不得了的事吧？比如有人接受不了，一口气把所有人的饭全吃光什么的。
旅行者：那只有你会做吧…
派蒙：我这不是在缓和气氛嘛…
菈乌玛：谢谢你们的关心。
菈乌玛：改变绝非一朝一夕…新的观念也需时间来沉淀…但眼下并没有出现派蒙所说的那种极端行为。
菈乌玛：不过…
派蒙：不…不过什么？
菈乌玛：如我所想，有人选择离开「霜月之子」…失去信仰，对一些人来说便是意味着失去了家。
菈乌玛：失意、无助、迷茫…我在他们眼中看到了这些情绪…
派蒙：唔…
菈乌玛：我尊重他们的选择，希望他们愿意带着「霜月之子」的祝福走向更远的地方。
菈乌玛：如果有朝一日再度相逢，或许我们还能坐在同一棵树下，分享彼此的故事。
旅行者：愿他们顺遂…
菈乌玛：与此相对，也有几位「霜月之子」单独找到我，就将「真相」告知族人一事，郑重地向我表达了感谢…
菈乌玛：他们说原本觉得我比较…望而不及？但现在觉得我亲近不少，更像一位朋友，或是家人了。
派蒙：那看来是好事嘛。我觉得菈乌玛你的选择没有错。
菈乌玛：谢谢你们…
菈乌玛：…那个。
菈乌玛：我…平时看起来真的比较…「望而不及」吗？
派蒙：可…可能在不了解你的人看来，有那么一点点？谁叫你本身就比别人高呢？算上鹿角的话…
菈乌玛：这样啊…
菈乌玛：有些难办，角冠偶尔会受月光影响变长，我也没有办法…
旅行者：做你原本的样子就好…
菈乌玛：有你这么说，我就放心了。
菈乌玛：旅行者，容纳了「月髓」后，身体感觉还行吗？
旅行者：嗯，没问题。
菈乌玛：那就好。我也和奈芙尔提议，过两天该考虑一下应对这特殊「狂猎」的对策了。
菈乌玛：但今天…就再放松一下吧…
菈乌玛：让我多体味一下，这生活在月亮正面的感觉…
菈乌玛的场景对话
菈乌玛：尽管真相已经昭示，但「霜月之子」的血脉同月亮息息相关的事实依旧不会改变。
菈乌玛：我们改变的，是去看清「真实」的月亮位于何处，以及如何不依赖他者而迈出自己的道路。
菈乌玛：所以我们现在会这么说——月光联系着你我，不论日夜。
旅行者：「家人」就应该真诚…
旅行者：要是我偷偷跑了怎么办？
菈乌玛：哈哈…在我看来，这才是合格的「玩笑」。
旅行者：但没有被消灭了的感觉…
旅行者：我愿意承担风险…
旅行者：或许我可以试试…
旅行者：而且，我信任你。
旅行者：我会陪着你的…
旅行者：你跟踪了我们…
旅行者：关于试验设计局的地图…
雅珂达：好问题，正在调用！
雅珂达：这…下方那么大一个空洞结构是用来干什么的啦！
菈乌玛：似乎是个突破口，「圣物」很有可能会被保存在这种隐秘的地方。
旅行者：关于试验设计局的目的…
雅珂达：二百六十四页？好多字啊，这是在写什么…
派蒙：能直接看最后吗？
雅珂达：我在翻页了！「月矩力」…「武器」…
雅珂达：咦？好像是说至冬的「愚人众」想要利用「光界力」制造一样武器…目标是…
雅珂达：啊！怎么又要求更高权限！
长时间不移动触发
塔尔维琪：这台清理单元是不是出问题？送去报废吧…
旅行者：被月矩力吸附在地面上了…
旅行者：别费这个力了，战斗吧。
雅珂达：你是认真的吗？
旅行者：当然，我打得过。
雅珂达：（他/她是不信任我？还是不想麻烦我？）
雅珂达：（不…看眼神和动作，他是真的不畏惧与「愚人众」为敌…他到底经历过什么啊？）
雅珂达：（…英勇到有点刺眼了。）
派蒙：雅珂达？
雅珂达：啊…啊！我没意见！加油！
菈乌玛：唉…那就速战速决吧。
与守卫机械战斗
雅珂达：没想到他们还把月矩力供能切断了，这也太谨慎了…
雅珂达：如果能以紧急充能形式供能的话，说不定有希望强制启动一次。
派蒙：「强制启动」？什么意思啊？
雅珂达：呃…这我要怎么跟你解释…就像是…把水桶里的水一股脑倒进水池里？然后小黄鸭就可以在池水里游泳了？
雅珂达：不然你还是去问爱诺吧…
派蒙：就是说需要我们去找水桶对吧？我觉得你解释得挺好呀！有种童趣的可爱呢。
雅珂达：最后一句不说也行啦！！
菈乌玛：你需要的是这个吗？
雅珂达：没错没错，就是它。你从哪弄来的？
菈乌玛：刚才战斗的时候从中感受到了些月矩力，可能是从装甲上打出来的备用能源？
雅珂达：原来武力能解决那么多问题…可恶，为什么就我那么弱小！
雅珂达：呃…不小心说出来了，啊哈哈，别在意。
旅行者：那就横冲直撞吧。
菈乌玛：好吧。
雅珂达：别忘了，千万不能被侦察单元发现！
雅珂达：我看看…噢，没错！伊涅芙和我讲解过类似的技术，那个笨蛋机器人居然也有帮上我的一天…
雅珂达：只要像这样操作终端，就可以改变对应侦察单元的位置。
雅珂达：在需要的时候开辟通路吧！是时候教你宝藏猎人生存之道的第三条了！
雅珂达：「随机应变！」
派蒙：那第二条是什么？
雅珂达：嗯？我没说吗？完蛋，我记漏了啊！
雅珂达：我是说…第二条的内容跟第一条一样！
派蒙：原来是这么随机应变的…
雅珂达：这样的话，就可以直入装甲工坊了！
旅行者：再等一下。
雅珂达：嗯，我们就在这里等你，可别一个人偷偷溜回家啊！
旅行者：（所以才产生了隔阂吧…）