# 空月之歌 第七幕「如果在冬夜，一个旅人」_二

任务名称：空月之歌 第七幕「如果在冬夜，一个旅人」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 二 ===

【你我交错的时空】
触发条件：完成「无月之夜」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「无月之夜」
起始npc：旅行者
/
旅行者
结束npc：奈芙尔
后续任务：「循着过往的足迹」

【任务过程】
陌生的世界、无法触及的同伴…要如何才能回到大家身边？
探索周围的空间
驱使力量与神秘的现象交互
跟随力量的指引
进入镜中的世界
探索镜中的世界
去魔女们的摊位看看
寻找前往「回忆」的入口
跟随力量的指引
触碰神秘的力量
进入镜中的世界
探索镜中的世界
跟随「博士」
击败眼前的敌人
跟随「博士」
前往与执灯人约定的地方
继续探索这个空间
寻找前往「回忆」的入口
进入镜中的世界

【剧情对话】
旅行者：刚刚那是…
旅行者：那夏镇？我怎么会在这里？
旅行者：（奇怪，我记得我是在战斗中被多托雷困住了…一转眼却出现在那夏镇上。）
旅行者：（事有蹊跷，先调查一下周围吧。）
卡嘉：欸？这不是旅行者嘛，这个时间怎么有空过来？
旅行者：咦？
卡嘉：今天想吃些什么？热狗？还是别的？最近有特价哦，看看吗？
旅行者：不好意思，我还不饿。
卡嘉：这样啊，那你先坐，想好吃什么叫我就行。
旅行者：（大家看起来都跟平时状态差不多…是我多心了吗？）
博茨斯劳：噢亲爱的，你瞧这是谁？老客人来了！怎么不给人家送点什么先吃起来？
旅行者：（…这个人…为什么…？）
卡嘉：这不是想让人家先点单嘛。你忙完了？
博茨斯劳：是啊，大老远跑一趟，够累的。好在这次回来，短期内不用再出去，可以跟大家多聚聚了。
旅行者：（说起来，这两个人居然是一家子吗？旁边还有些孩子，总不会也是这家的人吧？）
玫熙：大哥哥/大姐姐，好几天没见你来了，最近在忙什么呀？都不来找我玩？
旅行者：我们认识吗？
玫熙：你不记得啦？前阵子爸爸带你来家里做客，我们还一起吃了零食来着。
旅行者：（…她在说什么？）
玫熙：那几天经常有客人过来，我们一直很忙。你知道的，妈妈说有些人既是店里的客人，也是我们的朋友。
玫熙：啊对！那边又有人来了，我去接一下哦！
旅行者：（不对，我从没听说这个店的老板有家人，这本来也不是一家家庭餐厅…还有那个孩子，我并不认识她。）
旅行者：（难道这些是…虚假的记忆吗？）
？？？：反应真快，令人欣慰。
旅行者：——？！
「博士」：不想试试这里的招牌菜么？
旅行者：（他是什么时候出现在旁边的？）
旅行者：（这里的一切，根本就不是真的！）
「博士」：你好像不喜欢这里。那只能去别处了。
加载动画
哥伦比娅：……
哥伦比娅：…我，还活着？
哥伦比娅：（这里…是哪儿？我记得…我耗尽所有力量打开「月之门」后，跳了进去…）
哥伦比娅：（这就是「月亮倒影」里吗？那个神秘的空间？）
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（…不行，什么都感受不到。）
哥伦比娅：（再试着打开一次「月之门」呢？）
哥伦比娅：…！哈…哈…
哥伦比娅：（不行，完全没有反应，是因为这空间无法从内部被打开吗？）
哥伦比娅：（如果这是杀死了「猎月人」和他恋人的空间…那为什么我没事？）
哥伦比娅：（不…不能说没事…这里就连空气都像是凝固了一样，我仅存的力量也无法得到任何补充…）
哥伦比娅：（…保留力量，谨慎地前进吧。）
哥伦比娅：（多托雷的阴谋，不会就这么结束。如果我仍有机会回到大家身边的话…）
哥伦比娅：…我一定要回去。
探索周围的空间
哥伦比娅：虚无…死寂…这到底是哪里？
哥伦比娅：或者说…这里是用来做什么的？
哥伦比娅：嗯？这是什么？
哥伦比娅：它似乎能回应我的力量…
驱使力量与神秘的现象交互
哥伦比娅：金色的…像月矩力，像一种指引。甚至…给我一种熟悉的感觉…
哥伦比娅：跟上去看看吧。
跟随力量的指引
哥伦比娅：这里面…通向哪里？会是离开这里的路吗？
进入镜中的世界
探索镜中的世界
林布：欢迎回家，月神大人。
哥伦比娅：……！
哥伦比娅：（这里是…那夏镇？祈月之夜不是已经结束了吗？）
菈乌玛：那么，哥伦比娅。愿你享受这个夜晚。
哥伦比娅：嗯，我一定会的。
哥伦比娅：（菈乌玛，大家…还有，我？）
哥伦比娅：（这难道…是我的记忆？）
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（碰不到…像是隔了一层什么我无法穿透的力量…）
加莉娜：哈哈，这边这边！
哥伦比娅：（但记忆中的人却能穿过我，就像「消失」的时候那样…）
哥伦比娅：（要是当时的我能知道后来发生了什么的话…）
哥伦比娅：（不论如何，先四处看看吧。光是回到这里，都给予了我继续前行的力量。）
芭比洛斯：欢迎回家，月神大人。
芭比洛斯：嗯？是真正的月神大人。艾莉丝说得不错，这次祈月之夜的确有些看头。
哥伦比娅：（那边…我记得是魔女会芭比洛斯女士的占卜摊位…）
去魔女们的摊位看看
芭比洛斯：现在，请哥伦比娅小姐抽取第一张「月谕圣牌」。它将置于「命运」格，作为此次占卜的基石。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（我的「命运」…占卜的结果好像是「月亮」。）
哥伦比娅：（这么回想起来，芭比洛斯女士的占卜结果真的很贴切…）
哥伦比娅：（啊，要抽最后一张代表「未来」的牌了…）
哥伦比娅：（我记得那张牌是自己跳出来的，好像是从这里…）
哥伦比娅：嗯？这是…月矩力的波动？
哥伦比娅：…欸？
芭比洛斯：有意思。作为占卜者的我还从未遇到过这种情况…
哥伦比娅：（怎么回事？刚才那张牌…是受了我的影响才离开牌堆的吗？）
哥伦比娅：（我只是尝试着去触碰它，然后就…）
哥伦比娅：（难道说，这个回忆中的空间并非无法触碰，而是存在一些阻碍比较薄弱的点吗？）
哥伦比娅：（不对…这个空间…真的只是我的「回忆」吗？）
芭比洛斯：是「死神」牌呢。
哥伦比娅：（…我还需要更多线索。）
哥伦比娅：（去试着触碰其他东西…嗯？）
哥伦比娅：（这是…风？…！不！这是…引力！它正在将我向外拉！）
哥伦比娅：不，不要！…旅行者！
旅行者：……
加载动画
菈乌玛：…派蒙，听我说。
菈乌玛：真的非常抱歉…我们很理解你的心情，旅行者被困住一事，我想我们所有人都有责任。
派蒙：别这么说，我又不是小孩子。我知道你们不是没有救他/她，这都是没办法…
派蒙：可是…可是…呜…
派蒙：他/她一个人被留在那里了，如果有什么事，我们该怎么办？
派蒙：我们从来没有分开很久过…他/她会死吗？
「仆人」：必须营救旅行者。他/她因为共同的行动身陷困境，无论是我还是各位，都不会丢下同伴。
「仆人」：不过，回来路上，我和这几位女士先生交换了信息，确定了一些事。
「仆人」：多托雷的研究所不是这两天才建成。研究所内囤积的大量魔物样本，恐怕也是他为种种技术研发准备的资料。
「仆人」：通过与黄金国「亥珀波瑞亚」的虚影接触，多托雷得到了有关月亮的知识，以及「亥珀波瑞亚」的一部分技术。
「仆人」：靠着这些，他开始制作用以代替天外那颗霜月的人造月髓。
「仆人」：与哥伦比娅不同，多托雷并未被提瓦特排斥，而且光是持有两枚月髓，他就已拥有战胜我们所有人的力量。
「仆人」：等第三颗月髓被成功制造出来，多托雷将彻底夺走三月的权柄。这意味着他将拥有提瓦特最原初的力量。
派蒙：那、那岂不是…
「仆人」：对。没人能预料多托雷会做出何种疯狂举动。他的学习能力与野心，即便在愚人众里也是数一数二的。
法尔伽：…太糟糕了。世界好像要完蛋了呢。
菈乌玛：三月的权能甚至可以影响时间、空间，如果被那种恶魔掌握…我不敢想会发生什么。
奈芙尔：而且，影响已经开始了。回来路上我们发现挪德卡莱一部分地区被不知名的能量包裹着，无法确认内部情况。
奈芙尔：难以取证，但我认为这一定是多托雷做的，只是目前还不清楚这些行为背后的意图。
菲林斯：比面对一件坏事更烦心的，是知道一件坏事必将发生，却不知它会于何时到来。
法尔伽：愚人众执行官「博士」在蒙德也有过多次犯罪行为。我们骑士团的一位成员…前成员，其父亲就是被「博士」所害。
法尔伽：多托雷…他的观念与行为手段，对普通人乃至各个国家来说都极有危害，对自己人下手也毫无负罪感。
奈芙尔：那种人的世界里没有「自己人」。他只相信自己。
「仆人」：还有利益。多托雷的人际关系全是以此为基础展开的。
「仆人」：执行官向来谋求各自的利益，感恩女皇陛下仁慈，准许我们保有这些。但她的仁慈绝非没有边界。
「仆人」：多托雷此刻的行为已经超出愚人众所能预想的范畴。妄图篡夺权柄成神？身为女皇的臣子，这是何等的不忠与僭越。
「仆人」：更不要指望这种人会带着三月的权能继续效忠女皇陛下，哪怕在所有执行官里，多托雷也称得上是最自私的。
派蒙：而那家伙被这种人抓住了…不行，我得去救他/她！求求你们，陪我去救他/她！
菈乌玛：派蒙，我们一定陪你，你先别着急。
法尔伽：我理解你的心情，但对手是多托雷，轻举妄动不可取。我们需要更多信息。
奈芙尔：他不一定还在研究所，就算要救人，也得先确定旅行者的方位。
奈芙尔：…我会想办法。
派蒙：我知道，我知道，可是…可是我好害怕，万一旅行者有个三长两短…
派蒙：他/她是很厉害，但他/她也是人啊，受伤会流血，会痛…
「木偶」：先想好办法再出发，不然就是去送死！
「仆人」：桑多涅。
法尔伽：桑多涅小姐，你没事吧？
「木偶」：东西放那里，小心点。
「木偶」：我？哈！如你所见，重要家当都搬出来了。试验设计局被多托雷的能量界域吞了，我必须走，晚两步很可能出不来。
「木偶」：这精神病彻底疯了。新鲜的事物总能让他疯狂，偏偏他还不承认。
派蒙：呜…呜呜…
「木偶」：…哼。
「木偶」：你啊，想哭就哭吧。
派蒙：对不起，我知道这样很烦人，但是我忍不住…呜呜…
菈乌玛：派蒙…
奈芙尔：大声哭吧，不用怕丢脸。害怕和绝望的时候能哭出来也好，发泄完会好受些。
「木偶」：趁这小东西流眼泪的功夫，把我们成年人该做的事做了吧。来，手给我。
「仆人」：有新发现？
「木偶」：普隆尼亚，扫描。
普隆尼亚：嗡——
「木偶」：……
「木偶」：你，手伸出来。
菲林斯：没想到会在这种场合与您握手，小姐。
普隆尼亚：嗡——
「木偶」：…该死！
「木偶」：你，还有你。
检查完所有参与过与多托雷战斗的人员的情况，桑多涅的脸色变得极为难看。
「木偶」：多托雷这畜生…他对我们做了手脚！所有去过他研究所的人都被植入了等同于诅咒的东西。
菲林斯：但我目前没有感觉到什么异常，是否证明这东西还没有发动？有办法厘清它的目的与发动条件吗？
「木偶」：我猜这东西应该是多托雷靠着月神的权能折腾出来的。稍等，正在解析…
「木偶」：可恶，多托雷！
「仆人」：看来他又弄了些恶心人的东西出来。
「木偶」：一旦解析这些能量的构成，立刻就有条密文浮现在我脑海中…
「木偶」：按照愚人众的加密规则反向解码，就能得到留言：「尽情逃跑吧，或者死在挪德卡莱」。
法尔伽：看来他想嘲弄我们。
「木偶」：对，他就是这种人。而且，多半不止嘲讽。
「木偶」：可那条密文与那些诅咒的能量里又没有杀戮的欲望和恶意…他连恶意都不需要，就能做出这种事。
「仆人」：也许在多托雷看来每个人都贪生怕死，所以这样的威胁会奏效。
奈芙尔：真恶心…而旅行者还在那家伙手里。
「仆人」：我在想…多托雷向来疯狂，对感兴趣的东西倒一直很有耐心。
「木偶」：刚到挪德卡莱的时候，他就提过这世界太无趣，好在还有些神奇的东西，比如神明，又比如旅行者。
「木偶」：在他看来，这些存在就是对未知的拓展，他很想多会会他们。
「仆人」：嗯。旅行者是提瓦特的第四降临者，执行官都知道这一信息。
「仆人」：多托雷既然愿意费心抓他/她，应该不会马上动手。
派蒙：那我们也得去救人！
「木偶」：没错。另外，多托雷的密文很可能是一种暗示。鼓励我们逃走，意味着我们绝对不能离开挪德卡莱。
「木偶」：他的诅咒，很可能是离开挪德卡莱才会发动的东西。
杜林：我们发现了多个能量界域。阿贝多还在尝试解析那种结界的构成，他让我先回来报信。
杜林：「博士」制造的这种界域，正在缓慢向外蚕食。相比刚观测时，它的扩张速度已经变快了…他可能想把整个挪德卡莱吞进去。
法尔伽：好大的野心。这样下去别说挪德卡莱，整个提瓦特都会出问题。
菈乌玛：这样的时刻，偏偏哥伦比娅也…她、她真的就那样消失了吗？
奈芙尔：她主动开启「月之门」，进入雷利尔和索琳蒂丝曾踏入的神秘空间。很遗憾，但她…凶多吉少。
「木偶」：别开玩笑了！哥伦比娅那个麻烦的女人，难道就这么死了？哈，我根本不信！
菲林斯：无论如何，大战当前，我们这边少了两位重要成员。
菈乌玛：我们需要有关旅行者的线索。此外，还有不得不去做的事。
法尔伽：对，无论多托雷的行为会引发什么情况，都必须把这里的居民送去避难。救援与疏散，双管齐下。
菈乌玛：希望有人能为我们引见周边国家的领导者，挪德卡莱的人民需要紧急临时避难许可。
「仆人」：至冬方面，我会尽力。
派蒙：如果旅行者在的话，事情会好办很多…不，不对。
派蒙：我也一起去！我跟他/她一起认识了很多人，或许能为大家做点什么…
派蒙：因为，如果他/她在这里，他/她首先就会这样做的。
加载动画
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（又回到了这里…）
哥伦比娅：（那种将我拉回的引力…是来自于这个空间吗？）
哥伦比娅：（在那个「回忆」中…我似乎触碰到了祈月之夜的现实，那是巧合？还是说…）
哥伦比娅：（如果我真的能在祈月之夜提醒大家的话…说不定多托雷的计划就不会成功…）
哥伦比娅：（身子…好沉…难道说进入那个空间，会消耗很多力量吗？）
哥伦比娅：（尽管如此…我也必须继续前进…）
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（这个空间又回到了一片荒芜的状态…试着像上次一样找到前往「回忆」的入口吧…）
寻找前往「回忆」的入口
跟随力量的指引
触碰神秘的力量
哥伦比娅：入口没有像上次一样显现…是需要什么条件吗？
哥伦比娅：看来需要将这种分散的碎片收集起来…
哥伦比娅…！成功了！
哥伦比娅：（这次…尝试在里面待得久一点吧…）
进入镜中的世界
探索镜中的世界
凯瑟琳：向着星辰与深渊。欢迎来到冒险家协会。
哥伦比娅：咦？这里…不是祈月之夜？
阿莉姐：号外！号外！最新一期的「那夏快报」！
哥伦比娅：（这里也不像是我记忆中来过的地方…还是说这个空间，并不是我的回忆…）
哥伦比娅：（没有节日的装饰…是祈月之夜结束后的那夏镇吗？）
哥伦比娅：（多托雷的计划，对那夏镇没有影响吗？还是说，因为他当时使用了三月的权能，大家没能察觉到？）
哥伦比娅：（试试看能不能影响到其他人吧…）
派蒙：那我们接下来该干嘛？
哥伦比娅：…！这个声音是…！派蒙？
菈乌玛：当下最重要的是找到那位魔女…
哥伦比娅：还有…菈乌玛和旅行者，法尔伽先生也在！
法尔伽：还得去一趟「愚人众」那边…
哥伦比娅：…旅行者！
旅行者：……
旅行者：哥伦比娅？
哥伦比娅：（…触碰到了！）
哥伦比娅：旅行者，是我，哥伦比娅！
旅行者：……
菈乌玛：旅行者？
派蒙：走啦，没时间发呆了啦。
旅行者：……
哥伦比娅：（咦？等等…这个景象…我经历过…）
哥伦比娅：……！
哥伦比娅：（这是…我「消失」时发生的事。）
哥伦比娅：（我当时站在那边…以为不会再有人发现我。）
哥伦比娅：（直到我听到旅行者刚才叫我的那一声，我才决定跟上大家…）
哥伦比娅：（可是…旅行者之所以回头，是因为感受到了…我刚才的触碰？）
哥伦比娅：（这个空间…真的能够改变过去？）
哥伦比娅：（如果我现在跟上去的话…咦？）
哥伦比娅：（又是那股引力…！）
哥伦比娅：唔…唔…！
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（这股引力…每次都会在我影响了空间中的「现实」之后将我拉回…）
哥伦比娅：（简直就像…在阻止我离开这里一样…）
哥伦比娅：唔呃…！哈…
哥伦比娅：（力量，越来越少了…）
哥伦比娅：（下次，要想想其他办法…）
哥伦比娅：（继续前进吧…哥伦比娅。一定…要把发生的一切告诉大家…）
加载动画
旅行者：（……）
旅行者：（突然之间，我独自被留在了黑暗中。）
旅行者：（感觉很古怪，像是被什么东西捕捉住了…多托雷的力量，已经可以干涉空间了吗？）
「博士」：你这么安静地待在一个地方不动，真令我感到陌生。
「博士」：你好啊，旅行者。
旅行者：（多托雷看起来心情很好…等等，他背后是什么？）
「博士」：你注意到了。这是已完成的三月，包含两枚原始月髓与一枚人工月髓。
「博士」：你很警惕它。非常好，保持这种敬畏吧。
「博士」：先前那场战斗中你表现得很好，勇敢而鲁莽，一如既往。
「博士」：勇敢是英雄的标志，鲁莽则是仅属于进取者的桂冠。这话可不是在贬低你，绝大部分生物都是胆怯的。
旅行者：（三颗月髓？难道…难道最后的那颗人工月髓也已经完成了？）
「博士」：你发现了。如何？我这颗月亮虽然是自制的，看起来倒也像模像样吧。
旅行者：…多托雷。你在这里制造幻觉？
「博士」：比起幻觉，我更希望你理解你所见到一切事物的本质。
「博士」：这是一片美丽的城镇，人们安居乐业，路不拾遗，夜不闭户…这好像是大部分人心中的理想乐园。
「博士」：根据过往搜集的资料，我认为你的观念与认知尚属于常规范畴，应该会喜欢这种感觉。
旅行者：虚假的美好就是欺骗，没人喜欢这种东西。
「博士」：该说你是道德水准过高，还是对现实要求太高？
「博士」：不妨回答我这个问题吧：假设有一个人自出生起就沉湎美梦，从未感受到痛苦，你猜对他来说梦与现实哪一边更好？
旅行者：诡辩！这和你的所作所为毫无关系！
「博士」：嗯，如我所想，你确实还未能理解这一切的本质。
旅行者：找我有什么事吗？
「博士」：你倒是很悠闲，觉得我抓你只是找你有事吗？
旅行者：如果不是，为什么不杀了我？你不是说你现在无人可敌吗？
「博士」：很高兴你明白这个事实。
「博士」：上次与你对峙，似乎还是在须弥。真怀念啊…日子过得很快，你我也都成长了。
「博士」：阿蕾奇诺和桑多涅跟你有所合作，我毫不意外，因为你总是这样，悄无声息地渗透到一段段社会关系里。
「博士」：人们赞颂你为英雄，我倒觉得不止于此。啊，请注意，这一句反而不是夸奖了。
旅行者：你以前也会对对手发表这么多评论吗？
「博士」：一贯如此。因为我始终是研究员，我的职责包括对被研究者发表客观评价。
「博士」：不过有一点你误会了。此时此刻我们不是对手。
「博士」：我想和你谈谈。回忆一下吧，达达利亚、阿蕾奇诺、卡皮塔诺、哥伦比娅，现在甚至是桑多涅…
「博士」：你能和这些人合作，自然也能跟我合作。
旅行者：你凭什么这样认为？
「博士」：为什么不能？难道好人就只能跟好人来往，坏人就只能交到恶贯满盈的朋友？我认为我们之间应该有更成熟的关系。
「博士」：难道你觉得自己的交友准则是友情与理想吗？世人总被利益捆绑在一起，你所认可的人，一定为你提供了利益。
「博士」：道德、志向、梦想…有的是说辞去美化一段关系。而一旦挣脱出道德的框架，最终横在你与他人之间的无非就是互利。
「博士」：我和你谈的，也是利益。
旅行者：（他确实有话要说，估计连抓我也是计划已久…他究竟想干什么？）
旅行者：（目前他还持有三月的权能…跟他动手不占上风，先装作愿意交涉的样子谈谈看吧。）
旅行者：你口口声声说利益，又说自己是神。那还有什么是「三月」给不了一个神的？
「博士」：问得很好。回答之前，我会反问你同样的问题——
「博士」：哥伦比娅与你的合作固然稀奇，可如今月髓在我手中。我比她更完整，这人工月髓并未遭到提瓦特的排斥。
「博士」：身份与血统是旧世界的荣耀，可这种种桎梏使她永远无法融入提瓦特。而我，你眼中的强盗，成功克服了这一点。
「博士」：有什么是三月之神给不了你的？你想要的东西，为什么不能和我商量？
旅行者：我不会与一个满口谎言的疯子做交易。
「博士」：你对我百般斥责，难道是希望我为你生气？啊，那不得不说，我所提到的个人成长恰好也表现在这方面。
「博士」：过去还不够成熟的我，偶尔会为一些小挫败感到失落与愤怒。例如小吉祥草王和你一起对抗我的时候…
「博士」：不过现在，一切都不同了。好比富有的人不会与穷困者计较，我也不会再为这些事烦心。
「博士」：人与人的关系，最终止步于感情和利益冲突。但人与神不同，你与我更不同。
「博士」：我已登上最高处，获得前所未有的视域，你也从不是平凡之辈。
「博士」：「降临者」，我来为你展现世界。
跟随「博士」
「博士」：站、走、跳、坐、躺。最常见的行为。
「博士」：你是否想过为何人生来要遵循这些？又是谁在规定我们不可以飞行代替行走？
「博士」：以你的资格与阅历，应当知道天理之下存在着四大执政，分别司掌生、死、时、空。
「博士」：受刀伤者死于失血或感染，落入湖中的人痛苦溺亡，衰老者孤独，孤独者衰老。随后新生命诞生，踏上同等苦痛的路。
「博士」：这四象的划分，铆定了世界，约束了人。她们自身却超脱其外，挥霍天赐的权柄。
「博士」：世人渴望公平，世间何时有过公平？除非神明伏地供认他们不过是生灵的仆从，否则公平自一开始便不存在。
「博士」：谁来规定我们？谁有权制约我们？
击败眼前的敌人
「博士」：躯体的极限，可以被否定。
跟随「博士」
「博士」：成为绝对强者的感觉怎么样？
「博士」：肉体凡胎对灵魂与思想的禁锢超乎你想象。
「博士」：弃置无用而原始的眼睛，方能窥得新世界。
「博士」：过去的我们，一直以来的你们，何等狭隘。世界最终的答案，为何不能是先于生和死、时和空的三月？
「博士」：通过它，我看到了实验的可能：被镇压的本性，被放逐的权能…被控制的灵魂。
「博士」：哎呀，前不久我听说，评论家们观赏无数故事之后，终于发觉那些不懈努力、坚持进取的往往是反派。
「博士」：很早以前，教令院就有人在社评里写过类似的话。我非常喜欢，也从不畏惧站出来扮演这样一个形象。
「博士」：狂热者因其僭越而被践踏，超越者因其无礼而遭鞭笞。于是绝大部分胆怯的生物畏惧了，不愿跟随我。
「博士」：但实验中的牺牲都有意义，如今你已见到。我可以给予你新奇的、不同以往的事物，只因我是一个反派。
「博士」：问问自己吧。利益是你我永恒的纽带，你也未必不想成为恶毒又幸福的人。
「博士」：完美洁白的事物，其价值何在？易碎，而且苍白得无聊透顶。
「博士」：还不如用满是瑕疵的人格交换神之心呢。千锤百炼的恶徒才是真正的求知者。
「博士」：一定有许多人对你说过，你与众不同。
旅行者：…因为我是降临者？
「博士」：聪明。
旅行者：可那跟你又有什么关系？
「博士」：我不遮掩自身的恶行、私欲与贪婪。一个真正的研究者必须如我一般， 才可理解并讲述真实。
「博士」：然而，求知如我，也难免在研究提瓦特的过程中逐渐感到厌烦。
「博士」：你行遍各地，与许多人相遇。冒险途中你拥有了许多瞬间，例如被人误会、遭受通缉，以及做日复一日的最普通的工作。
「博士」：你四处奋斗，领取我的好友潘塔罗涅发给你的一点点酬劳。你战斗，无论胜负，然后寻找，永无止境…
「博士」：你一定体验过何谓腻味。这样循环往复的日子，难道不无聊吗？
旅行者：我和你完全不同，我认真地生活着，体验着这趟旅行。
「博士」：哪里不同？我也认真地生活着，研究我感兴趣的一切。
「博士」：我甚至研究出许多好玩的东西，比如人造月髓。你瞧，哥伦比娅与生俱来的特别又不是不可取代。
旅行者：住口！就是你害她消失的！
「博士」：我可不是为了让你生气才提起这些，虽然在我看来这没什么好生气。哥伦比娅为你实现的事情，我只会比她做得更好。
「博士」：我知道你旅行的最终目的。你要走你血亲走过的路，再在旅途的终点向她/他要个答案，不是吗？
旅行者：你这样的人，根本不明白牵挂他人的感觉。
「博士」：不理解未必就是不帮助。例如，我现在就可以将你的妹妹/哥哥找回来放在你面前，让她/他马上给你答案。
旅行者：少自以为是了，我和她/他之间的事你永远也无法明白！
「博士」：不，这不是自以为是。正因为三月的力量可以做到，我才这样向你保证。
「博士」：倒是你。你为何在这个世界旅行？
「博士」：是真心渴望这些旅行，还是说，这仅仅是你无法逃脱的必经过程？
「博士」：耗费时光，历尽困难去做的这些事，真是你想要的吗？你难道不是被那未知的答案逼着前行？
「博士」：你有很多朋友，可一直以来，他们之中究竟有谁在乎你内心深处那个空缺在等待什么？
「博士」：你想要的是朋友还是家人，他们不知道吗？
「博士」：我不一样，我很贴心。加入我的实验，作为回报，我帮你结束一切无意义的挣扎和旅途。
旅行者：（…充满恶意的劝诱，谈论的却全是人性的真实。）
旅行者：（是啊，我怎么会不知道？不懂得感恩的陌生人，处理不完的麻烦事，永无止境的追寻…）
旅行者：（我想见她/他。走过这么多路，经历这么多事以后，我有多想念她/他？多渴望和她/他一起？）
旅行者：（仍在远方的你，此刻会不会也正在思念着我呢？）
法尔伽：各位，接下来的任务很明确了，我们得联络各大组织，向民众阐明现状，送他们避难。
「仆人」：挪德卡莱的居民分布广而散。人口最集中的两个区域，是南方三岛和皮拉米达城。
「仆人」：希汐岛和那夏镇交给菈乌玛小姐，愚人众方面和皮拉米达城我来安排。
菈乌玛：嗯。
菈乌玛：我们将寻求纳塔与至冬方面的帮助。以试验设计局为分界线，往北所有能搜寻到的人员都跟随愚人众部队前往至冬。
菈乌玛：而往南所有人员，都会由我联系伏尼契商会帮忙游说。我将与信众和法尔伽先生一同护送人群到纳塔。
奈芙尔：伏尼契商会与秘闻馆有些交情，我会写一封信帮助咏月使小姐取得信任与话语权。
奈芙尔：雅珂达，你也去帮忙吧，菈乌玛一个人忙不过来。
菈乌玛：我的愿望实现了呢，奈芙尔小姐竟然真的愿意将最得力的下属借给我一天。
奈芙尔：假如这些事能在一天里解决，倒也不是不行。超过一天记得付租金。
雅珂达：老板！不要无视我，我有自己的意愿！
奈芙尔：不好意思，那你的想法是？
雅珂达：你是我最重要的老板，而菈乌玛小姐上回帮忙治疗了你的眼睛，我认为，我可以在霜月之子帮忙两到三天。
奈芙尔：该说你是胳膊肘往外拐呢，还是劳动力太廉价呢？
雅珂达：不过你确定不跟我们一起吗？
奈芙尔：都跟你们去处理居民工作，谁来做其他事？桑多涅说哥伦比娅不会死，我们还有旅行者要救，可麻烦了。
雅珂达：…老板…我担心…
菈乌玛：奈芙尔小姐，稍后我忙完手上的事就去找你会合。
奈芙尔：我没说过需要你来会合吧？
菈乌玛：我需要。而且基于你的一些办事风格，我判断我最好在场，所以你也需要。
奈芙尔：少来了，先顾好你那边吧。
爱诺：不知道接下来会发生多少问题…但我们也有事情可做哦！我和伊涅芙会帮着那夏镇居民整理打包必备物资。
伊涅芙：读取日程：保存挪德卡莱地区必要的科研成果及技术样品，护送民众前往纳塔。
伊涅芙：嗯，明白了。我会全力执行。
法尔伽：没错，辛苦两位女士了。
菲林斯：执灯人那边我已经联络过了，稍后会有同事过来接应。我会说服他们出动人手彻查边远地区，确保不遗漏任何人。
多莉：我嘛，就趁这次提前回趟须弥吧。
多莉：挪德卡莱的情况，我想有必要让草神大人知道一下。
法尔伽：嗯。那蒙德那边就拜托脚程最快的杜林先生了。飞比跑快，对吧。
法尔伽：加油杜林先生，速度够快的话，我们说不定可以帮你申请免考飞行执照哦！
杜林：真的？我一定尽快完成任务！
阿贝多：我会暂时留守，帮助桑多涅女士进行她的研究。她刚才邀请我，说要探讨一些炼金术相关问题。
「仆人」：桑多涅对你发出邀请，说明她认可你的学识。提前祝二位合作愉快了。
阿贝多：谢谢，实际上我很意外，桑多涅女士居然会对机械之外的东西感兴趣。
「仆人」：她最近似乎在研究来自枫丹的技术，离开试验设计局的时候特地把资料都抢救出来了，现在正在房间内整理。
阿贝多：另外，还有一位不在场的朋友，他没表态，不过以我们对他的了解，多半是去自主调查了。
菈乌玛：派蒙今天都没怎么说话…她和旅行者跟纳塔人民有非常深厚的交情，会跟我们一起前往国境线。
派蒙：嗯，我会尽全力帮忙的！
法尔伽：各位别忘了，桑多涅小姐提过我们中不少人身上有多托雷施加的诅咒。千万不要越过国境线，不能离开挪德卡莱。
法尔伽：此外，我个人也仍抱有对哥伦比娅小姐的信心…事态严峻，但万一呢？
法尔伽：营救旅行者也是一样，这两位都是我们重要的伙伴。他们的情报，就拜托奈芙尔小姐了。
尼可：太好了，大家都在啊。
派蒙：这个声音…尼可小姐？
爱诺：突然就在脑子里响起来了…好神奇呀。
尼可：真不好意思呢，我只能这样讲话，实在抱歉…啊，时间紧迫，长话短说吧。
尼可：世界边界的灾害依然有些严重，艾莉丝把魔女会能联系上的人都抓去打杂了。除了我，她让我尽快回来帮大家的忙。
尼可：她还说：「你爱说话这件事啊，总算是找到发挥的场合了呢！这东西你拿去，大家人手一个，你就负责做那个连线的人。」
派蒙：咦？这…这是嘟嘟通讯仪？
伊涅芙：检索…未知装置…解读…未知装置…判断：可爱…
伊涅芙：嗯，是可爱的，是好的。我感觉自己很喜欢这个。
尼可：这可不是一般的嘟嘟通讯仪！是我用我的方法改造过的！具体需要…
尼可：啊，一不小心差点又说些废话了，总之大家拿着吧。
尼可：持有这个仪器，就能在挪德卡莱境内远距离对话了。不用再担心来回跑费时间了哦。
阿贝多：好惊人的技术…是靠着尼可女士自身的能力完成的吗？
尼可：是的，是的，阿贝多接话真是时候，我又有些想炫耀了。不过还是下次吧，总之，我会作为通信中枢留在大家身边。
尼可：各位，准备妥当就请行动起来吧。我会在这里守望并祝福各位的。
前往与执灯人约定的地方
？？？：……
？？？：啊，菲林斯先生，你来得真是时候，我也才刚到不久。
菲林斯：感谢你的贴心，叶洛亚小少爷。虽然我看到你在这里坐了一会儿了。
叶洛亚：你都看到了，为什么不马上过来？
菲林斯：我实在有些好奇你能坐多久。再说，你没有察觉到我靠近吗？
叶洛亚：你老是不声不响地从某个地方冒出来，我哪次发现得了？
叶洛亚：还有，都跟你说过好几次了，不用叫我小少爷啦，我又不是什么真正的少爷。
菲林斯：一个人要是懂得社交分寸礼节，称他一声少爷又有什么奇怪呢。
叶洛亚：菲林斯老爷，菲林斯先生！算我求你了，你就这么喜欢捧杀别人吗！
菲林斯：还是你比较懂。这里的新朋友们总说我喜欢夸奖别人，你觉得呢？
叶洛亚：他们还是不了解你的习惯。你啊，就喜欢说那些赞美之词，最好看到别人膨胀成气球，高兴得飞起来。
菲林斯：我只能说，衷心希望他们飞回来的时候能带来些好消息。
叶洛亚：情况很糟糕吗？
菲林斯：刚开过作战会议，目前情况是这样…
叶洛亚：就是说，皮拉米达城的民众会全部撤空，另外还需要执灯人派遣人手，协助地毯式搜查挪德卡莱所有偏僻地区。
菲林斯：但愿执灯人还有余力。
叶洛亚：可以，尼基塔老爹一定会全力相助的。其他在外巡逻的人也可以先调回来，帮这边的忙。
菲林斯：好。有你们在，一定会顺利。另外，任务结束后也请记得跟随大部队撤离到至冬和纳塔。
叶洛亚：那个…菲林斯。
菲林斯：……
菲林斯：小少爷，如果你有话要说，就猜一猜我在想什么吧。
叶洛亚：刚才你提到，稍后还有其他事要做。
叶洛亚：会是非常难完成的事吗？
菲林斯：应该算不上太简单。
叶洛亚：虽然你是执灯人的一员，理应在危急时刻站出来保护别人，但我总觉得接下来的事都很危险…
叶洛亚：挪德卡莱从未面临过需要所有人撤离的情况。看你的意思，也不打算跟大部队走。
叶洛亚：…我不想表现得太多管闲事，可是，你完全可以不参加那些。
菲林斯：我受到了某种诅咒。据说，这个诅咒很可能在我跨出挪德卡莱时发动，我无法离开。哪怕只为解决这个问题，也得行动。
叶洛亚：怎么会这样？！不可能…为什么要诅咒你？
菲林斯：为自己理想践踏他人的人可不在少数。
叶洛亚：…我…
叶洛亚：我很生气，菲林斯先生。你说得很轻描淡写，但这件事本身很严重。
菲林斯：嗯，是啊，然后呢？
叶洛亚：什么然后？我说我很生气呀！
菲林斯：噢，这真是没办法了。事情发生在眼前，人总要做什么的。生气的话，多喝两杯水如何？
叶洛亚：喂，我生气对你来说没有什么影响吗？真伤心！
菲林斯：那我就发自真心表示遗憾吧。下次你可以来灯塔，我们一起钓几条鱼，吃点烧烤，打打牌晒晒太阳。
叶洛亚：……
叶洛亚：或许该把话说明白点？唔…你靠过来点。
菲林斯：哎呀，一定不是什么好话。
叶洛亚：听说前不久你被卷进了很麻烦的事，但那样恐怖的事态，你竟然还是安全地回来了…听说有的人在议论，你不会不是人吧？
菲林斯：我可是遭遇了非常多的麻烦呢。你描述的人是指你自己吗？
叶洛亚：好吧…你其实不是人，对不对？
菲林斯：天哪，那可太恐怖了。
叶洛亚：算了！等这次的事结束我们再聊这个。
菲林斯：好啊，不过这个说法不太吉利。
叶洛亚：…答应我一定要活着回来，好吗？
菲林斯：哈。看在你如此慎重的份上。
菲林斯：另外，也请转达我对同僚们的问候：感谢各位全力相助，还请在保证安全的前提下行动。
加载动画
哥伦比娅：继续寻找能够通往「现实」的通道吧…
继续探索这个空间
寻找前往「回忆」的入口
哥伦比娅：（这样就好了…）
哥伦比娅：（之前两次影响空间中的「现实」，都会消耗许多的月矩力…）
哥伦比娅：（这次就谨慎一些，试着用更少的力量留下关键的线索…）
哥伦比娅：希望…大家还记得我在祈月之夜说过的那些话…
进入镜中的世界
奈芙尔：……
奈芙尔：这里也没有…
奈芙尔：嗯？菲林斯？
菲林斯：哦？奈芙尔小姐。
奈芙尔：你在这里干什么？难道说…
菲林斯：我刚和叶洛亚聊完请调人手帮忙搜查的事，来这附近走走。
菲林斯：倒是你，在这里…哈，看来我们的想法有很多相似之处，而且都不太容易全盘接受事情的表象呢。
奈芙尔：想办法搜集旅行者信息的同时，我想确认一些猜想。
奈芙尔：另外，跟多托雷对抗需要相当规模的力量，即便是为了营救旅行者，我也需要一个积极的答案。
奈芙尔：你也觉得哥伦比娅不会就这么轻易死去，对吧。
菲林斯：不过是和你一样，将之纳入可能性的考量范围罢了。何况，神明之事，我们又看得准多少呢？
奈芙尔：你还记得哥伦比娅在祈月之夜上说过的，关于用月光给我们留言的话吗？
菲林斯：当然。我想，那正是你我二人在此相遇的理由。
奈芙尔：你调查过哪些地方了？
菲林斯：那夏镇室外能被月光照拂的地方，基本都看了一遍。但没发现什么。
奈芙尔：我也检查了一遍秘闻馆，还有几处我觉得可能会留下线索的房间，同样一无所获。
奈芙尔：在那夏镇，就只剩「旗舰」的房间我还没看过了。
奈芙尔：但让我来到这里的原因，不仅仅是排除法这么简单。
菲林斯：哦？还有什么其他原因？
奈芙尔：……
派蒙：结果这次事件中，那个「神秘的帮手」，根本一次也没出现嘛！
响声：（房间里传来一些响声）
奈芙尔：…嗯？
奈芙尔：是错觉吗？
响声：（房间里传来一些响声）
奈芙尔：…！走，我们去看看。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（…不好，刚进来就碰倒了一个花瓶。好像是我进入这个空间时的月矩力波动导致的。）
哥伦比娅：（但…似乎没有要将我吸走的迹象…）
哥伦比娅：（看来只要小心一些的话，就不会被算作是我的影响。）
哥伦比娅：（但这里是…「旗舰」？我记得旅行者说过他/她就住在「旗舰」。）
哥伦比娅：（上次我只去了外面的大厅，但没有到过这边来…这个空间，到底是如何运作的…）
哥伦比娅：（但现在能肯定的是…它绝不只是「回忆」那么简单。）
哥伦比娅：（我记得旅行者提到过，他/她的房间好像是…这间…）
哥伦比娅：（门关上了…但如果我现在的状态同「消失」时类似的话，说不定…）
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（…！进来了。）
哥伦比娅：（旅行者和派蒙现在不在…）
哥伦比娅：（旅行者…和多托雷的战斗过后，他/她没事吧？）
哥伦比娅：（呼…不想这些了。还是先为他/她们留下线索吧…）
哥伦比娅：拜托了，一定要看到这些啊…
奈芙尔：…哈，只是一只猫啊。
猫：喵…
菲林斯：除了这只猫，我也没有感受到其他值得在意的东西。
奈芙尔：我记得，你曾经在这边住过一两个晚上吧？
菲林斯：在「猎月人」雷利尔现身之前，是的。这也是我同旅行者初次相遇的地方。
奈芙尔：你在此留宿的时候，有感觉到什么异常吗？
菲林斯：除了「旗舰」的夜晚比起坟茔来说异常吵闹之外，没什么特别的。
菲林斯：旅行者和派蒙阁下倒是两位令人舒心的邻居。
奈芙尔：他/她俩的住处，我记得是这边对吧？
菲林斯：没错。
奈芙尔：擅闯他人房间虽是不地道的行为，但当下这情况，哈…回头再给他/她俩赔罪吧。
哥伦比娅：（集中精神。用月矩力在墙上写下文字，就像我祈月之夜那晚说的一样…）
哥伦比娅：…只要在月色充盈的夜晚打开窗户，月光自然会流向我写下的文字。
哥伦比娅：（开始吧…这次需要精准地控制好力量…）
哥伦比娅：（嗯？外面有声响…是旅行者回来了吗？）
房门：……
哥伦比娅：（拜托了，一定要看到这些字啊…）
奈芙尔：……
奈芙尔：怎么样？有感受到什么吗？
菲林斯：很遗憾，没有。
奈芙尔：哈…最后一处也落空了吗…
菲林斯：只是那夏镇的最后一处。
菲林斯：哥伦比娅小姐说过，会在朋友们的住处留言，那么菈乌玛小姐那边，以及我的坟茔处也有可能成为目标。
奈芙尔：嗯…找时间把其他可能的地方都去一趟吧。
奈芙尔：……
奈芙尔：等等。
旅行者：…啊？等什么？
派蒙：我好像…吃撑了…
旅行者：……
派蒙：你…你干嘛那样看着我啦？难得的庆功宴，我当然要多吃点呀！
哥伦比娅：（旅行者和派蒙！真的是你们！）
哥伦比娅：（但是…庆功宴？他们在说什么？）
派蒙：你们去打「猎月人」的时候，可担心死我了！现在多补偿一下有什么不好嘛。
哥伦比娅：（「猎月人」？这是…同「猎月人」战斗过后的那个夜晚？）
哥伦比娅：（时间已经来到了这么早的时候吗…）
哥伦比娅：嗯？「时间」…
哥伦比娅：（我每次进入这个空间后所抵达的「现实」…都比前一次的时间点更早…）
哥伦比娅：（而且不论哪一次，都是在我掉进「月亮倒影」的那个节点之前…）
哥伦比娅：（我对这些「现实」造成的影响，在「过去」也的确发生了…）
哥伦比娅：（难道说…「月亮倒影」里的时间，是以我进入的那一刻为起点，向过去流淌的吗？）
派蒙：再过不久就是「祈月之夜」了，到时候肯定比今晚还要热闹！
派蒙：虽然…我有些舍不得「少女」回去就是了…总觉得她其实是个很善良的好人！
哥伦比娅：派蒙…
哥伦比娅：（不，不行。我就算像之前那样「触碰」到了他/她们，他/她们恐怕也无法理解发生了什么…）
哥伦比娅：（这么做，反倒会让我被引力吸走…）
哥伦比娅：（还是想办法让他/她们透过月光，看到我写的…）
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（不对…在祈月之夜前，甚至连我都没有想过，要用月光为大家留下记录…现在的他/她们更不可能想到…）
哥伦比娅：真的…没有其他办法了吗…
旅行者：…别灰心，总会有办法的。
哥伦比娅：…欸？
派蒙：话是这么说啦…但那可是虚假之天外的「霜月」欸。
派蒙：我们要怎么才能穿过虚假之天去看望「少女」呢？
旅行者：就算现在去不了，我认为以后也总会找到方法上去的。
派蒙：好吧，还是你比较乐观。
哥伦比娅：现在…未来…
哥伦比娅：（说得没错…现在的我…还有能够做到的事情…）
菲林斯：你要做什么？
奈芙尔：……
奈芙尔：菲林斯，你住隔壁的时候，有开过窗户吗？
菲林斯：没有。这里的房间阴暗潮湿，窗户老旧积灰到连月光都透不进来。何苦去费心挪动它呢？
奈芙尔：月光…
菲林斯：啊，我似乎明白你想要做什么了。
菲林斯：请稍候，我去看看老板还在不在…
奈芙尔：用不着。
奈芙尔：我们赶时间。
哥伦比娅：（时间…）
哥伦比娅：（就算现在的大家看不到我写的文字，但在祈月之夜过后，说不定会有人想起我说过的话…）
哥伦比娅：（我要尽可能将我所知道的信息全都写下…总有一天…）
奈芙尔：……！
哥伦比娅：……？
派蒙：哎呀，你怎么这么不小心？连杯子都没拿稳。是困了吗？
旅行者：有点…
派蒙：那就差不多睡了吧，你这几天也怪辛苦的…
哥伦比娅：……
哥伦比娅：…真的辛苦你了，旅行者。
哥伦比娅：又是击退「猎月人」、又是帮我找回名字…还和大家一起，为我准备了祈月之夜…
哥伦比娅：现在的你，一定也还在某处，为命运的不公而战斗吧…
哥伦比娅：（我能留下的信息就这些了…）
哥伦比娅：……
哥伦比娅：真希望能一直留在这里。
哥伦比娅：但…我差不多该走了，旅行者。
哥伦比娅：希望在下一段「时间」中，也能与你相遇。
哥伦比娅：如果有机会的话，我一定…
奈芙尔：「…会回到你们身边。」
菲林斯：……
奈芙尔：哥伦比娅…她还活着…
菲林斯：不仅如此，她还为我们留下了满满一墙的线索…
菲林斯：她甚至写下了祈月之夜将会发生的事。只可惜，我们未能在那之前看到这些文字。
奈芙尔：「我在这里…」
奈芙尔：「这个空间的时间是倒流的…」
奈芙尔：「我在不断往前走…」
菲林斯：看来她找到了一种利用「月矩力」来对过去的现实造成影响的方法。
菲林斯：但她的未来…是我们的过去…
奈芙尔：这些文字从我们击败猎月人那时起就存在于这里…但从未被发现…
奈芙尔：哼…先有鸡还是先有蛋？你会思考这种问题吗？
菲林斯：关于存在与起源的哲学思辨吗？只在心情好的闲暇时光才会去想。
奈芙尔：我不会去想。
奈芙尔：所有发生的即是「既定」，所有经历的即为「事实」。
奈芙尔：生意人，准确来说是情报商人，需要的是从二者延伸出的线索中抓住「未来」的走向。
菲林斯：值得借鉴的思考方式。
奈芙尔：是生存方式。
奈芙尔：走吧，我们有一整面墙的信息要去和大家分享。
旅行者：多托雷？！