# 空月之歌 第六幕「散于晨雾的月芒」_二

任务名称：空月之歌 第六幕「散于晨雾的月芒」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之三

=== 二 ===

【月亮回家的夜晚】
触发条件：完成「名于何处？」后自动接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「名于何处？」
起始npc：哥伦比娅
结束npc：哥伦比娅
后续任务：「回到月亮上去」

【任务过程】
「祈月之夜」到了。在这最后的夜晚，她将留下怎样的回忆呢？
享受「祈月之夜」
继续享受「祈月之夜」，或与派蒙对话

【剧情对话】
享受「祈月之夜」
靠近魔女会的摊位触发

哥伦比娅：（这边好像是魔女们的摊位…看起来就像进入了童话世界，真可爱。）

完成导览册上所有内容后触发
继续享受「祈月之夜」，或与派蒙对话
哥伦比娅：旅行者。
派蒙：啊，是哥伦比娅！难道说，是已经玩得差不多了吗？
派蒙：难得的祈月之夜，要不要再去多逛逛？
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（我现在…想做的是…）
哥伦比娅：（还是再玩一会儿吧…）
哥伦比娅：好吧，你们说得对。我也…的确还舍不得它就这么结束。
派蒙：嗯！没关系的，重要的是不要留遗憾！
派蒙：我们就在这里等你。
哥伦比娅：好，谢谢你们。
再次与旅行者和派蒙对话
哥伦比娅：旅行者，派蒙。
派蒙：哥伦比娅！难道说，是已经玩得差不多了吗？
哥伦比娅：（还是再玩一会儿吧…）
派蒙：嗯！别着急，慢慢玩。
再次与旅行者和派蒙对话
哥伦比娅：旅行者，派蒙。
派蒙：哥伦比娅！难道说，是已经玩得差不多了吗？
哥伦比娅：（不去了。）
哥伦比娅：嗯，我想好了。
哥伦比娅：我还从没有在如此热闹的祈月之夜里，和大家一起玩得这么开心过。
哥伦比娅：每走到一处，都有人对我说「欢迎回家」，都会遇到认识的朋友。
哥伦比娅：真希望，它不止是这一个夜晚。
派蒙：啊…
旅行者：朋友们永远在这里。
哥伦比娅：嗯，你说得对。我…
哥伦比娅：啊…祈月之花…
加莉娜：哇，你快看！
勒梅蒂：是祈月之夜到了！
莉伊妲：好美的月亮…
杜马沃捷：祈月之夜快乐，亲爱的。
莉莉希：祈月之夜快乐！
坎托尔：祈月之夜快乐。
菈乌玛：……
爱诺：唔…
雅珂达：……
阿帽：……
「仆人」：……
「木偶」：哼…
艾莉丝：欢乐的时光总是短暂啊…
尼可：嗯…
派蒙：……
哥伦比娅：看来，时间到了呢。
菈乌玛：哥伦比娅…
「仆人」：要出发了吗…？
哥伦比娅：嗯…该去你们说的那个遗迹里，然后…回到月亮上去了。
爱诺：…等一下！
派蒙：爱诺？
爱诺：至少…至少…！
伊涅芙：至少带一个「叮铃哐啷蛋卷工坊」的蛋卷到月亮上去吃吧。
哥伦比娅：哈…好呀。
奈芙尔：不辞而别可不是「秘闻馆」的作风。怎么说，也得为故事画上一个句号。
菈乌玛：奈芙尔…
菲林斯：「执灯士」也向来深知告别的重要性。因为不知下次再见会是什么时候。
法尔伽：哈哈…我本来觉得隆重的告别不适合今夜的氛围，但…果然朋友们的热情是拦不住的啊。
哥伦比娅：……
派蒙：嘿嘿，我们还为你做了这个呢！
派蒙：锵锵——！
哥伦比娅：这是…
派蒙：这是朋友们一起为你绘制的祈月之夜贺卡。
阿贝多：哥伦比娅小姐曾说过想要一幅肖像画，我就找机会画上去了。
菲林斯：与之相对，我为阿贝多先生画了一幅。而我的肖像，则交给了法尔伽先生。
法尔伽：怎么样！我画得很像吧！
奈芙尔：我画了阿舍鲁上去，因为看你和它似乎很聊得来。
雅珂达：欸…！该不会就我一个人认认真真画了个全身像吧！好羞耻啊！！
爱诺：伊涅芙和我的画像，都是我画的哦！
杜林：阿帽和我的部分，是我画的。
派蒙：还有两位魔女和阿蕾奇诺、桑多涅…以后想我们的话，只要翻开它就能看到了哦！
哥伦比娅：……
哥伦比娅：谢谢…谢谢大家…今夜，这个祈月之夜上得到的一切，是我收到过最好的礼物。
哥伦比娅：啊！菈乌玛，我想到了。
菈乌玛：欸？想到…什么？
哥伦比娅：你还记得吗？「霜月之子」以前会用牛奶作为墨水，在书页上写下隐藏的文字。
菈乌玛：那好像是很久以前…啊！你想到的是…
哥伦比娅：嗯，我想你们的时候…就从月亮上，试着借月光写下只有你们才能看到的文字吧！
杜林：哇！听起来真美。
奈芙尔：可是…要怎么看…
哥伦比娅：很简单，只要在月色充盈的夜晚打开窗户，月光自然会流向我写下的文字。
菲林斯：真是富有哥伦比娅小姐特色的留言。
哥伦比娅：我会尽量写在不妨碍大家睡觉的地方。
菈乌玛：若是在进入梦乡前看到哥伦比娅的留言，我反倒会觉得安心吧。
派蒙：对呀，真要能写的话，记得给我们每个人都报个平安哦！说好了！
哥伦比娅：好，我记下了。
「仆人」：那么…哥伦比娅。
哥伦比娅：嗯，我准备好了。
旅行者：走吧。
哥伦比娅：好，出发吧。
旅行者：我会陪你到最后。
哥伦比娅：（已经足够了。）
哥伦比娅：谢谢你们，但已经足够了。
哥伦比娅：我已经收获了无比珍贵的回忆。
派蒙：真…真的不去玩一会儿了吗？你想好了？
哥伦比娅：（再想想…）
哥伦比娅：好吧…我再想想…
靠近霜月之子的摊位触发

哥伦比娅：（这边是霜月之子？很熟悉的感觉…只不过，大家看起来比平时更愉快呢。）
靠近那夏镇的摊位触发

哥伦比娅：（那夏镇的摊位看起来很丰富，我很少来这边…多体验一下吧。）
靠近月灵、折纸动物或利乌芭触发

哥伦比娅：（这是…？要不要玩玩看呢？）
与阿舍鲁对话
阿舍鲁：喵~
领取过祈月糖后触发
哥伦比娅：要来点祈月糖吗？
阿舍鲁：喵？
哥伦比娅：有鱼排口味的，闻闻看？
阿舍鲁：喵…
哥伦比娅：当然可以，如果你更喜欢薄荷味的话。
阿舍鲁：喵。
哥伦比娅：呵呵，不客气。
靠近安洛丝触发
安洛丝：作为温柔的月神大人…
安洛丝：大家要记得善待身边每只月灵噢…
安洛丝：尊敬的月神大人们…
安洛丝：对月灵的了解有多少呢？
安洛丝：来回答下面的题目吧！
孩童A：好——！
孩童B：来吧！
安洛丝：首先…
安洛丝：月灵是月神大人的…
安洛丝：宠物？眷属？
安洛丝：还是化身呢？
孩童A：我知道我知道！
孩童A：是宠物！
孩童B：化身才对吧！
孩童C：眷属？
安洛丝：正确答案是…眷属。
安洛丝：那请听下一题…
安洛丝：月灵们有什么兴趣爱好呢？
安洛丝：演奏乐器？
安洛丝：去海边钓鱼？
安洛丝：还是跳舞呢？
孩童A：我知道我知道！
孩童A：演奏乐器！我刚刚见到了！
孩童B：不是跳舞吗？
孩童C：都喜欢！
安洛丝：正确答案是…演奏乐器。
安洛丝：这位月神大人观察得很仔细呢。
安洛丝：那请听下一题…
安洛丝：如果遇到月灵，要怎么做呢？
安洛丝：跟随它的指引？
安洛丝：和它交朋友？
安洛丝：还是帮它解决困难呢？
孩童A：都可以！
孩童B：交朋友！
孩童C：我也觉得都可以！
安洛丝：正确答案是…都可以！
安洛丝：月灵有为人指引道路的习性…
安洛丝：偶遇的话，不妨跟上去看看吧！
靠近雅珂达触发
雅珂达：（哇，霜月之子这边的摊位虽然看起来有些朴素，但实际逛起来还挺有味道。）
雅珂达：（我平时希汐岛去得不算多，但怎么说呢，这就是…古老文化的沉淀感？）
雅珂达：（不管怎么说，只要能多沉淀出几个节日那我就举双手赞成！）
哥伦比娅：你好，雅珂达。
雅珂达：呃啊！是哥伦比…啊，是月神大人！
雅珂达：（好险…旁边还有店员，差点就暴露了…话说她的鞋子是什么原理？走路没声音的吗！我也想要！）
哥伦比娅：你也是来玩气球的吗？
雅珂达：气球？哦…你说那个啊。
雅珂达：（气球有什么好玩的？我又不是小孩子…也就爱诺那家伙可能会喜欢吧？）
哥伦比娅：嗯，小动物们很少见到这种飘在空中的东西。我被它们好奇的声音吸引过来了。
哥伦比娅：我最近刚好学会一种气球的新玩法，想趁这个机会试试。
雅珂达：新玩法…？
哥伦比娅：你好。
莉伊妲：啊，欢迎回家，月神大人。您是来买气球的吗？
哥伦比娅：嗯，能给我几个还没有充气的气球吗？
莉伊妲：欸？没有充气的？您确定？倒是…没什么问题。
哥伦比娅：谢谢。
雅珂达：（啊？不充气的气球不就只是些橡皮套子吗？）
哥伦比娅：雅珂达要一起玩吗？
雅珂达：啊？可…以倒是可以，但…具体是玩什么…？
哥伦比娅：在这里等我一下。
雅珂达：哦…
雅珂达：（哈…我不会又卷进什么麻烦事里了吧…）
「仆人」：嗯？我刚才好像看到哥伦比娅在这附近。
雅珂达：（那是…第四席！！呜…但她之前帮了我们那么多次，感觉是个好人…）
雅珂达：（她是来找哥伦比娅的？呼…那正好等人回来我就溜吧，和执行官在一起我还是会紧张得手冒汗啊！）
「仆人」：……
雅珂达：（她在看什么摊位？哦，是那种霜月之子让人体验头上有角冠或兽耳是什么感觉的头饰啊。）
雅珂达：（谁会去戴那种头饰啦…羞死人。我平时光是戴装备就已经够重…）
雅珂达：（她戴上去了！！）
「仆人」：（…有些怪。头上像多了些什么，琳妮特平时也是这种感觉吗？）
索妮齐娅：很合适哦，这位客人。
索妮齐娅：（怎么回事？原本觉得这位客人压迫感好强，但戴上这耳朵之后…！啊…好帅！）
「仆人」：（哼…难得的节日，就戴着体验一下吧。）
「仆人」：嗯？
雅珂达：（她走过来了！）
「仆人」：你好，雅珂达小姐。
雅珂达：（不要戴着这种东西和我搭话呀！我都不知道该看哪里了！）
雅珂达：呃…您…您好。
「仆人」：我在找哥伦比娅，你有在附近看到她吗？
雅珂达：哦，她，她刚才…嗯？！！
哥伦比娅：呵呵。
雅珂达：（等等等等…「新的玩法」难道是…！）
哥伦比娅：…嘿！
「仆人」：！！
雅珂达：……
雅珂达：为什么砸中的是我啊！！
「仆人」：从背后偷袭我？这是某种宣战吗？哥伦比娅。
哥伦比娅：要一起来玩吗？阿蕾奇诺。
雅珂达：（噫！这俩人要打吗？在这里？！）
「仆人」：好啊，不过，似乎还有其他人想要加入。
雅珂达：…！老板！我的好老板！快带我离开这里吧，好吓人啊！
奈芙尔：您好，十个…不，二十个气球，不充气。
雅珂达：…欸？
奈芙尔：这位月神小姐，准备好还清刚才打中我员工的账了吗？
哥伦比娅：哈哈，欢迎加入，奈芙尔。
奈芙尔：先说好，公平竞技，各位可别用上什么奇怪的力量。
「仆人」：那是当然。
奈芙尔：嗯？还愣着干什么？雅珂达。难道你不想和我一队吗？
雅珂达：欸？我也要？！
奈芙尔：那当然，可别丢「秘闻馆」的脸哦。
雅珂达：…我果然还是被卷进麻烦事里了啊！！
再次与「仆人」对话
「仆人」：以前看林尼他们玩过这种游戏。偶尔尝试一次，也算种放松。
领取过祈月糖后触发

哥伦比娅：要来点祈月糖吗？
「仆人」：糖果？哈…介意我多拿几颗吗？孩子们也会喜欢的。
「仆人」：不过，哥伦比娅，你真的改变了很多。换作以前，你不会为了他人如此费心，即便你被提醒要那样做。
「仆人」：我想，我和桑多涅都会同意——我们更喜欢现在的你。
与索妮齐娅对话
索妮齐娅：欢迎回家，月神大人。要试试动物头饰吗？
哥伦比娅：（动物头饰…总听菈乌玛说头上的角冠很重…到底是什么感觉呢？）
哥伦比娅：（试试看吧…）
索妮齐娅：哦！很适合您呢！
哥伦比娅：（痒痒的，转头也不方便…）
哥伦比娅：（要就这样戴一会儿吗？）
哥伦比娅：就这么戴着。
哥伦比娅：换一个试试…
哥伦比娅：这个怎么样呢…
哥伦比娅：还是不戴了吧。
索妮齐娅：嗯，想试的话欢迎您随时过来！
与奈芙尔对话
奈芙尔：嗯，爽快。可惜阿舍鲁不喜欢玩水，不然就把它也带上了。
领取过祈月糖后触发
哥伦比娅：要来点祈月糖吗？
奈芙尔：哦？还真是劳哥伦比娅小姐费心了。
奈芙尔：嗯…不错的味道。对沙漠人来说，太多东西都是奢侈品，糖果自然也算在其列。
奈芙尔：在我渴望得到它的时候我从不曾拥有它，当我能够拥有的时候，我却再也找不回渴望的心情。
奈芙尔：祝愿哥伦比娅小姐的祈月之夜，不留下任何遗憾。
旅行者：觉得怎么样？
哥伦比娅：还不错，就像月灵旅路一样。
哥伦比娅：月灵们有时也会这样在我身旁绕圈，还会一边弹奏好听的旋律。
旅行者：听起来很可爱。
哥伦比娅：是啊。我会想它们的。
旅行者：（……）
旅行者：（月亮上…会有什么呢？恐怕连哥伦比娅也不知道吧…）
旅行者：你…会害怕吗？
哥伦比娅：会。
旅行者：……
哥伦比娅：以前偶尔也会，但和现在的怕不是一种。
哥伦比娅：…知道吗？在「消失」的那几天里，我看到了很多有趣的东西。
哥伦比娅：我看到了面对我和面对家人完全不一样的「霜月之子」、看到了我未曾想过的表达友谊的方式。
哥伦比娅：一开始我很好奇，为什么他们虔诚地供奉神明，但却把最真实、最温暖的情感留给了彼此。
哥伦比娅：慢慢地我发现了，他们信任彼此，相信对方会容纳自己的一切，不论是好的部分，还是坏的部分。
旅行者：朋友们也会容纳你的一切。
哥伦比娅：我知道，在你们呼唤我名字的时候就知道了。
哥伦比娅：我现在怕的是结束，在我刚得到它的今夜就结束。
旅行者：不会结束的…
哥伦比娅：嗯…？
旅行者：就算去到了月球。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：谢谢你和我说这些。或者说…听我说这些。
哥伦比娅：放心吧，恐惧和未知伤害不了我，我现在…有了比它更强大的宝物。
哥伦比娅：我只是…想让你在这最后的夜晚，记住最真实的我。
贾契克：各位乘客，嘟嘟可的冒险已经结束。请有序离开，欢迎下次再来！
贾契克：…嗯？二位还不想让这段旅途结束吗？
贾契克：哈哈，请放心吧，永远有下一段旅途在等着你们。
再次与贾契克对话
贾契克：「嘟嘟可旋转奇遇」！来乘上软乎乎的嘟嘟可，经历一场难忘的冒险吧！
哥伦比娅：想再坐一次…
贾契克：没问题，月神大人。您这边请！
哥伦比娅：先不玩了…
与旅行者和派蒙对话
派蒙：旅行者，这个有这么好玩吗？看你和哥伦比娅刚才都舍不得下来一样。
派蒙：呃…我应该不会被转晕吧…
领取过祈月糖后触发

哥伦比娅：要来点祈月糖吗？
派蒙：给我们的糖吗？谢谢你呀，哥伦比娅，那我就真的不客气了！
派蒙：啊呜！噢，这个果味好浓郁，很好吃欸！
派蒙：旅行者，你的呢？是什么味道？
旅行者：像是酸奶油…很新奇。
派蒙：听着就好有食欲啊！口水要流出来了…这盒里还有吗？
哥伦比娅：嗯，我记得还有一些。
派蒙：那我翻翻看哦…
旅行者：哥伦比娅自己尝过了吗？
哥伦比娅：啊…
旅行者：派蒙，能找到三颗酸奶油味的吗？
派蒙：噢！
派蒙：这个…这个好像也是，够了！
派蒙：给，一人一颗。
旅行者：那…一起？
三人：好甜！
旅行者：朋友们也依然在这里。

再次与「木偶」对话
「木偶」：那个破月亮上有什么好的…
「木偶」：她一个人在上面哭的时候…我可不会同情…
领取过祈月糖后触发
哥伦比娅：要来点祈月糖吗？
「木偶」：送糖？真不像你会做的事…你没在里面放奇怪的东西吧？
「木偶」：嗯…咖啡味？我记得你讨厌咖啡…这还是特浓的黑咖啡味…哈！你该不会是专门为了我…
「木偶」：啊啊啊也别收走啊！谁跟你说不要了，反正你做都做了…
与雅珂达对话
雅珂达：唔…和执行官打水仗…好可怕。不过…没想到还真挺好玩…
领取过祈月糖后触发
哥伦比娅：要来点祈月糖吗？
雅珂达：哎呀，多不好意思！我们应该送糖给你才对，我怎么能反过来收你的糖呢！
雅珂达：那…那我就拿一颗。
雅珂达：（呃，这是什么味道啊？！）
雅珂达：（就好像被钝角犀顶到屁股，头朝下脚朝天地栽进了长满荒草的泥地里…）
雅珂达：（…嘴角那种不能咽又怎么吐也吐不干净…的味道！）
雅珂达：好、真好吃啊，啊哈哈…
靠近加莉娜触发
加莉娜：…晴天！我更喜欢晴天！
会说话的魔法灯（？）：哦，真是位如太阳一般温暖的月神大人。
会说话的魔法灯（？）：那么您心中存在的动物是…
会说话的魔法灯（？）：这只可爱的帔髦獾。
加莉娜：哇！谢谢你！会说话的魔法灯！
会说话的魔法灯（？）：哈哈，祝您玩得愉快，月神大人。
派蒙：菲林斯？这声音是菲林斯吧！
菲林斯：嘘，还望你们为我的身份保密，亲爱的旅行者和派蒙。
派蒙：你…你怎么来这里卖糖雕了？
菲林斯：每个人都有其享受节日的方式，常年同深渊和坟茔打交道，就会偶尔想看看人们幸福的笑容。
菲林斯：何况我略懂识人，此类依照性格提供合适糖果的工作，再适合我不过了。
派蒙：我说的不是这个啦！你就不怕自己真实的身份暴露吗？
菲林斯：哦？会吗？今年祈月之夜的会场拜几位伟大的魔女所赐，充斥着各种各样神奇的魔法。
菲林斯：连哥伦比娅小姐都能藏身于其中，我又何尝不能运用这个机会，以最真实的身份享受今夜呢？
派蒙：好吧…你说得还挺有道理。不知道的人，还真会以为你就是个能说话的提灯呢…
菲林斯：哈哈…二位到这里来，应该不是为了寻找心中的动物吧？
派蒙：啊，是这样…你看！
菲林斯：哦，这可真是…别出心裁。太美妙了。
派蒙：嗯，刚才遇到法尔伽，他说各画各的多没意思，于是就干脆帮你的部分画好了。
菲林斯：哈哈…还真像法尔伽先生的作风。他的画功也一如既往地…富有特色。
菲林斯：那既然这样的话，我待会儿就为阿贝多先生画一幅吧。
派蒙：待会儿？
菲林斯：…咳，欢迎回家，月神大人。
派蒙：（…！好险好险…）
哥伦比娅：你好，菲林斯。
派蒙：一眼就认出来了！
菲林斯：哈哈，哥伦比娅小姐的眼光果然敏锐，我是说…甚至在它们是闭着的情况下。
哥伦比娅：我没靠看，靠的是感受。周围的月矩力波动，我都感受得到。
菲林斯：真不愧是月神大人。您是想要一份糖雕吗？
哥伦比娅：嗯，拜托你了。
菲林斯：好的，这就为您制作。
哥伦比娅：…欸？
菲林斯：怎么了？哥伦比娅小姐。
哥伦比娅：…关于那些我心中存在的动物呢？拿着糖雕的孩子们都在讨论这个。
派蒙：（她不会是真信了这个测试才来的吧！）
菲林斯：哦，真是失礼，我竟会有如此疏忽。
菲林斯：您说得对，哥伦比娅小姐。每个人心中都存在着某种神奇的生灵，能允许我为您找出它来吗？
哥伦比娅：嗯，来吧。
菲林斯：…请问您喜欢白天还是夜晚？
哥伦比娅：夜晚。
菲林斯：在春夏秋冬中，您喜欢什么季节？
哥伦比娅：冬天。
菲林斯：您喜欢晴天还是雨天？亦或是阴天？
哥伦比娅：雨天的早晨，晴天的夜晚。
派蒙：（还能这么答？）
菲林斯：森林、湖泊、大海，您喜欢哪一个？
哥伦比娅：都喜欢。
菲林斯：如果开一家小店的话，您会卖什么？
哥伦比娅：唔…月光吧。
派蒙：（哇…想买。）
旅行者：多少钱能买？
哥伦比娅：不要钱，只要光顾就好。
菲林斯：哦，看来我知道存在于哥伦比娅小姐心中的生灵是什么了。
菲林斯：来，您拿好。
派蒙：哇！是一只月灵欸！
菲林斯：没错，它们灵动而自由，深爱着挪德卡莱这片土地的一切，并且无私地为人们提供其力所能及的帮助。
菲林斯：没有比这更适合哥伦比娅小姐的了。
哥伦比娅：哈，谢谢你。
旅行者：菲林斯…
旅行者：…交换？
哥伦比娅：嗯，最近刚知道可以这么做，想试试。不行吗？
旅行者：不是不行…
哥伦比娅：谢谢。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：嗯…比我的酸一些。来，也给你吃我的。
旅行者：那就咬一小口…
哥伦比娅：就尝这么点吗？
哥伦比娅：哈哈…好神奇…
旅行者：什么？
哥伦比娅：明明自己的那份少了，但心里却像被另一种东西填满了一样。
哥伦比娅：…我会记住这种感觉的。
旅行者：要再来一口吗？
哥伦比娅：好啊。
再次与菲林斯对话
菲林斯：节日的灯火，比起平时，总会将人们的笑容衬得更加温暖。
领取过祈月糖后触发
哥伦比娅：要来点祈月糖吗？

菲林斯：哥伦比娅小姐，您考虑得太周全了，您的心地就和照拂我们的月光同样仁善。
菲林斯：请恕我稍晚些时候再来享用这份礼物，也希望我所取走的口味并不是仅此一颗。
菲林斯：如果不能让更多人品尝到您诚挚的心意，那就太让人遗憾了。
旅行者：那就咬一大口…
哥伦比娅：哈哈…好神奇…
旅行者：只能咬一小口哦…
旅行者：我也要玩…
菲林斯：哈哈，我自然无比欢迎你的光顾，旅行者。
菲林斯：只不过还请原谅，你我之间相识已久，恐怕不论你回答何种问题，我给出的答案都不再新奇。
菲林斯：不如换个思路，请你收下这份糖雕吧。作为你我情谊的见证。
哥伦比娅：灯的样式…
派蒙：呃…你…你们要不先去那边品尝？我还想玩那个测试动物的游戏呢！你说对吧！菲林斯！
派蒙：（画画的事交给我们这边！）
哥伦比娅：我也想听派蒙的…
派蒙：啊！会…会花很多时间！我的内心很复杂的！糖，糖会化掉的！
哥伦比娅：唔…好吧。
派蒙：呼…
菲林斯：真是机智的借口，派蒙阁下。
派蒙：你下次倒也多帮着说两句呀！
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（甜甜的…像是…白灵果味？旅行者的是什么味道呢…）
加莉娜：这边！这边！卖糖的灯笼在这边！
勒梅蒂：来了来了！
哥伦比娅：（啊！对了…）
哥伦比娅：旅行者，我们交换着吃吧？
靠近多莉触发
梅妲：我明明已经瞄准它了…
多莉：唉，太遗憾了，这位小客人。我也看见啦，清清楚楚，刚才那一下真的只差最后一点点…
梅妲：不对，不对！是我要套中它的时候，被它躲掉的！
多莉：套中它的时候？
梅妲：对！这只纸青蛙，它会动！
溪泉：……
多莉：哎呀，哎呀，瞧你说的。纸青蛙怎么会动呢？除非这世上有魔法。
多莉：要是小小店主我真懂这样神奇的魔法，也不会用在纸青蛙身上呀…还不如让摩拉长脚，骨碌碌滚进我的钱包。
多莉：我是说，小客人，你想再试一次吗？好心的店主我看你光顾得多，这回给你熟客价，打个…八点八折。
多莉：你看，你经验足了，没准这回都能套中呢？
梅妲：我…
梅妲：呜，零花钱用完了，等我回家拿了再来！
多莉：慢走噢，不过，也别走太慢啦。小店只在祈月之夜开张，错过了就要再等一年哟。
多莉：下一位客人，有请。
哥伦比娅：你好。
多莉：（哇呀呀，怎么来了这位祖宗！我要怎么跟这些员工交待这次不用乱跑的事…根本还没熟悉到看得懂我的眼色吧！）
哥伦比娅：多莉老板？
多莉：你好啊，哥伦比娅小姐，要来试试本店的套圈小游戏吗？规则很简单，玩法更简单…
哥伦比娅：需要多少摩拉？
多莉：噢，第一次呢都是免费试玩，不收钱。如果后续想多体验几次，咱们再另算…
多莉：不过以哥伦比娅小姐的眼力，我是说，水平，肯定一把就能套中所有玩具！
多莉：（说得那么明白了，它们总该懂了吧…）
帕蒂沙兰：（圈圈要来了！我的坚果花生壳呀…）
威尔：（变道！）
埃斯诺尔：（罗泽尔，该动还是不该动啊？）
罗泽尔：（小动。）
埃斯诺尔：（那就是动…坏了，不是动钟表指针了！腿要怎么动来着？）
多莉：（快停停，别躲了，哎哟。）
多莉：我看看，我看看…
多莉：哟，成果不错，已经是目前的最高得分了！
多莉：啊，可惜了，再来几次成绩肯定会更好。
多莉：给，这是你的奖品，要不要再玩一回呀？费用的话…
杜林：哥伦比娅小姐，祈月之夜快乐。
哥伦比娅：祈月之夜快乐，杜林，阿帽先生。你们也是来玩这个游戏的吗？
杜林和阿帽：是的。/不是
杜林：……
阿帽：……
阿帽：你说的是来跟哥伦比娅打个招呼。
杜林：对，但靠近之后我认出了更多熟人。
溪泉：（是我看错了吗，这位难道是？）
帕蒂沙兰：（是小龙龙，小龙龙长大了！）
阿帽：啧…人缘真好。
多莉：哎呀，都说到这份上了，两位要不要都来玩玩看？试玩免费噢。
阿帽：给他吧，我就算了。
多莉：呃…即使这样，同一位客人也不能免费两次…
阿帽：知道。
杜林：杏仁长老最近身体怎么样？
帕蒂沙兰：爷爷身子骨硬朗得很！每天都在森林里晨跑健身呢。
溪泉：前阵子还和爆竹约着去赛艇，结果连荷叶都没跳上去，把爆竹笑得噼里啪啦的。
帕蒂沙兰：小龙龙你呢？现在还能飞飞吗？
杜林：嗯，可以的。
帕蒂沙兰：但你话变少了欸，长大会很辛苦吗？
溪泉：他是长得更成熟啦，就像歌词里唱的那样。
溪泉：「骑士挥舞石头做的剑，保护那些金子做的心。」
溪泉：石头很重，所以才没法说个不停。
帕蒂沙兰：好厉害，我长大也要当骑士！圈圈，我来了！…跑！
威尔：戴帽子的人，没想到我们还会再次见面，你的神情比上次坐车时更坚定了。
阿帽：谁知道呢。
威尔：被你帮助过的人知道，这一定是因为你又一次行在了正确的轨道上。
阿帽：……
威尔：愿我们都能到达心仪的终点。
埃斯诺尔：我会动了！我会动了，罗泽尔！
多莉：（这些家伙，怎么一个两个都主动往圈里钻！）
多莉：竟然…在那么短的时间内全部套中了…
多莉：（多莉我走南闯北那么久什么事没见过，莫非…这小伙跟它们真是熟人？）
多莉：（但它们是童话书里的折纸动物和发条小人啊？这要熟络起来得费多大劲…除非是…老乡？）
多莉：（嘶…回头我可得好好问问大魔女艾莉丝，这到底是怎么一回事…）
杜林：谢谢你，多莉老板，我玩得很愉快。
多莉：噢，噢…你的奖品，呃…我把特等奖放哪去了来着，等我给你找找啊…
多莉：（呜，我的特等奖，我真舍不得你走！）
多莉：（还好之前有赚头，这晚上辛苦半天不至于亏本…）
梅妲：老板…呼，呼…我回来了！
梅妲：欸？！才去了这么一点时间，我想要的奖品就被拿走了？
多莉：啊哈哈，这…这也是没办法的事情。或者，要不再看看其他奖品？我这里好东西多着呢！
梅妲：呜…
哥伦比娅：嗯…你想要的是这个吗？
哥伦比娅：给，收下吧。
梅妲：欸？可是…
哥伦比娅：别客气，它在你身边会更开心的。
梅妲：谢谢姐姐！啊，不对，谢谢月神大人！
多莉：（我的哥伦比娅小姐，哥伦比娅大人！我这…这我不就没办法再从这个孩子身上赚钱了嘛！）
维萨：爸爸你看！这就是我说的摊位！
多莉：（唉！算了，人家毕竟是月神…我还是想想别的说辞，看看留不留得住这个新来的孩子…）
维萨：啊？原来特等奖已经被赢走了…
杜林：…那我的也给你吧。
多莉：什么？！
多莉：（为什么啊？凭什么啊？怎么天底下的好人都来坏我生意了啊？）
杜林：祝你们祈月之夜快乐。
哥伦比娅：祈月之夜快乐。
再次与多莉对话
多莉：要是奖品全被赢走了，我可就只能提前收摊了啊。你们也还没玩够吧？
多莉：所以，等下有别的客人来，你们要跑得快一点，记住了吗？
多莉：不是往圈里跑，是往圈外跑！
领取过祈月糖后触发
哥伦比娅：要来点祈月糖吗？
多莉：啊呀呀，难道这是特地送给我的？桑歌玛哈巴依老爷我今天可真有面子啊！
多莉：（月神大人亲手送的糖，这要是重新装进袋子…不对，精美礼盒里卖出去，能赚多少摩拉？！）
多莉：（嘶…也不必这么折腾，只要随便先做它一盒糖，回头说是月神大人赐福过的就行了…）
多莉：（嘿嘿，这主意好，回头再让乌尔瓦出点力…）
与阿帽和杜林对话
阿帽：好事做够了吧？
杜林：阿帽，谢谢你陪我过来。
杜林：你没有什么想玩的吗？这次可以换我和你一起去。
阿帽：为什么那只胖胖鼠会觉得你长大了？明明就没什么变化。
杜林：我知道你并不真心那么想，你只是借机挖苦我而已。
杜林：就算你嘴上无法认同调整心情是很重要的，你也在这么做着。
杜林：不然，你早就摘下帽子飞去别的地方了吧？
阿帽：看来阿贝多为你准备的社会化训练比因论派教材有用得多。
领取过祈月糖后触发
哥伦比娅：杜林，要来点祈月糖吗？
杜林：给我的祈月糖？谢谢…
杜林：…有点像苹果和黄油，经过烘烤后融合的味道。
杜林：蒙德的「猎鹿人」餐馆，那里总是会飘出这种香味…但我又不能在不点单的时候凑得太近。
杜林：哥伦比娅小姐，我能理解你想念故乡的心情。它对我来说是双倍的…
杜林：因为希穆兰卡和蒙德，都是我的故乡。
哥伦比娅：阿帽，要来点祈月糖吗？
阿帽：还以为你会珍惜这点时间，去做更有意思的事情。
阿帽：每个人都要拿吗？行吧，我收下了。
靠近卡嘉触发
卡嘉：「想要有吃不完的白灵果」…
卡嘉：好朴素的愿望，该不会是哪个孩子留下的吧…
卡嘉：那位是…「咏月使」菈乌玛大人？
菈乌玛：……
卡嘉：「希望长翎鹮不要再咬我了」…
卡嘉：菈乌玛大人…日子过得很辛苦啊…
盗宝鼬：♪
菈乌玛：好的，我会为你写上去的。
巡林犬：~
菈乌玛：嗯，我记下了。
哥伦比娅：你在祈月之夜还是那么忙碌呢…
菈乌玛：一种快乐而又充实的忙碌。
菈乌玛：明明今夜角冠很沉，潮汐的冲击也分外强烈…
菈乌玛：但在为这些朋友挂祈愿签的时候，我感到了不可思议的平静。
菈乌玛：你看，都是些美好的愿望。
菈乌玛：…而且，靠我们自己的力量就能实现。
哥伦比娅：菈乌玛会责怪我吗？在你的内心深处。
哥伦比娅：我能回到月亮上去是承蒙了大家的帮助，但我似乎没有再为大家多做什么。
菈乌玛：你已经做得很好了。
菈乌玛：作为知晓了你的过去，又见证了你的过往的朋友，我是真心这么想的。
哥伦比娅：那作为咏月使呢？
菈乌玛：哈…能够实现月神大人的愿望，哪位咏月使都会感到骄傲。
哥伦比娅：谢谢你能这么说，菈乌玛。
菈乌玛：但是…
哥伦比娅：嗯？
菈乌玛：不撒谎、也不隐瞒的话，的确还有一种情绪牵动着我。
菈乌玛：大概是不舍吧。
菈乌玛：你将去往的月亮，和这片土地，终究相隔着一层虚假的天幕。
菈乌玛：恐怕这回时不时抬头望向月亮的人，就成了留下来的我们。
哥伦比娅：我会想念你的，菈乌玛，想念每一个人。
菈乌玛：嗯…
哥伦比娅：我也会再想想办法，看看能否用什么方式传达我的言语。
菈乌玛：比如月矩力？
菈乌玛：运用长波、短波，或者强光、弱光之类打信号的方法，我听雅珂达说过。
哥伦比娅：唔，会不会有点难记？
菈乌玛：提前准备好密码对照本…哈，的确不适合你。
菈乌玛：不过，哥伦比娅一定能找到属于自己的，和大家联络的方法。
菈乌玛：这么想的话，也就没有那么伤感了。
哥伦比娅：是因为相信我吗？
菈乌玛：嗯，我相信你，也相信真实的力量。
菈乌玛：多数时候，虚伪容易，而真实要痛苦得多，正因如此，真实才能敌过虚伪。
菈乌玛：你所播撒的思念与爱，一定能够穿过虚假的幕帷，为我们得见。
哥伦比娅：谢谢…那，请帮我把这个愿望也挂上吧。
菈乌玛：这是…
哥伦比娅：希望月下世界的人们都能寻到自己的归宿，希望将来能和朋友们再次相见。
哥伦比娅：两个愿望…是不是有些贪心了？
菈乌玛：怎么会呢？后面那个，是我们所有人的愿望。
菈乌玛：我也会一直祈祷，直到它们实现的那一天到来。
再次与菈乌玛对话触发
菈乌玛：希望大家的愿望，都得以实现…
领取过祈月糖后触发
哥伦比娅：要来点祈月糖吗？
菈乌玛：谢谢…那我享用了。
菈乌玛：唔，好甜…
菈乌玛：在习惯清淡的食物之后，这类甜食对我的味觉太有冲击力了…
菈乌玛：但我很享受此刻的氛围，哥伦比娅小姐。我们…就像朋友那样相处呢。
查看「祈月笺」触发
「希望月下世界的人们都能寻到自己的归宿，希望将来能和朋友们再次相见。」
继续查看
（以下「祈月笺」随机触发）
查看「祈月笺」：「希望月下世界的人们都能寻到自己的归宿，希望将来能和朋友们再次相见。」
查看「祈月笺」：「希望老板能给我加工资…」
查看「祈月笺」：「想要更快融入人类社会。」
查看「祈月笺」：「希望和旅行者的旅途顺利，也希望哥伦比娅的旅途顺利。」
查看「祈月笺」：「希望莉莉希小姐能注意到我…」
查看「祈月笺」：「希望长翎鹮不要再咬我了。」
离开
靠近贾契克触发
贾契克：…「旋转奇遇」，「嘟嘟可旋转奇遇」！
贾契克：啊，欢迎回家，月神大人。
哥伦比娅：这是什么？
贾契克：哦，这是由伟大的魔女赞助的娱乐项目。能让您乘上软乎乎的嘟嘟可，经历一场难忘的冒险。
贾契克：（虽然我也只是照词说罢了…魔女是谁啊？嘟嘟可又是什么生物？）
哥伦比娅：想玩一玩。
贾契克：没问题。呃…不过，您是一个人吗？
哥伦比娅：一个人不行吗？
贾契克：没有没有，只不过嘟嘟可的座位能容纳两位乘客。您有想要邀请的同伴吗？
哥伦比娅：同伴…
哥伦比娅：……！
派蒙：…这样就好了吧，接下来就只需要让剩下的同伴也画上就好了。
派蒙：我们可要小心，不能被哥伦比娅发现…
哥伦比娅：…旅行者。
派蒙：……！
旅行者：怎…怎么了？
哥伦比娅：能陪我玩那个吗？
旅行者：（旋转的嘟嘟可？啊…是要两个人才能坐吧。）
旅行者：好呀。
哥伦比娅：嗯，走吧。
旅行者：呃，稍等！
派蒙：（…没问题！我负责把这个交到大家手里，你放心去吧！）
旅行者：（拜托你了！）
哥伦比娅：嗯…？
旅行者：没什么！

哥伦比娅：嗯，好像是在那边排队…
贾契克：二位坐好，旅途中请注意安全，千万不要在中途离开旋转的嘟嘟可。
贾契克：那么…祝各位旅途顺利！
旅行者：（艾莉丝…还真是总能做出些奇怪又好玩的东西…）
哥伦比娅：……
旅行者：我们走吧。
靠近法尔伽触发
法尔伽：…也不能算不公平吧。
法尔伽：毕竟你的声音是直接传进脑袋里的，要怎么跟孩子们解释呢？
法尔伽：「魔法」也不能解释一切吧…
哥伦比娅：遇到麻烦了吗？
法尔伽：啊，是哥伦比娅小姐！不劳您操心…
尼可：来得正好！哥伦比娅小姐，请你留步。
尼可：这位自诩公正的骑士并没有给出令我满意的回答，我有一件小事还想听听你的判断。
法尔伽：咳咳，亏我还离开「旗舰」来为尼可小姐你排忧解难呢。
哥伦比娅：怎么了？
尼可：我和艾莉丝使用了原理相近的远距离操控术法，同样是以嘟嘟可的形象出现在节日集市上…
尼可：补充一句，差异是有的。
尼可：艾莉丝为了让她的嘟嘟可像她一样具备魔女的优雅与神秘感，特意调整过旋转身体时尾巴的仪态。
尼可：我认为这纯属多此一举，说了也没人会真正关注的。
尼可：不如说，假如有人盯着嘟嘟可的尾巴看个不停，那才是一件需要关注的怪事。
尼可：那，现在我们都知道与尾巴无关了，为什么艾莉丝的嘟嘟可被允许接待在祈月之夜玩耍的孩子，我却不行？
哥伦比娅：尼可小姐的声音是直接传进脑袋里的…
法尔伽：你看看！跟我说的一模一样。
尼可：……
法尔伽：尼可女士？
尼可：呜哇…我不接受。
尼可：虽然我知道这种说法…
尼可：跟人类小孩子向家长撒娇…
尼可：闹别扭没什么区别…
尼可：仔细想想还有点羞耻…
尼可：但说都已经说出口了…
尼可：现在再反悔…
尼可：只会让丢人的程度加剧一层。
尼可：我刚刚的比喻是脱口而出的，论真实年龄我比你们大得多得多…
哥伦比娅：尼可小姐是想要有人来玩你准备的游戏吗？
尼可：游戏不重要啦。那只是随便问艾莉丝借了点现有的道具，她估计也是问别人拿来了现成的。
尼可：重要的是，我想知道大家收到游戏奖品后的感想！但就像你们说的，我也不能直接问…
尼可：我都耐着性子憋了多久了，这份苦闷的心情甚至没有别处可说。
尼可：明明总算等到一个合情合理的节日，有了引导人们得到宝物的机会…
哥伦比娅：我可以玩玩吗？尽管不一定保证能拿到奖品…
尼可：你愿意？
哥伦比娅：嗯，我想试试。
尼可：那还聊什么呢？快来玩啊。
法尔伽：（…我好像被两位女士完全忽视了啊，哈哈。）
尼可：恭喜！哥伦比娅小姐，你凭借你的智慧跨越了阻隔在你面前的重重障碍，成功突破了命运对你的考验。
哥伦比娅：命运吗？
尼可：无所谓了。喜欢诗意的话，你可以尽情替换成「寒风」、「黎明」之类的词汇…
尼可：只要你有这个兴致，换成「嘟嘟可」也行，但我已经没时间帮你细想了。
尼可：我的全部期待都凝聚在了这里。
哥伦比娅：现在就可以打开吗？
尼可：你要急死我了。算我求求你，别说话，快打开吧。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：哇…很古典又很可爱的雕塑呢。谢谢你，尼可小姐。我会好好收藏着的。
尼可：啊，太满足了…
尼可：向你致以我真诚的谢意，哥伦比娅小姐。
尼可：感谢你慷慨地分享了你宝贵的时间，还为我实现了一桩心愿。
哥伦比娅：你客气了。
哥伦比娅：我知道你们为我做了很多，我才是一直收到礼物的那个呢…
再次与尼可对话
尼可：哥伦比娅小姐，你不会…想要再重新玩一遍吧？
尼可：一次就够了，你不必为了让我开心这么做的。因为，我真的没有准备额外的奖励…
哥伦比娅：想玩，感觉还挺有趣的。
尼可：好吧，既然你这么说了…
尼可：真有那么好玩吗？难道我和其他人兴趣偏好的不同已经那么明显了吗？
哥伦比娅：我再看看别的。
尼可：嗯，祈月之夜快乐。
领取过祈月糖后触发

哥伦比娅：要来点祈月糖吗？
尼可：…这颗包装纸色彩搭配得好，这边的蝴蝶结却扎得尤其完美…很难取舍啊。
尼可：就算知道糖果口味和包装之间没有必然联系，可第一印象也会改变心情，心情最终会影响味道…
尼可：只有选出最合心意的一颗，和它建立彼此信任的连结，我才能…
尼可：…噢，这颗的造型也不错啊！唔，好像更难选了…
与法尔伽和阿贝多对话
法尔伽：不声不吭离开太没礼貌了…但在两位女士相谈甚欢的时候上前道别也很扫兴…再等等吧。
法尔伽：…阿贝多？
阿贝多：这幅写生送给你，法尔伽团长。
法尔伽：噢？我也有礼物啊？谢谢。我看看你画了什么…
阿贝多：《被冷落的北风》。
领取过祈月糖后触发
哥伦比娅：阿贝多先生，要来点祈月糖吗？
阿贝多：谢谢。
阿贝多：看来我选到了一颗柠檬口味的糖果，它的酸甜平衡处理得相当不错。
阿贝多：这也让我产生了更多好奇。如果在此基础上叠加柑橘等香料，再额外增添焦香的风味，会呈现出怎样的成品呢？
阿贝多：或许我应该抽空尝试一次。
哥伦比娅：法尔伽先生，要来点祈月糖吗？
法尔伽：我也有份？哈哈，那就多谢了！
法尔伽：这个味道好熟悉啊…我想想我想想，噢，我知道了！像糖罐子掉进了「今日收获」里！
法尔伽：看来我这是领到了今日份的「飨月餐」？
与芭比洛斯对话触发
芭比洛斯：欢迎回家，月神大人。
芭比洛斯：嗯？是真正的月神大人。艾莉丝说得不错，这次祈月之夜的确有些看头。
哥伦比娅：又一只会说话的…
芭比洛斯：你好，初次见面。我是魔女会代号为「B」的魔女。芭比洛斯·崔斯梅姬斯图斯。
哥伦比娅：你好，我是哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
芭比洛斯：希珀塞莱尼娅…嗯，不错的名字。
芭比洛斯：哥伦比娅小姐到这边来，是对魔女的「占卜」感兴趣吗？
哥伦比娅：占卜…就像霜月之子以前问我将来会发生什么一样？
芭比洛斯：从求问者的角度来说，或许类似吧。
芭比洛斯：想要了解面前未知的旅途、想要解答心中的疑虑、安抚胸中的迷茫…这就是占卜的作用。
哥伦比娅：未知的…旅途…
芭比洛斯：当然，要观测「命运」的话，还是水占术更准确一些。
芭比洛斯：但那个做起来不简单，用在节日的摊位上也有些太廉价了。「命运」，有时还是别知道得那么准确为好。
芭比洛斯：所以，我就用更适合节日，也更符合年轻人喜好的「月谕圣牌」来为你占卜吧。
哥伦比娅：「月谕圣牌」…
芭比洛斯：没错，比起水占术，它只为求问者展示一种事情发展的趋势和可能性。
芭比洛斯：人们总是喜欢「事在人为」，看得太远和看得太清同样不利于身心健康。
哥伦比娅：我想试试。
芭比洛斯：当然可以。那就请落座吧，哥伦比娅小姐。
芭比洛斯：哥伦比娅小姐有什么具体想要求问的问题吗？
哥伦比娅：唔…不如就像你说的，问问事情发展的趋势吧。
芭比洛斯：啊，没问题。那么我就用「月谕圣牌」的基础牌阵来为你解答吧。
芭比洛斯：放轻松，心中思考着你已然经历，和将要经历的事情。由我来为你洗牌。
哥伦比娅：……
芭比洛斯：你想要自己切牌吗？
哥伦比娅：交给你就好。
芭比洛斯：没问题。为了让求问者，也就是哥伦比娅小姐你方便理解。我会将你的视角作为解牌视角。
芭比洛斯：现在，请哥伦比娅小姐抽取第一张「月谕圣牌」。它将置于「命运」格，作为此次占卜的基石。
哥伦比娅：……
芭比洛斯：请抽取第二张「月谕圣牌」，它将置于「往昔」格，作为你过去的总结。
芭比洛斯：现在，抽取第三张「月谕圣牌」，它将置于「当下」，作为你此刻的解读。
芭比洛斯：然后是最后一张，它将置于「未来」，作为…哦？
哥伦比娅：嗯？这是…月矩力的波动？
芭比洛斯：有意思。作为占卜者的我还从未遇到过这种情况。看来有张圣牌受到某种影响，离开了它本应存在的地方。
哥伦比娅：……
芭比洛斯：怎么样？哥伦比娅小姐，这看起来就仿佛某种命运的指引。
芭比洛斯：当然，若你选择否认此牌的有效性，想要自己抽取「未来」的牌，也是可以的。
哥伦比娅：…不，不用了，就这张吧。
芭比洛斯：勇敢的决定。连我都期待这次占卜的结果了。
芭比洛斯：那么，就让我们依次翻开牌阵中的这些「月谕圣牌」吧。
哥伦比娅：好。
芭比洛斯：首先是「命运」格。啊，毫不意外，彰显你命运的牌是「月亮」。
哥伦比娅：月亮…
芭比洛斯：没错，它时而代表真相，时而又代表欺骗。虚伪的平静、破碎的灾厄、还有介于其中的变革世界的力量。
芭比洛斯：当「月亮」置于命运格时，代表你的命运并非表面所见，它或许还蕴藏着某些看不到的背面。
芭比洛斯：它象征着一段需要穿越迷雾的旅程，一种充满了不确定性、欺骗、与直面内心挑战的旅途。
哥伦比娅：我不明白…
芭比洛斯：哈哈，不用着急，我们这才翻开了第一张圣牌。它为后续的解读定下了基调，接下来的预示会愈发清晰。
芭比洛斯：那么，请翻开第二张，代表「往昔」的圣牌吧。
哥伦比娅：……
芭比洛斯：哦，是「隐者」牌呢。只不过是逆位的。
哥伦比娅：逆位？
芭比洛斯：嗯，「隐者」代表孤独、内省、以及寻求真理。而逆位则预示着孤立、寻求不到真相、踏上歧路。
芭比洛斯：结合命运位上的「月亮」来看，这张置于往昔的逆位「隐者」，代表的则是…
芭比洛斯：过去的你自己选择了孤立，但这选择并非出于恐惧或傲慢，而是有着他人看不到的背面原因。
芭比洛斯：你在没有指引的黑暗中独自摸索却找不到方向，甚至走上了歧路，看来还不止一次。
哥伦比娅：（是说我明明不想当神明，却成为了「库塔尔」，而后又因向往归宿，加入了「愚人众」吗？）
芭比洛斯：这问题的答案，或许就只有哥伦比娅小姐自己知道了。
芭比洛斯：不过没关系，那已经是被你置于「往昔」的故事了。让我们来看看「当下」如何吧？
芭比洛斯：哇，是「恋人」牌呢。这可是「月谕圣牌」中很有意思的一张。
哥伦比娅：这代表了什么呢？
芭比洛斯：这说明哥伦比娅小姐当下获得了前所未有的情感体验，与他人灵魂交织的欢愉，珍贵而美好的相遇。
哥伦比娅：嗯，最近交到了很多朋友，大家都对我很好。我很喜欢他们。
芭比洛斯：听起来真不错，我为你感到高兴。「恋人」牌同时也代表了重要的抉择与分别，我猜这指的是…
哥伦比娅：嗯…回到月亮上去…
芭比洛斯：我理解你，哥伦比娅小姐，与朋友的离别从不是件容易的事。
芭比洛斯：但请放心，这不是旅途的终点。永远有下一个故事等待我们去演绎，「未来」总在那里。
哥伦比娅：「未来」…
芭比洛斯：呵呵，终于要翻开这张神秘的圣牌了呢。它究竟是因何显现，又想要告诉哥伦比娅小姐什么呢？
哥伦比娅：嗯，我准备好了。
芭比洛斯：好的，那就让我们翻开这张置于「未来」的圣牌。
芭比洛斯：啊…
哥伦比娅：怎么了？芭比洛斯女士。
芭比洛斯：是「死神」牌呢。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：听起来似乎不太妙。
芭比洛斯：这得看我们如何去解读它了，哥伦比娅小姐。
芭比洛斯：诚然，它能够代表痛苦的死亡、彻底的终结，但同时也代表着重生。
芭比洛斯：别忘了你的命运牌是「月亮」，哥伦比娅小姐。它让你的未来有了多重的含义。
哥伦比娅：但是终结…不可避免？
芭比洛斯：如我所述，圣牌占卜只是一个趋势，一个指引。它不代表既定的结局。
芭比洛斯：容我再为你总结一下吧。
芭比洛斯：在哥伦比娅小姐之前的人生中，你或许因迷茫而走上了歧路，但如今的你，已经获得了全新的连接与力量。
芭比洛斯：而当下，你面临着一个重要的抉择，这个抉择或许直接关系到了未来的一个重大转变。
芭比洛斯：这个转变，或是一切的终结，又或是一切的起始。
芭比洛斯：但请牢记——所有的所有，都会因为你命运中的「月亮」而变。你需要做的，是去看清真相，直面内心。
哥伦比娅：真相…内心…
哥伦比娅：谢谢你，芭比洛斯女士。
芭比洛斯：这没什么，哥伦比娅小姐。有些人不喜欢占卜，因为不希望看到不好的结局。
芭比洛斯：但我看得出你不一样。不论占卜的结果如何，都不会动摇你内心的选择。
芭比洛斯：这是难能可贵的品质，也是占卜师最希望看到的结果。我们只希望提供一种指引，而非影响。
哥伦比娅：好，我明白了。
芭比洛斯：嗯，去照亮自己的未来吧，哥伦比娅小姐。你现在散发的月光，在我看来已无比夺目。
再次与芭比洛斯对话
芭比洛斯：谜一般显现的牌，牌面恰好是「死神」…
芭比洛斯：这位哥伦比娅小姐要回去的那个月亮，恐怕…
芭比洛斯：担忧也没用啊。有时间和艾莉丝一起聊聊吧…
领取过祈月糖后触发
哥伦比娅：要来点祈月糖吗？
芭比洛斯：啊，多么有礼貌的哥伦比娅小姐。
芭比洛斯：年长者已向世界取走了许多故事。品尝糖果和赶时髦的乐趣，还是留给你们这样的年轻人吧。
芭比洛斯：请千万不要误会，这并非故作姿态的说教，也绝非拒绝你的美意。
芭比洛斯：只是，一看到你的礼物，我的牙齿就开始酸了啊。
与「木偶」对话
「木偶」：哟，瞧瞧谁来了？听说一不留神某人就自顾自玩消失，找都找不回来。
「木偶」：我还以为你在祈月之夜前回不来了呢。
哥伦比娅：你是在担心我吗？桑多涅。
「木偶」：啊？别自作多情了！你要不要听听自己在说什么？
哥伦比娅：你是在担心我，以至于愿意戴上伪装的头饰，也要在祈月之夜来见我吗？你今天甚至没带普隆尼亚。
「木偶」：我…！你，你不是看不见吗！
哥伦比娅：我看不见，但能感受到周围大家心中疑惑的月矩力波动。
哥伦比娅：结合我对你的了解，桑多涅，我猜…你戴的是猫咪样式的耳朵吧？
「木偶」：闭嘴！我今天只是来视察这片属于愚人众的地盘罢了，遇见你纯属是多了一件糟心事！
哥伦比娅：真的吗？但你之前还请阿蕾奇诺来帮大家找回了我的名字…
「木偶」：哥·伦·比·娅！你再多说一句，信不信我掐断你脖子！
哥伦比娅：是「哥伦比娅·希珀塞莱尼娅」，这是我现在的全名。
「木偶」：谁关心你这个啦！
哥伦比娅：我很想你，桑多涅。在「消失」的时候就想。
「木偶」：唔…
哥伦比娅：想好好对你说两句难听的话。
「木偶」：…你在耍我吗？
哥伦比娅：对了，桑多涅。我们一起去玩那个吧。
「木偶」：那个？那只霜鳍鲸？
哥伦比娅：嗯，好像是踩错了牙齿就会被咬住的游戏，看起来很好玩。
「木偶」：谁要和你一起…
哥伦比娅：你不敢吗？
「木偶」：啧…
「木偶」：啊！真是的！玩就玩！看我不把你收拾一顿！
哥伦比娅：好呀。啊…
考斯奇：你这老东西！今天我准叫你输得裤子都不剩！
哥伦比娅：呵呵，差点忘了，桑多涅…
「木偶」：干嘛？
哥伦比娅：输了的话，信不信我把你头打爆。
「木偶」：…哈？
「木偶」：哼，我就好心地为你演示一下吧。只要这样踩到牙齿上就行了。
哥伦比娅：踩哪颗好呢…
踩到正确的牙齿触发
哥伦比娅：到你了，桑多涅。
「木偶」：待会儿被咬住了我可不救你出来。
哥伦比娅：剩下的牙齿越来越少了…
「木偶」：欸？这声音是…！
「木偶」：可…可恶！！
哥伦比娅：踩到坏牙齿了呢，桑多涅。
「木偶」：闭嘴！
哥伦比娅：需要帮忙吗？你好像卡住了。
「木偶」：不需要！
「木偶」：该死…区区一个游乐机关，怎么卡得这么死！
哥伦比娅：哈哈…
「木偶」：不许笑！！
哥伦比娅：好吧，那就按照刚才说的，输了的话…
「木偶」：喂，你要干嘛？你不会真的要…！
哥伦比娅：…嘿！
「木偶」：你给我等着！
「木偶」：再来！
哥伦比娅：没事吧？桑多涅，刚才好像咬得很紧，你的发条…
「木偶」：用不着你关心！
哥伦比娅：好吧，那这次我先。
「木偶」：（我看出来了，这家伙好像能感知到哪个牙齿不太对劲。）
「木偶」：（那只要不去踩她绕开的那一颗就行了。）
哥伦比娅：这颗…嗯，没问题。
「木偶」：（绕开了另外一颗吗？哼，我知道了。）
「木偶」：好啊，轮到我了。
「木偶」：……
「木偶」：…啊？
哥伦比娅：又输了呢，桑多涅。
「木偶」：难道…坏的牙齿不止一颗？！！
哥伦比娅：…敲。
「木偶」：这破游戏到底是谁设计的？！！
哥伦比娅：还好吗？桑多涅。你刚才说出了很多难听的话。
「木偶」：我好得很。
哥伦比娅：要不，让你也敲一下我的头？
「木偶」：我不需要！
哥伦比娅：多敲几下也行，毕竟你输了那么多次。
「木偶」：说了我不要！！
「木偶」：果然你这家伙，从以前开始就是这么让人讨厌…
「木偶」：自顾自到我门口来唱歌、自顾自加入我的茶会、又自顾自离开…现在又要去什么月亮上！
哥伦比娅：……
哥伦比娅：在「愚人众」的日子里，和你、阿蕾奇诺、还有罗莎琳在一起的那阵子，是我最喜欢的时光。
哥伦比娅：我不会忘记它们的，就像我也不会忘记此刻。
「木偶」：……
哥伦比娅：不管在哪里，我们都永远是朋友，对吗？
「木偶」：哼…谁要和你…
哥伦比娅：我会想你的，桑多涅。
「木偶」：……
哥伦比娅：…再见。桑多涅。
「木偶」：我也会想你的…哥伦比娅…
派蒙：嗯？你说什么？
「木偶」：呜啊！
派蒙：唔呃！你这反应吓我一跳…怎么了嘛？我们找你找好久了。
「木偶」：你们有什么事？！
派蒙：哇，你的耳朵…
旅行者：真不搭…
「木偶」：有·什·么·事？
派蒙：呃，是…是这个。
「木偶」：…哦？
派蒙：把你的也画上吧，你也是哥伦比娅的朋友，对吧？
「木偶」：……
「木偶」：哼…真是个幸运的家伙。
派蒙：…什么？
「木偶」：没什么，给，画好了。
派蒙：好快！
派蒙：哦，对了，还有一件事。
派蒙：你之前好像对「水仙十字结社」的研究比较感兴趣对吧？上次见你的时候人多，就没找到机会。
「木偶」：什么机会？
旅行者：想给你看看这个…
「木偶」：这是…啊…阿兰、雷内、还有…玛丽安…
旅行者：还有这个。
「木偶」：呵…「圣剑」…就像一份救世的玩具。
旅行者：你不认同他们吗？
「木偶」：这与认不认同无关。
「木偶」：这群人…特别是阿兰·吉约丹和雷内，竟宁可为了世界而牺牲自己。
「木偶」：这是我绝对不会做出的选择。
「木偶」：不过…呵，我都不知道他们还有那时的画片留下。
「木偶」：早知道的话，刚才就…
旅行者：我们拍到了哦。
「木偶」：…啊？
派蒙：喏，就是你被霜鳍鲸咬住时，哥伦比娅敲你的样子。
「木偶」：这种画片给我撕了！！！
旅行者：真合适…
踩到错误的牙齿触发
哥伦比娅：（这颗好像不太妙…用月矩力感知到的大概不算作弊？换一颗吧。）
靠近林布触发（该选项会增加其他可对话角色的送糖选项）
林布：祈月糖，好看又好吃的祈月糖，满满一盒装！可以和亲朋好友一同分享！
哥伦比娅：（分享？…大家会喜欢怎样的口味呢…）
林布：欢迎回家，月神大人！要来一盒祈月糖吗？
哥伦比娅：好啊。
林布：好咧，一盒祈月糖！月神大人，给您装点什么味道的？
哥伦比娅：我不太熟悉…可以和我介绍一下吗？
林布：您是想自己吃还是拿去送人？
哥伦比娅：送给朋友。
林布：噢，那像苹果、白灵果和夏槲果都不错，这几款都卖得很好。
哥伦比娅：有宿影花口味的吗？
林布：这花我只见过小情侣送来送去的…没听说过能当食材。
哥伦比娅：不合适吗？那…月落银呢？
林布：呃…您真的是要送给朋友吗？
哥伦比娅：唔…酸奶油呢？
林布：这创意倒是挺不错的…我还从来没试过。您要不介意稍等片刻的话，我可以当场给您做一些。
林布：您看看…还有什么别的想法吗？
「青草。蛋卷。特浓的苦咖啡。」哥伦比娅描述起了她想到的口味。
糖果奇异的甜香引来了附近的孩子们，大家雀跃地排成了一条长龙，没出多久，脑袋和脑袋全都挤在了一起。
「烟熏鱼排。浆果煎肉。被雨水浸润的祈月之花…」
摊主在众人期待的目光下放开了胆子，一颗颗色泽诱人的糖果被接连装入盒中。
林布：来，给，您要的口味都在里面了。
哥伦比娅：谢谢您。
林布：我该谢谢您才对！给我带来了那么好的生意，嘿嘿，真像是「月神的赐福」呢。
林布：祝您和您的朋友今晚玩得开心。
再次与林布对话

林布：什锦口味祈月糖，满满一盒装！孩子们，往这边排队哦。
靠近爱诺触发
爱诺：不对劲不对劲！伊涅芙肯定偷偷耍赖了！不然怎么会每次输的人都是我啊——
伊涅芙：我没有耍赖。
爱诺：哇，连说谎都学会了！我要给你好好修一修！
伊涅芙：啊，月神大人，救命——
哥伦比娅：嗯？
伊涅芙：我再说明一遍：哥伦比娅小姐，爱诺在耍赖…
爱诺：好你个伊涅芙，你…你居然反咬一口？！
哥伦比娅：噗哈。
爱诺：…呜，都笑我好了！我这就回家开发出一个百战百胜的游戏机器人…
爱诺：到时候我要使劲打败你们，一次一次又一次，给你们每个人的脑袋上都贴满贴纸！
派蒙：我听到有人气呼呼地大喊大叫，原来是…
派蒙：噗哈哈哈。
旅行者：这是在玩什么？
哥伦比娅：听起来是某种能耍赖的游戏。
伊涅芙：「月灵对对碰。」
伊涅芙：每人初始拥有不同颜色的月灵伙伴，每一回合，从对方那里抽调月灵。
伊涅芙：同色成对的月灵出列，不能成对的月灵保留，以此类推。
伊涅芙：直到最后，拥有无法组成一对月灵的旅行者就出局了，要被贴上一张贴纸。
努昂诺塔：~！
派蒙：噢！四个人也能玩吗？
伊涅芙：没问题，固定顺序就行。
派蒙：好呀，那我和旅行者算作一队！
爱诺：那样的话，你们输了也要被各贴一张，谁都别想跑。
派蒙：可以啊。赢了的话呢？
爱诺：赢了…赢了就只许选一个出来贴别人。
伊涅芙：看吧，爱诺有一套自己的逻辑。
爱诺：别管那么多了，现在开始从零算起，我的这些贴纸全作废了！
派蒙：那就由努昂诺塔来当特殊月灵吧，第一局从伊涅芙那边，顺时针开始好了。
根据游玩流程随机触发
派蒙：太好了，凑成一对了！
爱诺：快快，飞飞！
哥伦比娅：去吧。
伊涅芙：我这边有一对月灵。
派蒙：不好，我们要加快速度！
爱诺：吓死我了，还以为输定了…
派蒙：哼哼，谁会是那个小倒霉鬼呢…
伊涅芙：我选这个。
哥伦比娅：我赢了呢。
伊涅芙：各位加油。
游玩结束后
爱诺：等我给你们选一个…选什么图案好呢？
派蒙：明明刚刚还苦着脸，现在却一副得意洋洋的样子。
爱诺：哼，赢了就是赢了。
爱诺：呜啊，怎么又是我！
伊涅芙：别乱动，爱诺，刚才那枚贴纸要掉下来了。
爱诺：让它掉嘛！让它掉！
爱诺：为什么凑成一对的月灵会飞走，凑成一对的贴纸就不能飞走啦？！
哥伦比娅：我输了。
努昂诺塔：~！
爱诺：贴贴纸！贴贴纸！贴贴纸！…
旅行者：准备好了吗？
哥伦比娅：嗯…
爱诺：真可爱！
哥伦比娅：可爱吗？可惜我自己看不到。
努昂诺塔：~！
哥伦比娅：呃…
派蒙：努昂诺塔说了什么？
哥伦比娅：它也说可爱，说看到我这样，就想让我多输几局…
又玩了很多局，最后每个人的脑袋上都贴满了贴纸…
除了…
派蒙：刚才是谁把贴纸往我眉毛上贴的？呃…眼睛要被挡住了。
爱诺：我觉得，现在已经足够证明问题了！
旅行者：没错。
努昂诺塔：~？
哥伦比娅：嗯，我也同意噢。
爱诺：犯人就是…伊涅芙！
伊涅芙：我是犯人？
爱诺：不要再狡辩了，伊涅芙！我观察了你好几局！
爱诺：你不仅记下了努昂诺塔最初在谁那边，每次有人抽调月灵的时候，你都在排列和运算出所有可能…
爱诺：哪些月灵成对了，谁拥有什么颜色的月灵…甚至每个人的表情…全都在你的观测之中！
派蒙：没错没错！
伊涅芙：且不说其实它符合游戏规则…爱诺指控我一直在运算，这点有证据吗？
旅行者：证据就是
伊涅芙：它是符合规则的…
爱诺：她认了！
哥伦比娅：认了呢。
爱诺：所有人，听我指挥！现在把贴纸一起往伊涅芙脑袋上贴！
伊涅芙：可是…
派蒙：看招！
与伊涅芙对话
伊涅芙：爱诺又生气了…这次看来得三个蛋卷才哄得好。
领取过祈月糖后触发

哥伦比娅：要来点祈月糖吗？
伊涅芙：开始扫描当前糖果成分及材料配比…
伊涅芙：嗯，确认了，我要这个蛋卷口味的。
伊涅芙：…整体风味和真实蛋卷的拟合度仅达27%，无法作为爱诺下午茶的优质替代品。
伊涅芙：请留步。
伊涅芙：好了，现在请品尝现烤出炉的蛋卷吧，哥伦比娅小姐。
与爱诺对话
爱诺：哼！下次再也不和伊涅芙玩游戏了！
领取过祈月糖后触发
哥伦比娅：要来点祈月糖吗？
爱诺：祈月糖！我…可以抓一把吗？
爱诺：哥伦比娅，转转身，你的斗篷很大，帮我挡着点伊涅芙！
爱诺：好吃，噢，这个也好吃…
爱诺：呕…嘴里的味道混在一起了…好怪…
观看机器人舞台演出
伊涅芙：叮铃。距离下一场机器人舞台演出还有五分钟，请观众朋友稍作等待。
伊涅芙：机器人舞台演出，正式开始。
伊涅芙：现在向各位展示的是「冷静一下鸭」。
伊涅芙：这是一款融合了精密工程与水冷技术的超级喷水机关，每次能进行长达14秒持续、强力、可控的水弹发射。
伊涅芙：「冷静一下鸭」，请演示。
伊涅芙：
如此强劲，令人惊叹。
伊涅芙：正在处理舞台积水问题…已处理完毕。
伊涅芙：叮铃。距离下一场机器人舞台演出还有五分钟，请观众朋友稍作等待。
伊涅芙：机器人舞台演出，正式开始。
伊涅芙：现在向各位展示的是「重拳出击鸭」。
伊涅芙：这是一款运用了多传感器融合技术的武装家用机器人，能够提供24小时不间断安全警戒和实时环境参数监控。
伊涅芙：其「除尘模拟」模式对「尘」的宽泛化定义，长久以来，为「蛋卷伙伴」提供了彻底、有效的保洁。
伊涅芙：「重拳出击鸭」，请演示。
伊涅芙：
如此强劲，令人惊叹。
伊涅芙：正在清扫舞台上散落的月矩力冲鸭模具…已清扫完毕。
伊涅芙：叮铃。距离下一场机器人舞台演出还有五分钟，请观众朋友稍作等待。
伊涅芙：机器人舞台演出，正式开始。
伊涅芙：现在向各位展示的是「铛铛七分甜」。
伊涅芙：这是一款融合了智能配方解析与精准控温技术的甜点烹饪机器人，实现了全流程自动化烤制。
伊涅芙：值得一提的是市面上绝无仅有的成品试吃功能，彰显出爱诺超越时代的机械共情设计。
伊涅芙：「铛铛七分甜」，请演示。
伊涅芙：
如此强劲，令人惊叹。
伊涅芙：正在将过剩甜品转换为能量…已转换完毕。
伊涅芙：叮铃。距离下一场机器人舞台演出还有五分钟，请观众朋友稍作等待。
伊涅芙：机器人舞台演出，正式开始。
伊涅芙：现在向各位展示的是「咻咻咻间谍1号」。
伊涅芙：这是一款装备有静音推进与低重心稳定技术的潜行机器人，可用于高危环境的快速突入。
伊涅芙：它以区域清障代替了传统清理单元的职能。但基于近战旋刃对家具的破坏性，不推荐在卧室使用。
伊涅芙：「咻咻咻间谍1号」，请演示。
伊涅芙：
如此强劲，令人惊叹。
伊涅芙：正在启动月矩力加速力场…已启动完毕。
伊涅芙：叮铃。距离下一场机器人舞台演出还有五分钟，请观众朋友稍作等待。
伊涅芙：机器人舞台演出，正式开始。
伊涅芙：现在向各位展示的是「淘金小弟」，「阿莎莎·郎勃罗」。
阿莎莎·郎勃罗：我不是「淘金小弟」，我是「垃圾大王」！
伊涅芙：这是一款性质特殊的分拣机器人，能够从无用的垃圾中挑选出有用的宝贝。
伊涅芙：其制造技术仍然成谜，但爱诺和我都很高兴它加入了工坊的大家庭。
阿莎莎·郎勃罗：我不高兴。
伊涅芙：「阿莎莎」，请演示。
阿莎莎·郎勃罗：这里没有垃圾可捡！
伊涅芙：补充：它还能够模拟暴躁话术，对当前信息做出实时回应。
伊涅芙：
如此强劲，令人惊叹。
伊涅芙：正在向「阿莎莎」同步导航路线…已同步完毕。
伊涅芙：叮铃。距离下一场机器人舞台演出还有五分钟，请观众朋友稍作等待。
伊涅芙：机器人舞台演出，正式开始。
伊涅芙：现在向各位展示的是「伊涅芙」，也就是我自己。
伊涅芙：我是一款全能型家用机器人，集成智能清扫、精准烹饪与情感沟通等多种模块。
伊涅芙：必要时，我还能自主启动多用途智能辅助单元「薇尔琪塔」，用于守护重要之人的安全。
伊涅芙：…比如及时拾起零食袋，避免爱诺绊倒。
爱诺：伊涅芙！这个不许说啦！
伊涅芙：收到，下面进入演示环节。
爱诺：也别演示「薇尔琪塔」啦！那个大家都已经看过了。
伊涅芙：收到，临时更改演示内容。检测到当前月灵旅路，月矩力已准备就绪。
伊涅芙：爱诺，我们回家。
爱诺：不是这个意思啦——！
观看机器人舞台演出后触发
与爱诺和伊涅芙对话
爱诺：还以为真的要被送回家了…
爱诺：伊涅芙学会吓唬人了，伊涅芙，坏——！
伊涅芙：爱诺，你看这是什么？
爱诺：是蛋卷！伊涅芙亲自做的蛋卷！你怎么知道我的肚子在叫呀？
伊涅芙：你的肚子没叫，是馋虫在叫。
伊涅芙：但节日，多吃一份零食也在可控范围之内。来庆祝祈月之夜吧，爱诺。
爱诺：伊涅芙最好了——！节日最好了！
旅行者：你的眼睛亮了！
旅行者：要来了哦！

与凯瑟琳对话

凯瑟琳：祈月之夜快乐，冒险家。希望你度过一个美妙的夜晚。

与艾莉丝对话
哥伦比娅：看起来软乎乎的生物，一蹦一跳的…
艾莉丝：欢迎回家，月神大人。
哥伦比娅：啊，这只也说话了…
艾莉丝：咳咳，请允许我自报家门。我是来自遥远群岛的嘟嘟可，在我众多兄弟姐妹中，我是最顽皮的那一个！
艾莉丝：碰见困难就轰轰推平，遭遇阻碍就砰砰炸开。
哥伦比娅：听起来很快乐。
艾莉丝：可不是嘛！唉，但麻烦说来就来了。
艾莉丝：最近，我找到了一片和故乡同样漂亮的果冻色海滩，钻下去一看…
艾莉丝：到处都是碍事的水草，还有想把我当成点心的坏坏角角鱼…
艾莉丝：我好不容易逃啊逃，把尾巴都甩疼了，这才游回了岸上！
哥伦比娅：这次不炸开它们了吗？
艾莉丝：我当然想呀！但我听说，月神大人听得懂小动物说话呢。
艾莉丝：未经许可搞破坏，万一被坏坏鱼告上一状，赶出这片海域，我的冬日度假计划就全泡汤啦！
艾莉丝：好心的月神大人，不知道你愿不愿意为我撑腰…
哥伦比娅：是想怂恿我一起做坏事吗？
艾莉丝：啊哈哈，最多只能算一场无忧无虑的大冒险吧？
哥伦比娅：……
艾莉丝：今晚的客人们都在扮演月神，但没人规定月神不可以偷偷扮作嘟嘟可吧？
艾莉丝：况且，你现在可是在自己的「家」里，多自由都没关系呀。
哥伦比娅：可是魔女小姐，我并不熟悉嘟嘟可…
艾莉丝：没关系没关系，嘟嘟可一族天真快活，生性无拘无束。
艾莉丝：既有像我这样的捣蛋鬼，也有喜欢趴在石头上睡午觉的小懒虫。
艾莉丝：可以说，每一个向往快乐与自由的生灵都是嘟嘟可！
艾莉丝：或者嘛，月神小姐就当它是…更毛茸茸、更调皮一点的月灵？
月灵：？
哥伦比娅：嗯，这样容易想象多了。
艾莉丝：这就对啦！来玩吧，牵上我的尾巴，让我们跃进海里！找坏家伙算账去喽！
艾莉丝：你很有天赋嘛！
艾莉丝：好像有点难度，对吧？试着熟悉「蹦蹦炸弹」的攻击范围吧，这难不倒你的！
艾莉丝：怎么样？怎么样？
哥伦比娅：「蹦蹦炸弹」没有月矩力操纵起来自然，但它有种无法完全预测会发生什么的乐趣。
哥伦比娅：可能是…新鲜感？
艾莉丝：很好，那把碍眼的家伙炸平的感觉呢？
哥伦比娅：还不错。
艾莉丝：会有负罪感吗？
哥伦比娅：唔，是指什么？
艾莉丝：太好啦！这三个问题都回答得很棒，你的安全测试已经合格了！我可以放心把这枚特制炸弹当作纪念品送给你了。
艾莉丝：记住，如果月亮上住着坏东西，就用炸弹把它们统统炸飞！
哥伦比娅：好的。
再次与艾莉丝对话
艾莉丝：还想再来一场炸鱼…我是说，赶走坏坏鱼的游戏吗？
哥伦比娅：嗯，你好，我是月之嘟嘟可。
艾莉丝：好耶，和月之嘟嘟可一起大冒险！
艾莉丝：天哪！在哥伦比娅小姐的帮助下，那些碍事的水草和坏坏角角鱼全都被炸完了！
艾莉丝：您真是位善良又热心的月神大人！嘟嘟可我又可以愉快地在这片海域玩耍了。
艾莉丝：希望我们能在下个节日再次相遇！
哥伦比娅：我再看看别的。
艾莉丝：当然当然，随时欢迎你加入嘟嘟可的大冒险。
领取祈月糖后触发
哥伦比娅：要来点祈月糖吗？
艾莉丝：哎呀，嘟嘟可我还从来没有见过这种形状的糖果，它就像亮闪闪的水晶一样漂亮呢！
艾莉丝：我开动喽。啊呜~哇噢！好甜好甜！像晒足了日光浴的番茄。
艾莉丝：谢谢你，嘟嘟可的好朋友！
艾莉丝：请把它拿去和更多人分享吧，我保证，大家都——会迷恋上这种幸福的滋味！
与折纸动物对话触发
板栗：柑橘小姐，再玩一局吧，就一局！
柑橘：可我脖子的老毛病又犯了…哎哟哟…
埃斯唐普：还是先休息吧，身体要紧。
红莓：对，不要勉强，我们找找其他人！
奥雷卢：别看我，我是裁判。
板栗：那怎么办…
哥伦比娅：是需要帮手吗？
板栗：！！
红莓：需要，我们需要一个玩游戏的帮手。
哥伦比娅：嗯，可以啊，能告诉我要怎么玩吗？
红莓：很简单的，大家轮流用这个骰子骰出图案，谁先到达终点谁就算赢。
奥雷卢：骰中胖胖鼠图案走一格，纸蛙走两格，飞鼠速度比较快，所以能走三格。
哥伦比娅：嗯，我明白了。
奥雷卢：那都没什么问题了吧？
奥雷卢：各就各位，比赛，开始！
与埃斯唐普对话

埃斯唐普：可惜我的朋友，福罗贝尔先生最近正忙着给西梅公主的训练计划出谋划策呢。
埃斯唐普：如果他能来，冠军说不定就是他的了。
更多选项（不支持太多分支这里分割一下）

与茜雅对话
哥伦比娅：（这边在玩什么？好热闹…）
茜雅：我看见你啦，不许逃跑，月神大人！
哥伦比娅：嗯？是在叫我吗？
茜雅：对呀！除了我，只有你也打扮成了月神大人的样子吧？快快，你要叫我月神大人。
哥伦比娅：祈月之夜快乐，月神大人。
茜雅：嘿嘿，你也快乐！
茜雅：事不宜迟，让我们来一场紧张刺激的对战吧！
哥伦比娅：唔…对战？
茜雅：我的搭档是这个家伙，出来吧，叠叠！
叠叠：——！
茜雅：月神大人，不要在这个时候发呆啦，你也要派出你的搭档。
哥伦比娅：搭档…？
雅珂达：呲呲——
哥伦比娅：嗯？…选择搭档，指挥伙伴进行作战？
哥伦比娅：搭档…伙伴…
月灵：？
凛角鹿：……
显像机关：哔哔。
茜雅：哇，我没看错吧？竟然连最最最罕见的月灵都有！
茜雅：但是！就算这样，你也只能选出一位搭档和我的叠叠对战哦，不许一起上！
哥伦比娅：（她和它们都在用期待的眼神看着我…唔，要选谁好呢…）
哥伦比娅：轻飘飘的月灵。
月灵：~！~~！
哥伦比娅：（这孩子平日里住在那夏镇，喜欢伴着锻锤的敲打声入眠，似乎很熟悉显像机关的弱点…）
哥伦比娅：就决定是你了。
雅珂达：喂喂？现在插播一条紧急通知，那夏镇特别展台即将进行一场激动人心的对战！
雅珂达：由月神大人和她的搭档显像机关…
雅珂达：对战月神大人和她的搭档月灵。
雅珂达：这场月神对抗月神的最强决战，究竟哪一方会取得最终胜利？让我们拭目以待。
雅珂达：我宣布，突如其来的月神专场对战，开始！
茜雅：不管对手是谁，我和叠叠都不会认输的！
叠叠：哔——！
茜雅：先发制人！叠叠，「改变阵型」！
雅珂达：噢！显像机关率先改变了阵型！但这有什么效果呢？现在还没人知道！
哥伦比娅：攻击。
雅珂达：另一边选择了积极进攻！让我们看看这位搭档的表现。
月灵：！
茜雅：叠叠——！
雅珂达：攻击生效了！显像机关发出滋啦滋啦的声音，看起来效果很不一般！
茜雅：既然这样…叠叠，保持现有阵型，进入「赋能状态」！
雅珂达：「赋能状态」！原来如此，我明白了！
雅珂达：借由精巧的阵型吸纳祈月之夜强大的月矩力，显像机关大幅提高了自己的攻击！
哥伦比娅：攻击。
雅珂达：很好！只要及时打倒对方，强化再多也不用担心！
月灵：！
雅珂达：命中了！但显像机关还顽强地站在场上…
雅珂达：现在，局势到了最紧张的关头，我的手指都快渗出机油了！
茜雅：做好觉悟吧！叠叠，月矩力，最大输出！
雅珂达：它的对手是否能抗下这一招？她，又要如何应对呢？
哥伦比娅：放心，依你的想法去战斗吧。
月灵：！
雅珂达：这是…月灵旅路！
雅珂达：它通过月灵旅路成功躲开了对方的攻击！它开始沿着轨道在显像机关周围不断旋转了！
雅珂达：一圈…两圈…！显像机关的屏幕出现了异常，显像机关看晕了！
叠叠：……
茜雅：叠叠——！
雅珂达：显像机关失去战斗能力…胜者是…月神大人！呃，大只一点的这位。
茜雅：辛苦你了，叠叠，我等下就送你去爱诺姐姐那边做检查。
叠叠：哔…
茜雅：啊，真没办法…姐姐看起来没怎么玩过这类对战，没想到那么强。是我输啦。
哥伦比娅：主要是这孩子的功劳。
茜雅：不过，等我长大一点，我一定还会变得更强的！到时候再来对战吧！
哥伦比娅：嗯…
再次与茜雅对话
茜雅：我一定还会变得更强的！到时候再来对战吧！
选择凛角鹿并与之对话
凛角鹿：天哪，天哪！我这就要蹦回去告诉我家孩子，我和月神大人合上影了。
哥伦比娅：防御。
雅珂达：选择了防御！但显像机关的攻击马上就要到来了，这一切还来得及吗…？
哥伦比娅：道具。
雅珂达：出现了…是白灵果！月神大人究竟有什么安排？以我的脑袋完全猜不到，也不知道要如何解说啊！
哥伦比娅：逃跑。
雅珂达：就是说真的逃不掉啦！
哥伦比娅：防御。
雅珂达：另一边采取了稳妥的策略，看来这位月神大人也有所准备…局势究竟会如何发展呢？
哥伦比娅：道具。
雅珂达：另一边递出了白灵果！这…这难道是和搭档提升亲密度的方式？这对吗？现在可是在对战中啊！
哥伦比娅：逃跑。
雅珂达：逃不掉啦！
哥伦比娅：（唔，再想想吧。）
哥伦比娅：轻飘飘的月灵。
月灵：~！~~！
哥伦比娅：（这孩子平日里住在那夏镇，喜欢伴着锻锤的敲打声入眠，似乎很熟悉显像机关的弱点…）
哥伦比娅：威风的凛角鹿。
凛角鹿：……
哥伦比娅：（这孩子是和「霜月之子」一起来过节的，想用那对自傲的长角帮上我的忙…）
哥伦比娅：就决定是你了。
雅珂达：喂喂？现在插播一条紧急通知，那夏镇特别展台即将进行一场激动人心的对战！
雅珂达：由月神大人和她的搭档显像机关…
雅珂达：对战月神大人和她的搭档凛角鹿。
雅珂达：这场月神对抗月神的最强决战，究竟哪一方会取得最终胜利？让我们拭目以待。
雅珂达：我宣布，突如其来的月神专场对战，开始！
茜雅：不管对手是谁，我和叠叠都不会认输的！
叠叠：哔——！
茜雅：先发制人！叠叠，「改变阵型」！
雅珂达：噢！显像机关率先改变了阵型！但这有什么效果呢？现在还没人知道！
哥伦比娅：攻击。
雅珂达：另一边选择了积极进攻！让我们看看这位搭档的表现。
凛角鹿：……
茜雅：叠叠——！
雅珂达：攻击生效了！显像机关发出滋啦滋啦的声音，看起来效果很不一般！
茜雅：既然这样…叠叠，保持现有阵型，进入「赋能状态」！
雅珂达：「赋能状态」！原来如此，我明白了！
雅珂达：借由精巧的阵型吸纳祈月之夜强大的月矩力，显像机关大幅提高了自己的攻击！
哥伦比娅：攻击。
雅珂达：很好！只要及时打倒对方，强化再多也不用担心！
凛角鹿：……
雅珂达：命中了！但显像机关还顽强地站在场上…
雅珂达：现在，局势到了最紧张的关头，我的手指都快渗出机油了！
茜雅：做好觉悟吧！叠叠，月矩力，最大输出！
雅珂达：它的对手是否能抗下这一招？她，又要如何应对呢？
哥伦比娅：放心，依你的想法去战斗吧。
凛角鹿：……
雅珂达：这是…凛角鹿的双角正在发光！
雅珂达：它吸收了显像机关的月矩力…并借力把对方顶了出去！
雅珂达：显像机关的阵型被完全冲溃了！
哥伦比娅：防御。
雅珂达：选择了防御！但显像机关的攻击马上就要到来了，这一切还来得及吗…？
哥伦比娅：道具。
雅珂达：出现了…是白灵果！月神大人究竟有什么安排？以我的脑袋完全猜不到，也不知道要如何解说啊！
哥伦比娅：逃跑。
雅珂达：就是说真的逃不掉啦！
哥伦比娅：防御。
雅珂达：另一边采取了稳妥的策略，看来这位月神大人也有所准备…局势究竟会如何发展呢？
哥伦比娅：道具。
雅珂达：另一边递出了白灵果！这…这难道是和搭档提升亲密度的方式？这对吗？现在可是在对战中啊！
哥伦比娅：逃跑。
雅珂达：逃不掉啦！
哥伦比娅：很可爱的显像机关。
显像机关：♪
哥伦比娅：（虽然不明白这孩子想表达什么，但它看上去很高兴…那个蝴蝶结…它也对扮演月神感兴趣吗？）
哥伦比娅：就决定是你了。
雅珂达：喂喂？现在插播一条紧急通知，那夏镇特别展台即将进行一场激动人心的对战！
雅珂达：由月神大人和她的搭档显像机关…
雅珂达：对战月神大人和她的搭档显像机关。
雅珂达：（天哪，这个串场词到底在说什么，连我自己都要听不下去了）
雅珂达：这场月神对抗月神的最强决战，究竟哪一方会取得最终胜利？让我们拭目以待。
雅珂达：我宣布，突如其来的月神专场对战，开始！
茜雅：不管对手是谁，我和叠叠都不会认输的！
叠叠：哔——！
茜雅：先发制人！叠叠，「改变阵型」！
雅珂达：噢！显像机关率先改变了阵型！但这有什么效果呢？现在还没人知道！
哥伦比娅：攻击。
雅珂达：另一边选择了积极进攻！让我们看看这位搭档的表现。
显像机关：哔哔。
茜雅：叠叠——！
雅珂达：攻击生效了！显像机关发出滋啦滋啦的声音，看起来效果很不一般！
茜雅：既然这样…叠叠，保持现有阵型，进入「赋能状态」！
雅珂达：「赋能状态」！原来如此，我明白了！
雅珂达：借由精巧的阵型吸纳祈月之夜强大的月矩力，显像机关大幅提高了自己的攻击！
哥伦比娅：攻击。
雅珂达：很好！只要及时打倒对方，强化再多也不用担心！
显像机关：哔哔。
雅珂达：命中了！但显像机关还顽强地站在场上…
雅珂达：现在，局势到了最紧张的关头，我的手指都快渗出机油了！
茜雅：做好觉悟吧！叠叠，月矩力，最大输出！
雅珂达：它的对手是否能抗下这一招？她，又要如何应对呢？
哥伦比娅：放心，依你的想法去战斗吧。
显像机关：哔哔。
雅珂达：这是…「赋能状态」！
雅珂达：它同样进入了「赋能状态」，运用同色相斥的原理，将对方的攻击尽数返还了回去！
雅珂达：好强的斥力！显像机关一路撞上了墙面，它还能撑住吗？
哥伦比娅：防御。
雅珂达：选择了防御！但显像机关的攻击马上就要到来了，这一切还来得及吗…？
哥伦比娅：道具。
雅珂达：出现了…是白灵果！月神大人究竟有什么安排？以我的脑袋完全猜不到，也不知道要如何解说啊！
哥伦比娅：逃跑。
雅珂达：就是说真的逃不掉啦！
哥伦比娅：防御。
雅珂达：另一边采取了稳妥的策略，看来这位月神大人也有所准备…局势究竟会如何发展呢？
哥伦比娅：道具。
雅珂达：另一边递出了白灵果！这…这难道是和搭档提升亲密度的方式？这对吗？现在可是在对战中啊！
哥伦比娅：逃跑。
雅珂达：逃不掉啦！
哥伦比娅：威风的凛角鹿。
凛角鹿：……
哥伦比娅：（这孩子是和「霜月之子」一起来过节的，想用那对自傲的长角帮上我的忙…）
哥伦比娅：很可爱的显像机关。
显像机关：♪
哥伦比娅：（虽然不明白这孩子想表达什么，但它看上去很高兴…那个蝴蝶结…它也对扮演月神感兴趣吗？）
与利乌芭对话
利乌芭：现有数据还不够，得再多准备一些样本…该找谁好呢？
哥伦比娅：这是…游乐项目？还是研究？
利乌芭：可以说都是吧！
利乌芭：我正在对这些显像机关进行同步率测试…
利乌芭：简单来说，你需要找准时机，按下按钮，帮助显像机关成功取得秘宝。
利乌芭：我会记录你的数据，用于调试显像机关的精度。
利乌芭：不过，这位小姐，啊不月神大人…你戴着眼罩没关系吗？
哥伦比娅：没关系，我就这样没事的。
利乌芭：那也好，按你喜欢的来。
利乌芭：好！这一次的数据收集完毕了。
再次与利乌芭对话
利乌芭：收获了很多珍贵的数据呢，比预想中的进度更为可观！
利乌芭：谢谢月神大人。
（邀请菈乌玛合影…）
菈乌玛：如果放在平时，或许能拍出不错的画片。但祈月之夜令我的角冠生长得更为硕大…
菈乌玛：这只凛角鹿…看上去有两对角啊。
（邀请旅行者合影…）
派蒙：拍好啦！你们看看。
哥伦比娅：…有点滑稽。
派蒙：我觉得很可爱哦！
派蒙：像一只憨憨的帔髦獾和一只…熬了夜所以打瞌睡的凛角鹿？
旅行者：哪里憨了…
哥伦比娅：不如这次换我去帔髦獾那边吧。
哥伦比娅：似乎有很多小动物被吸引来了…先把位置让给它们吧。
（邀请凛角鹿合影…）
凛角鹿：♪♪♪
与坎托尔和莉莉希对话
坎托尔：莉莉希小姐，有只小猫一直跟着你。
莉莉希：啊，还真是。
莉莉希：小猫咪，愿月光照临你的前路。
莉莉希：是菈乌玛大人派你来的么？还是说你有什么想要的吗？
蓝宝石：喵~
莉莉希：嗯？是想要祈月糖？
蓝宝石：喵~
莉莉希：不对吗？
哥伦比娅：它想要的…似乎是那个装着祈月糖的纸盒。
莉莉希：…啊，原来如此！来，小猫咪，给你喔。
蓝宝石：喵~
莉莉希：谢谢您，月神…
莉莉希：欸？坎托尔先生，您留意到刚才那位月神打扮的少女，她是什么时候走开的吗？
坎托尔：没有，我一直在看…呃，猫。
莉莉希：是这样呀…
莉莉希：她就像，那位能指引灵魂的…真正的库塔尔大人呢。
与翠目猫和海崖鹦对话
翠目猫：长翅膀的，你们不睡觉吗？
海崖鹦：这可是祈月之夜欸，谁睡得着！
海崖鹦：谁睡得着！谁睡得着！
翠目猫：嘘，安静点，你们吵得我眼花…
翠目猫：不对，那位是真的月神大人…月神大人在看这边…
海崖鹦：！！
海崖鹦：……
翠目猫：笨蛋，你们挡住月神大人的路了！
与嗅嗅鼹鼠对话
嗅嗅鼹鼠：兄弟，我失恋了，安慰我一下。
嗅嗅鼹鼠：前阵子你怎么跟我说的来着？「我嗅到了爱情的滋味。」
嗅嗅鼹鼠：唉，全是泥土的滋味。
嗅嗅鼹鼠：你一只鼹鼠鼻子不灵，能怪谁呢？
与月萤虫对话
月萤虫：我怎么教的？转圈时抬头看月亮！看月亮，不是看我！我长得像月亮吗？
月萤虫：对不起，老师！
月萤虫：再来一遍！
月萤虫：停！后面那个谁，拍子慢了。
月萤虫：这么简单的舞步要练到明年祈月之夜才能练会吗？再来！
月萤虫：好啊…存心气我是吧？这次快了！
月萤虫：对不起，老师…周围声音太大，听不清拍子…
月灵：~！
月萤虫：月灵小姐？呃，这太麻烦您了吧。
月灵：！！
月萤虫：那就多谢您负责伴奏了。
月萤虫：好了，都别打瞌睡了！拿出你们最美妙的舞步。
月萤虫：预备——起！