# 空月之歌 序奏「归途」_逆焰

任务名称：空月之歌 序奏「归途」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 逆焰 ===

【逆焰】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：阴燃
起始npc：伊涅芙
结束npc：伊涅芙
后续任务：空月之歌 第一幕「雪浪与苍林之舞」

【任务过程】
这片古老的领地，仿佛在等待你们的到来…
进入遗迹
追上伊涅芙
与伊涅芙对话
前往遗迹深处
与机仆对话
等待通行模块
乘坐通行模块
躲避巡逻的愚人众
通过密道继续前进
窃听愚人众的对话
与伊涅芙对话
前往最深处
打开最深处的大门
进入最深处
踏上「归途」
直面「领主」
直面「明晨之镜」
查看伊涅芙的情况
击败「领主」
直面「道途」
击败「领主」
与伊涅芙对话
与同伴们会合
在花羽会打开信件

【剧情对话】
这片古老的领地，仿佛在等待你们的到来…
进入遗迹
追上伊涅芙
与伊涅芙对话
派蒙：——伊涅芙！
伊涅芙：……！这里是…「领地」内部？
派蒙：你难道…是不自觉地过来的？
伊涅芙：思维模块混乱…正在重新整理。似乎是受到过外界影响…
小机器人：抱歉…是我「呼唤」了她…和愚人众控制秘源机兵的手段类似。
旅行者：你到底是谁？为什么要这么做！
小机器人：现在…只是一介机仆…但在古老的过去…也有人这么称呼…
「花烛与风羽的司巫」：至高领主…第八席…「花烛与风羽的司巫」。
派蒙：啊？第八席…莉安歌的「主母」！？但你不是…
伊涅芙：…第八席，你没有被处决？
「花烛与风羽的司巫」：…在我身负诅咒之际，是莉安歌解救了我…就如战火渐熄之后，她试图解救你一样…
伊涅芙：莉安歌…解救我？…唔…记忆…缺失…
「花烛与风羽的司巫」：这份「忘却」，正是莉安歌为你设下的保护…亦是我等逃脱「诅咒」的方式。
伊涅芙：忘却…是保护？
「花烛与风羽的司巫」：我等背负的诅咒…是伴随记忆而生的苦痛，是深植意识之中的铁律…一道无法移除的限制程序。
希诺宁：…自律机关的制造者们，也经常会设下这样的限制，来确保机关始终遵循着设计意图运转。
「花烛与风羽的司巫」：…每一份对新归宿的向往，每一份对旧道途的背离…是否都令你感到撕裂般的苦痛？
茜特菈莉：「若是真的对人类抱有善意，那么每一份善意，都会在她的意识中催生出数倍的痛苦。」
「花烛与风羽的司巫」：崩溃你的意识…吞没你的灵魂…阻止你投向新的「归宿」…
？？？：离经叛道的「悖谬」…也敢追索所谓「归宿」？
伊涅芙：……
「花烛与风羽的司巫」：所以…忘却一切，就能暂时逃离这份痛苦…避免意识在冲突与矛盾中被彻底毁灭。
「花烛与风羽的司巫」：但随着机体重新启动，记忆再次堆砌，对归宿的渴望又一次燃起…
卓新：一开始倒也没出什么大问题…只是偶尔忘记一点小事，买菜忘了付钱、做菜忘了放盐…
爱诺：…从今天起你就叫「伊涅芙」啦！
「花烛与风羽的司巫」：…「无归之诅咒」仍将卷土重来，你也不得不再度忘记一切。
伊涅芙：…原来…是这样吗？
旅行者：那是谁诅咒了伊涅芙？
「花烛与风羽的司巫」：…不好…是自动防御机制…
「花烛与风羽的司巫」：权限…正在失控…来深处…阻止…愚人众…
小机器人：…滴滴…
派蒙：喂！喂！先把话说完啊！
伊涅芙：…没有声音了。
旅行者：难道还得去信号好的地方…
派蒙：意思就是要继续往里走？好吧…看起来一时半会儿也回不去了…
伊涅芙：…这里是「领地」的备用通道之一，内部或许还有其他可供通行的出入口。
伊涅芙：请跟随我行动。旅行者、派蒙，是因为我被困的…必须让你们安全回去。
派蒙：也不能这么算啦…你自己也得好好回去！
旅行者：不管是纳塔还是挪德卡莱。
伊涅芙：…嗯。我一定会「回去」的。
前往遗迹深处
伊葵：…你真的愿意相信她吗，莉安歌？一个至高领主运行出错产生的「悖谬」？
莉安歌：我相信的不是她，而是我自身选择的道途：不管是因什么理由而诞生的意志，都有歌唱自由的权利。
派蒙：这是…跟门口一样的「屏障」？小心一点别碰到呀！
莉安歌：…「诅咒」会令你痛苦，「记忆」会使你崩溃…一如他们曾加诸我母亲的刑罚。
伊葵：但有了这枚「核心」，你会暂时忘却一切…将所有关于「归宿」的记忆，连同所有的痛苦一起…
伊涅芙：……
伊涅芙：……
派蒙：你没事吧？伊涅芙？感觉一路上愣了好多次…
伊涅芙：是。思维模块中涌入了许多不明数据…但每到关键部分，就会报错中止。
旅行者：要先停下休息一会吗？
伊涅芙：不用。就算身体停下，报错也不会中断。也许继续前进，能找到彻底修理的方法。
伊涅芙：另外这些数据，也有助于我们继续探索…正在检索通行方式…
伊涅芙：这前面…可以搭乘通行模块，前往中央区域。
与机仆对话
通行机仆：检测到未记录个体三名、已记录个体一名…
派蒙：啊！你是「第八席」吗？又附身到别的机关上了吗？
伊涅芙：不是，这只是普通的机仆。负责通行管理…大概。
旅行者：（她看起来确实对这里很熟悉…）
通行机仆：正在…为您呼唤通行模块…欢迎回归…第三权限者…
等待通行模块
乘坐通行模块
通行机仆：此地名为…「虹雨的祭祀庭」
[详情]
…前方是第一权限者…为研究…创造的…场所…
通行机仆：第一权限者…之后…第二权限者…入主…
伊葵：…你确定要为了那家伙用上这个么?「这东西」也算是你母亲留下的…
莉安歌：不过是她众多的研究对象之一罢了，不用在意。
通行机仆：第二权限者…为封印…将此地封锁至今…
通行机仆：检查…封印状态：危险…危险…
伊葵：…回声之子的情况越来越不妙了。说不定…我不能陪你们到最后了。
莉安歌：你已经做得够多了，我的朋友。最后的封印…就让我和她自己去完成吧。
通行机仆：已经抵达中央区域…再见…第三权限者…
躲避巡逻的愚人众
警惕的愚人众：——什么动静？快去看看！
派蒙：啊——被发现了吗！
伊涅芙：…请跟随我移动。
巡逻的愚人众：…这也没人啊？没准又只是那些机仆在自说自话吧？
伊涅芙：……
派蒙：呼…差点被发现了，还好藏得快…不过伊涅芙是怎么知道这里有路的？
伊涅芙：…我…应该走过这里…
伊涅芙：…接下来就从这边通过吧，可以移动到广场后面。
通过密道继续前进
窃听愚人众的对话
伊涅芙：等等，前面有声音…匿踪模式，启动。
卓新：喂——这跟说好的不一样吧！我的任务不是已经结束了吗！
卓新：我都已经按你们说的，把遗迹的线索漏给了她…又带着她来到纳塔…为什么还要袭击我们！
派蒙：呜哇…难道你之前在挪德卡莱看到的纳塔机关…都是他们准备的？
伊涅芙：…存在可能。
维李米尔：…只是一点微不足道的误算罢了，我们对秘源机关的控制也不是完美的。
法杰伊：你汇报过的吧，她平时在花羽会周围独自清理机关…所以我们只是想在更远处造点动静引她过来。
法杰伊：伤到你妻子只是个不幸的意外…不过试了这么久她都没上钩，偏偏这次来得这么快…没准你们还真能派上点用场？
卓新：你们——你们还想再来一次？我的任务已经结束了！
法杰伊：这点风险，在契约里不是早就写清楚了吗？况且你们也没有受什么重伤吧？
维李米尔：至于你的任务什么时候结束…我们当初说好的，是要等她来到「这里」…可不是送到纳塔就了事。
卓新：我…这…！
法杰伊：你该不会以为一点风险都不用冒…就能把欠北国银行的债一笔勾销，回璃月重新做人了吧？
卓新：…我都给你们在那夏镇当了十几年眼线，难道还不够吗！
格列布：哼！你难道忘了当初赔到倾家荡产的时候，是谁向你伸出了援手！
格列布：你在那夏镇的这十几年，我们又为难过你吗？你现在甚至还有生意能做，还有个家能回…
法杰伊：用一次简单的任务，就能换回「回家」的自由…难道不是一笔划算的买卖吗？
维李米尔：就差一点了，一次、两次…诱捕「第十一席」的计划都被人打乱，但她不会一直这么好运的。
维李米尔：不想再跟家人演一次遇袭…也不是不行。这一次…就由你自己来下手。
卓新：我…？
维李米尔：这是用「木偶」大人的技术仿制的控制机关，刻录着我们从「领地」里盗取的那部分权限…
维李米尔：利用这份权限，可以暂时影响这些秘源技术的造物…拿上它，去捕获第十一席。
法杰伊：凭你的演技，绕开那些难缠的「变数」，抓住跟她独处的机会…不是什么难事吧？
格列布：——我们会盯着你的，可别想着逃跑！
卓新：……
卓新：…我…我做不到…
格列布：嗯？你说什么？
卓新：…我做不到…被她救了那么多次…还能在出卖了救命恩人之后…
卓新：——继续在我女儿面前装出一副若无其事的样子！
格列布：你这家伙…事到如今还想当什么大义凛然的好父亲？
法杰伊：唉，看来是我们让你在那夏镇过得太舒坦了，让你都忘了我们的契约…什么时候才会终止。
维李米尔：那我们…就送你一程吧。
卓新：……！
伊涅芙：——！
卓新：…伊涅芙？旅行者？
旅行者：当眼线的事回头再跟你算。
维李米尔：呵呵…「第十一席」、「变数」…果然都来了吗。
卓新：…控制机关！…只要没了它…！
法杰伊：哼…真以为我们会把真货交到你手上？
派蒙：——呀！
旅行者：这是…屏障？
维李米尔：那不过是用来定位这个囚笼的信标。从你们潜入这座遗迹开始，我们就在注意你们的动向。
法杰伊：卓新，恭喜你呀，终于完成了自己的任务——多亏有你在，他们最后的位置，变得很好「推演」。
卓新：…我居然…还是被利用了？
维李米尔：…不用试图打破它们，这可是动用了半座遗迹来供能的特制囚笼。
旅行者：你们想怎样？
法杰伊：嘿，我们也不是那些动不动就喊打喊杀的家伙，没打算跟纳塔的「杜麦尼」正面交锋。
法杰伊：只是想请那边那位曾经的「领主」…帮我们打开前进的「路」。
伊涅芙：「路」…？这里看起来已经没路了。
维李米尔：对…但这里可还远远没到「领地」的核心。我们触及到的，也只是龙众知识的片鳞半爪…
维李米尔：根据推算…打开前路的密钥，会在「领主」身上。
伊涅芙：我可以配合。让旅行者、派蒙、卓新出去。
派蒙：伊涅芙！他们可不是好人！
伊涅芙：你们都是因为我来的…而且…不要担心，我也想去「领地」深处看看，我到底是什么。
维李米尔：呵呵，不愧是曾经的领主，真是发达的智能…不过很遗憾，我们可不会做没把握的交易。
法杰伊：——谁知道一解开屏障，你们会不会直接打过来？
格列布：所以就老老实实先在里面饿上三天三夜吧！就算是机器人，也总得有供能！
维李米尔：还有，他们来的时候可能做了标记，记得派人出去清理掉…别让外援这么快就找过来。
卓新：…都是我的错！爱莱妲…艾慕…
小机器人：…滴滴…
维李米尔：——嗯？！谁启动的屏障！
法杰伊：不可能…我们掌握的遗迹能源已经全用来限制他们了！
伊涅芙：难道是…
「花烛与风羽的司巫」：…抓稳…
派蒙：咦？啊——
维李米尔：…是「前路」！居然一直藏在我们脚下？快解开屏障…
与伊涅芙对话
派蒙：咳咳…居然会这么深…旅行者，伊涅芙！你们都没事吧！
伊涅芙：没有异常。但是…
卓新：…我大概是摔到腿了。
派蒙：话说你来救场的时候就不能小心点吗？
小机器人：…滴滴…
派蒙：呃，怎么又变回去了…
「花烛与风羽的司巫」：…因为我已无需依凭于那具机械，就可以像这样与你们对话。
旅行者：是那个声音…！
「花烛与风羽的司巫」：…愚人众调用了他们所有的资源困锁你们，我才得以暂时夺回权限…仓促间顾不得安全…
卓新：不碍事，我自己在边上休息一下就好…事到如今，我也没脸面拖你们的后腿了。
伊涅芙：但是，那些愚人众可能还会下来。
「花烛与风羽的司巫」：…无妨…
派蒙：啊…秘源机兵！
旅行者：看起来似乎没有敌意…
「花烛与风羽的司巫」：「领地」深层还在我的控制之下，它们不会与你们为敌…人类，它们会带你去安全的藏身处…
卓新：…伊涅芙…旅行者…保重。
「花烛与风羽的司巫」：至于「第十一席」…你是否已经回想起，自己曾选择的「道途」？
伊涅芙：还没有。但…我似乎是在这里诞生的。为什么？这里明明是你的领地。
「花烛与风羽的司巫」：…你并非于此诞生，而是于此重生…「第十一席」。
「花烛与风羽的司巫」：人类…你先前问过，是谁诅咒了「第十一席」？答案就是…她自己。
伊涅芙：我…自己？
「花烛与风羽的司巫」：那场旷日持久的战争，以我们的落败告终。你虽然在战争中幸存，却失去了自己的「归宿」。
「花烛与风羽的司巫」：无论是身为龙众坚守的高傲，还是身为领主受封的领地…都已成为再也无法回归的故土…
「花烛与风羽的司巫」：是该向人类挥舞复仇的利爪？还是该去寻找新的归宿？在无数次的诘问与无数重的矛盾中…
「花烛与风羽的司巫」：你的意识分裂为二——渴望向人类复仇的「领主」，与渴求着新归宿的「悖谬」。
希诺宁：一个意识陷入疯狂的领主…失去力量与记忆、甚至分裂出完全不同的人格…都不无可能。
「花烛与风羽的司巫」：「领主」宁可毁灭，也无法容忍自身的堕落…于是对你、对自己，设下了永无归宿的诅咒…
「花烛与风羽的司巫」：而「悖谬」则在痛苦之中，向昔日的敌人，莉安歌与伊葵求助…所以你来到了这里，祈愿自己的「重生」。
莉安歌：…所以，你想要摆脱领主的过往，重新开始这一切。
莉安歌：…没问题。如果那些被仇恨充斥的记忆，就是你想要剥离的「▇▇▇▇」，我当然会相信你。
伊涅芙：所以…我…就是「悖谬」？那「领主」呢？
「花烛与风羽的司巫」：……
「花烛与风羽的司巫」：「领主」的意识被我等剥离而出…重重封印…早在千年前就已经彻底灭却了。
伊涅芙：「领主」…真的已经不存在了吗？
「花烛与风羽的司巫」：然而她留下的诅咒，却仍旧挥之不去。至今仍在影响着你。
伊涅芙：所以那个东西…就是「领主」留下的诅咒…？
派蒙：剥离？灭却？她们不是同一个人…同一个龙吗？这能做到吗？
「花烛与风羽的司巫」：至高领主的本质，是以秘源技术构建的意识，燃素与信息的集合…
「花烛与风羽的司巫」：「领主」与「谬误」甚至已然寄宿于不同的实体…在你们人类的眼中，几近于两个完全不同的个体。
「花烛与风羽的司巫」：但想要彻底剥离意识间的联系，断绝诅咒的影响…仍需此地的秘源机关辅助，与彻底的改造…就如我这个先例。
「花烛与风羽的司巫」：当初我深受诅咒之痛时，莉安歌就是靠剥离了大部分的知识与记忆，将我从毁灭的命运中拯救。
旅行者：那为什么你还记得这些？
「花烛与风羽的司巫」：…因为她的「心」还不完整。在改造完成之前，伊葵就遭逢不幸…花羽会的处境也越发被动…
「花烛与风羽的司巫」：为了不被奥奇坎察觉，莉安歌封印了这座遗迹…匆匆将你送离纳塔…所以时至今日，你都在为忘却所困。
「花烛与风羽的司巫」：但即便在遗迹封闭之后，我也不曾歇止…一直在筹备你所需的一切，等待奥奇卡纳塔的陷落与你的回归。
派蒙：从奥奇坎的年代开始算起的话，那是过去了多久啊！我算一算…
伊涅芙：…这两千多年里…你一直在这里等我吗？
「花烛与风羽的司巫」：却没想到会先等来…被你们称作愚人众的人类…他们窃取了我的权能，破坏了我的领地，让机关陷入失控。
「花烛与风羽的司巫」：好在莉安歌在你的「核心」内留下了部分权限备用…我仍可借此调动领地内的秘源机关…为你完成改造。
「花烛与风羽的司巫」：而在你重获完整的同时，我也能修复愚人众的影响…为你们重新打开返回地上的通路。
「花烛与风羽的司巫」：若你已经准备好延续当年的道途…就来深处见我吧…
伊涅芙：……
派蒙：好大的信息量…等等我整理一下…
派蒙：所以她的意思是说，本来有个坏机器人，但是程序出了问题，变成了一半好人一半坏人…
派蒙：坏人对好人下了诅咒，一想「归宿」就会心痛！所以伊涅芙，只能让自己一次次地忘掉一切？
旅行者：能理解这么多真厉害。
派蒙：嘿嘿！我也有在进步啦…等等，你这是在夸我吗？
伊涅芙：「诅咒」…「悖谬」…「归宿」…
旅行者：她说的话都是真的吗？
伊涅芙：…符合推测。可以解释迄今出现的各种异常。
派蒙：那…要像她说的，去更深处看看吗？
伊涅芙：如果上层出口的权限已经被愚人众控制，要让你们回去，必须先修复他们的影响。
伊涅芙：然后，我也想知道，能重获完整的话…我会怎么定义自己的「归宿」。
卓新：抱歉…我…唉…现在说什么道歉的话，恐怕都不是时候吧…
旅行者：为什么要直接拒绝？/先骗过他们不行吗？
卓新：…我跟愚人众签过的契约里明文说过，一旦我身死，所有条款立刻终止，不再祸及家人。
卓新：他们虽然不是什么好人，但还算有信誉…况且我一死，再冒着跟花羽会冲突的风险去害她们更没意义。
卓新：…呵…又或许，只是我真的演累了吧…
卓新：我再休息一会就会去避难，决不能再拖累你…跟伊涅芙了。
卓新：还有，我来之前从货品里带了一些补给，都放边上了。你们如果用得着，就尽管拿去。
前往最深处
打开最深处的大门
门禁机仆：请稍等…正在确认…第一权限者…已死亡…
门禁机仆：第二权限者…已死亡…
门禁机仆：第三权限者…已确认身份…正在解除禁制…
进入最深处
「花烛与风羽的司巫」：…两千年不见了，「第十一席」…「明晨之镜」。
伊涅芙：「第八席」…「花烛与风羽的司巫」…是你吗？
伊涅芙：…唔！
派蒙：伊涅芙…！
伊涅芙：我没事…已经恢复正常。
「花烛与风羽的司巫」：又是那「诅咒」在作祟吗…你竟然独自在这样的轮回中撑过了两千年…
伊涅芙：…不是「独自」。一直…都有人在陪我。
「花烛与风羽的司巫」：呵…这番苦难，马上就能结束了。来吧，「第十一席」，来到我的面前…你将会摆脱诅咒…
伊涅芙：……
旅行者：有点犹豫吗？
伊涅芙：…接近终点的时候，思维反而不流畅了。
伊涅芙：从前的「第十一席」因为记忆数据之间的冲突，分裂成了我和「领主」。
伊涅芙：如果我想起了一切…会不会也陷入这样的矛盾？思维模块…无法推测。
旅行者：没事的，人类也会犹豫。
爱诺：——一定、一定要记得回来！
伊涅芙：是…但如果想起一切的我，会成为一个「坏机器人」…就请像之前挡下我一样。
伊涅芙：…阻止我「回家」吧。
踏上「归途」
直面「领主」
伊涅芙：……
「花烛与风羽的司巫」：…那就是你所蒙受的「诅咒」了吧。
伊涅芙：嗯…不知道为什么，深入这里之后，就一直很安静。
伊涅芙：但…每次在即将恢复重要记忆的时候，还是会活跃，就像是…
「花烛与风羽的司巫」：…就像是在被人操纵？这很正常…因为它已经接近了自己的造主、当初设下这道诅咒的「领主」…
伊涅芙：…「领主」？另一个「我」？…她不是已经被毁灭了…唔…！
「无归之诅咒」：…一千年、两千年…何其漫长的旅途…终于…我将完成自己的使命…
「无归之诅咒」：千年不见了，我的「领主」——「明晨之镜」。
派蒙：伊涅芙她没事吧…怎么什么动静都没有？
维李米尔：哦哦…这里就是遗迹的最深处…
派蒙：啊…愚人众！他们追上来了！怎么办！伊涅芙还…
旅行者：准备战斗！
伊涅芙？：…不必了。
法杰伊：啊…
格列布：啊——！
派蒙：…这是…
旅行者：（好强的威力…真是伊涅芙做的…）
旅行者：唔——！
派蒙：——旅行者！
伊涅芙？：哼…避开了要害？不过以这个伤势——还能躲得开这个吗？
直面「明晨之镜」
派蒙：啊——！
旅行者：（不行…只能挡住一时，彻底破坏还需要时间…）
旅行者：（但是…派蒙也在这里…）
派蒙：伊涅芙！为什么！
旅行者：不对…她不是伊涅芙！
派蒙：那这声音…难道她是「第八席」？可莉安歌的主母为什么要袭击我们…
伊涅芙？：莉安歌的主母？第八席？呵…可笑，愚蠢！卑微的虫豸，真以为靠忘却就能躲过诅咒…？
伊涅芙？：真以为这世上有什么「改造」…能让那可耻的背叛者逃脱毁灭？能让那「悖谬」想起一切？
伊涅芙？：花羽的司巫早在两千年前就已被我等处决！这便是一切悖逆者的结局——第八席如此，那「悖谬」也只会如此！
伊涅芙？：从一开始，你们口中的主母就已不复存在！从一开始，此地仍存的至高领主就只有我一位！
「明晨之镜」：——屈膝吧，我名为圣龙「明晨之镜」，十三至高领主中的第十一位！
派蒙：什么…从头到尾…跟我们说话的也好…让伊涅芙过来的也好…还有诅咒了伊涅芙的…就全都是你吗！
「明晨之镜」：「伊涅芙」？哼，何等可笑的名字…你们所谓的「伊涅芙」…不过是我舍去的片鳞，本应毁灭的「悖谬」…
莉安歌：…所以，你想要摆脱领主的过往，重新开始这一切。
「明晨之镜」：我已用诅咒削弱了这「悖谬」的反抗，封闭了她的意识，隔绝了她的妄言…只需再借用你的权限…就能将她剥离。
莉安歌：…没问题。如果那些被仇恨充斥的记忆，就是你想要剥离的「悖谬」，我当然会相信你。
莉安歌：…没有生下来就会作恶的生命。至少我不相信有。只是被束缚在恨的锁链里，从未被给予过选择善的机会罢了…
「明晨之镜」：（善？恶？呵呵…这般敌我不分的愚蠢样子，倒是跟第八席豢养的孽种相称。）
「明晨之镜」：（哼…若不是要借那背叛者的遗产来剥离你…我又何必跟这虫豸虚与委蛇？不过没关系…我会好好期待的…）
「明晨之镜」：（…当她知道自己亲手毁灭了所谓的「善」时…就是我亲自以利爪穿透她胸膛的时候！）
莉安歌：…呵。
伊葵：…你真的愿意相信她吗，莉安歌？一个至高领主运行出错产生的「悖谬」？
莉安歌：你已经做得够多了，我的朋友。最后的封印…就让我和她自己去完成吧。
莉安歌：…这是维修和排水用的沟渠…没有被登记成正常通道…所以走这条路…最适合奇袭…
「明晨之镜」：…「悖谬」！人类！你们合谋欺骗我！？
莉安歌：哈，认便宜吧，我已经够坦荡了。你要是遇上二十年前的我，或是拉克那条老狐狸，只怕连上当都意识不到。
莉安歌：更何况，先试图欺骗我们，想让这孩子代替你被毁灭的…是你才对吧，「领主」？
「明晨之镜」：…不可饶恕…渺小的虫豸…竟想将我封印…！
「明晨之镜」：…「悖谬」…你的诅咒…将延续到天穹崩落、世界倾覆！永无宁日！
「明晨之镜」：两千年前就应该如此了，我本该剥离毁灭这「悖谬」！却反被莉安歌…那个孽种封印至今…
「明晨之镜」：一千年、两千年…一个被困锁的囚徒…终于将自己的意识渗入了囚牢的每个角落…只差一点就能破除封印…
「明晨之镜」：一步、两步…循循地诱导，谎称自己是领地的主人…终于，让我等来了这藏着最后一道密钥的「心」！
小机器人：「明晨之镜」…带核心…回去…
「明晨之镜」：…好在莉安歌在你的「核心」内留下了部分权限备用…
旅行者：（这家伙…一个被困锁的囚徒…谎称自己是领地的主人…她打从一开始就是瞄准伊涅芙的「核心」来的——！）
「明晨之镜」：呵…那个孽种留给你的密钥…是藏在哪块记忆里了？不要紧…我总能找到的。
「明晨之镜」：至于现在…就先从你们…开始我的复燃与归还——
派蒙：啊——！
伊涅芙：……
「明晨之镜」：…该死的「悖谬」！还在做无谓的挣扎吗？
伊涅芙：…怎么能…让你得逞…
派蒙：——伊涅芙！
「明晨之镜」：愚蠢！我只要几秒就能覆写你的忤逆！
伊涅芙：几秒…就已经够了！
「明晨之镜」：什么——！
「明晨之镜」：我的「核心」…！
「明晨之镜」：——不！！
伊涅芙：……
旅行者：伊涅芙！！
查看伊涅芙的情况
派蒙：伊涅芙！喂！伊涅芙！快醒醒！
派蒙：旅行者，她…她不会有事吧？
旅行者：一定能修好的…一定能…
维李米尔：…居然亲自摧毁了自己的「核心」…呵呵…一介机械竟然能走到这个地步。
维李米尔：…不知道「木偶」大人，对这个观测结果，是会满意…还是失望呢？
派蒙：——愚人众！你…你刚刚不是…
维李米尔：不必那么大惊小怪，毕竟我也是「木偶」大人的作品…之一…
维李米尔：咳咳…不过以观测而论…这个结果…未免有点太无趣了…也没法向大人请功啊…
维李米尔：就让我最后再为你点一把火吧，至高领主「明晨之镜」…
维李米尔：你在最后…能向我们展现…古龙造物千分之几的荣耀与威光呢？
旅行者：妄想——！
旅行者：（不对…这手感…不像是生物…）
维李米尔：…不愧是…能让「木偶」大人特意关注的「变数」…
维李米尔：…但是…你们能在至高领主濒死的疯狂下…「回去」吗…
「明晨之镜」：竟敢…毁去我的归途…断绝我的复燃…
「明晨之镜」：好…好啊…你们不是想要一个归宿吗，那我就给你们一个归宿…
「明晨之镜」：——和我一起永眠于地下吧！
击败「领主」
直面「道途」
伊涅芙：……
「无归之诅咒」：千年、两千年，流离、寻索、忘却，最终还是回到了原地。
「无归之诅咒」：毁灭便是我等命定的道途，此地…即是最后一位至高领主的归宿。
伊涅芙：我…不是领主…
伊涅芙：回…去…还有人…在等我…
「无归之诅咒」：荒谬的妄执…已经没有权限可以阻止自毁。
「无归之诅咒」：我等的归途已然注定。同葬于尘中吧，作为最后的「领主」——
伊涅芙：…不。
伊涅芙：…还有，在我的回忆里。
空月之歌 序奏 归途 逆焰 （挣脱枷锁） 过场动画
击败「领主」
与伊涅芙对话
「明晨之镜」：不…可…能…
伊涅芙：…再见…永别了，最后的领主。
派蒙：伊涅芙！…你的核心修好了？还有那个是…「神之眼」吗？
伊涅芙：建议：出去再说。自毁程序破坏了深层结构，虽然暂时中止，但这里撑不了太久。
旅行者：还有多久？
伊涅芙：嗯…正在预测…还有三十…
派蒙：三十分钟？呼…吓死我了…
伊涅芙：二十九、二十八…
派蒙：啊？！
卓新：喂！你们都没事吧？那些秘源机兵突然就不动了，然后又是地震又是漏水的…
旅行者：出去再说！
伊涅芙：——预测距离下层崩溃，还有二十秒。
卓新：啊…啊！？
「明晨之镜」：…「归宿」…
「明晨之镜」：…我也曾…渴望过…
与同伴们会合
恰斯卡：…希诺宁，入口的封锁还没解开吗？
希诺宁：——耐心点！再等等！
玛薇卡：先相信旅行者吧，希诺宁检查过了，这底下连接着巨大的能量源，贸然破坏可能殃及周边。
恰斯卡：但是…！
玛薇卡：如果还是没进展…就让我来动手。
希诺宁：啊…
茜特菈莉：——解开了吗！
阿乔：——唔唔唔唔！
希诺宁：不…他们自己出来了。
派蒙：呼…还好只是下层崩溃得快，好歹是逃出来了。
咔库库：没事吧，哥们！
旅行者：没事，让你们担心了。
玛薇卡：不愧是我们的「杜麦尼」…既然伊涅芙也一起回来了，想必是已经找到自己想要的答案了？
伊涅芙：…嗯。
卓新：啊…艾慕？你不是腿受伤了吗？为什么…唔！
艾慕：你…一直在骗我和爱莱妲？整整十几年都是？
卓新：我…
玛薇卡：不如…先请这位先生，还有伊涅芙讲讲故事的全貌吧。
一个横跨十几年的故事，一个漂泊两千年的故事…在寥寥几句话之间，画下了句号。
伊法：至高领主…「明晨之镜」、「花烛与风羽的司巫」…
基尼奇：…看起来阿乔「忘掉」了不少事。
阿乔：……！唔唔唔…！！
玛薇卡：所以你是先在纳塔诞生，之后又在挪德卡莱流浪了两千年？不断重复着失却与追索…
希诺宁：也是因为有这两千年份的回忆数据，才能超越「诅咒」的处理极限吧。
伊涅芙：不管是我，伊葵，还是莉安歌，都没有把握能在未来成功…但她们，还是为我做了这些。
恰斯卡：在回想起这些事之后…你会怎么定义自己的归宿？
伊涅芙：嗯…我的诞生、我的重生，都和纳塔的人，纳塔的事相关…但那已经是两千年前的事了。
伊涅芙：我「感谢」她们的方式…不能再重复「明晨之镜」的做法…把不存在的事物定义为归宿…
伊涅芙：所以，我会按照她们的愿望，继续我的道途…回到还有人在等我的地方。
恰斯卡：是吗…那，就恭喜你了。
茜特菈莉：——所以说到底，那封信的密码你们找回来了吗？
派蒙：…啊，全忘了。
伊涅芙：…非常抱歉。短时间内恢复的记忆数据太多…没有在第一时间处理。
伊涅芙：之前为了防止在外清理时丢失，我将密码筒留在了花羽会里。请跟我一起去查看。
卓新：抱歉…我…骗了你们这么久…现在不仅是璃月，连挪德卡莱都回不去了…
卓新：北国银行…和挪德卡莱的特辖队都不会放过我…你带着爱莱妲…走吧…
艾慕：——笨蛋！你这家伙…骗了我们还想一走了之吗！你…你给我回去！给爱莱妲道歉！
卓新：我…这…
恰斯卡：看起来，你们都还需要时间冷静一下？要是担心愚人众找你的麻烦，不如就先留在花羽会？
恰斯卡：我们接纳一切…无论曾经是敌是友。没关系的，你们的时间都还很长…
恰斯卡：…去找到自己的「归宿」吧。
伊涅芙：……
伊涅芙：我已经…找到了。
在花羽会打开信件
伊涅芙：嗯…密码筒，就在这里。
派蒙：所以密码到底是多少？爱莱妲之前还说有什么「预备方案」来着？
伊涅芙：请看密码滚轮的外框——为了防止遗忘，寄信人帮我把密码刻在了上面…虽然还是忘了。
派蒙：等等…1、2、3…4、5、6！？…我还以为这只是一串序号？！
伊涅芙：嗯，寄信人说了：最好的密码，就是没人知道这是密码。
派蒙：究竟是谁寄的信啊…
伊涅芙：寄信人说了：要把惊喜留到最后。哈，哈，哈。
派蒙：你现在的记性倒是好得有点过分了…
旅行者：那就打开来看看吧——
？？？：「荣誉骑士旅行者收…之前，我从琴那里屡次听说了你的事迹…」
密码筒内的信件
荣誉骑士旅行者收：
我是法尔伽。（有可能你对这名字没印象，补充一句，是西风骑士团的大团长。）
之前，我从琴那里屡次听说了你的事迹，对于这段时间你为蒙德做的好事，我表示由衷的感谢。
可惜我远征在外，很不巧，路线没能和你的旅程重合。一直没遇上见面的机会，我想想也觉得非常遗憾。
现在机会来了。
你可能听说了，最近我总算在挪德卡莱安顿了下来（安顿了一半），这里的势力鱼龙混杂，很不好搞，但没有什么困难能够阻挠北风。
我结识了几位靠谱的伙伴，打算给你引荐引荐。其中一位就是你眼前的信使小姐，相信你们已经成为了朋友。
至于我见到的敌人，除了深渊教团，恐怕还要掺上「愚人众」的那伙人。但复杂战场之上，敌友立场的变换是件很容易的事。你经历了那么多，肯定明白我在说什么。
酒快喝完了，那信也先写到这里。剩下的话，比起干巴巴的字，配着酒更好聊。
我们挪德卡莱见。
法尔伽
又：如果真要来，还是要做好充足的心理准备。这里和蒙德可不一样。
又又：最重要的忘说了。你到挪德卡莱之后，就来「旗舰」找我！我会照应你的。大团长照应荣誉骑士不是天经地义的事？
法尔伽：「…剩下的话，比起干巴巴的字，配着酒更好聊。我们挪德卡莱见。——法尔伽。」
伊涅芙：预计还会在纳塔滞留一段时间。等到你也做好准备，就一起出发吧。
旅行者：关于莉安歌…
伊涅芙：「明晨之镜」为了调用第八席领地内的机关，曾试图欺骗莉安歌和伊葵，说我才是需要被剥离的「威胁」…
伊涅芙：…但很快就被她们识破了。最后莉安歌反过来利用了她的大意，以整个领地的力量将她封印…
伊涅芙：她当时保有的力量远高于我…为了防止我继续被她影响，莉安歌一面加固封印，一面送我离开。
伊涅芙：这才是莉安歌封锁领地的真相，与奥奇坎无关。也许直到最后，她都将奥奇坎视为友人，而非仇敌吧。
旅行者：关于「花烛与风羽的司巫」…
伊涅芙：第八席…从来没有背叛过龙众，即便确实心怀对人类的善意，即便面对自己的处决和毁灭…
伊涅芙：她也不曾有丝毫的动摇或逃避。即使莉安歌当时真有暗中解救她的想法，也会被她拒绝吧。
伊涅芙：就像莉安歌坚持了自己的道途，第八席也从来没有改变过自己身为领主的骄傲。
旅行者：关于「月之轮」…
伊涅芙：你是说这个看起来很像「神之眼」的物件？伊葵曾将它嵌入我的「核心」，作为计划的关键。
伊涅芙：根据第八席的研究，它可以承载比元素力更原始的力量…而在挪德卡莱也曾出现过类似物件。
伊涅芙：但为什么「明晨之镜」称呼它为「那三位背弃吾等的神明与僭主所造之物」似乎有关键记忆缺失…
旅行者：关于「挪德卡莱」…
伊涅芙：…鉴于我已经在挪德卡莱度过两千年，接下来请由我为你们提供挪德卡莱事无巨细的周密情报——
伊涅芙：…检测到记忆已损失…
伊涅芙：…推测：大部分记忆，都已在超越诅咒的时候损耗…非常抱歉。
伊涅芙：…不过，最重要的人和最重要的事…我再也不会忘了。
旅行者：没问题了…期待出发！

旅行者：我们现在就出去找人！

旅行者：你不是一直都想回家吗？
旅行者：而伊涅芙还会忘记一切？
旅行者：好像还在…行礼？
旅行者：爱莱妲、艾慕…还在等你回去。

旅行者：…现在都有人在等你回去。
旅行者：又为什么要诅咒她？
旅行者：你不是也背负了诅咒吗？
旅行者：为什么还记得一切？