# 空月之歌 第四幕「回望湮灭的月光」_二

任务名称：空月之歌 第四幕「回望湮灭的月光」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 二 ===

【蛇与蝎的亡命舞】
触发条件：完成「皆为预言」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「皆为预言」
起始npc：奈芙尔
结束npc：奈芙尔
后续任务：「皆为预言」

【任务过程】
通过特殊的仪式，你们终于了解到「猎月人」雷利尔的过去。
接下来只需要离开这里。
继续向前探索
与雷努特对话
与阿波比对话
与辛努海对话
继续向前探索
寻找装信的箱子
查看箱中的信件
与卡塔扬告别
继续向前探索
与伊阿布族的首领对话
继续向前探索
继续向前探索
前往神庙入口处

【剧情对话】
奈芙尔：好了，我回来了。该起立鼓掌喽。
派蒙：奈芙尔！你感觉怎么样？还好吗？
雅珂达：老板是老手，没问题的啦！
奈芙尔：嗯，确实没什么问题。
奈芙尔：猎月人的事你们已经借由我的思维触碰看到了，显然，他的出现就像他自己所说，只是小人物的悲剧而已。
菈乌玛：确实如此，虽然通过他记忆得到的信息依然有限，但也多少窥见了当初坎瑞亚的一角…
菈乌玛：不过，我不认为雷利尔是单纯的小人物，他参与那个时代的事足够多了。时代的浪头拍击之下，谁都无法安身。
奈芙尔：意有所指呢。想告诫我不要抛下挪德卡莱人吗？
菈乌玛：我并没有那个意思，但确实希望你能留在这个计划里。失去了你，行动将变得非常困难。
奈芙尔：那你最好记得我这个人吃软不吃硬，也不喜欢受人指挥。
奈芙尔：啊，不过刚才你做得很好，全程保持了静默，这正是仪式所需要的。
雅珂达：没看懂的地方不少呢，老板，快点解释给我听吧！
奈芙尔：别急，该分享的信息我会如实奉告。在那之前，先去找其他人会合吧，见面再谈，我也省点力气。
奈芙尔：雅珂达。
雅珂达：明白老板！我来为您开门。
奈芙尔：嗯哼。刚刚看你没反应，还以为你连合同里约定好的工作事项第一条都忘了呢。
菈乌玛：恕我冒昧，你们合同里的第一条是…？
雅珂达：是我要在老板懒得动手时替她做完琐事，比如开门呀倒茶什么的。
菈乌玛：原来是这样啊…
奈芙尔：别担心，鄙社的劳务方针非常完善，雅珂达乐意做我才安排给她。请别把我想成什么心狠手辣的人贩子哦？
奈芙尔：话说回来，我刚才可是辛苦得很，要是菲林斯法尔伽那些人被我发现正坐在椅子上悠闲地喝茶…哼。
奈芙尔：我啊，最烦别人在我忙碌的时候享受…
奈芙尔：……！
奈芙尔：糟糕。
菈乌玛：抱歉在这个时候打扰你，但我们好像遇到了麻烦事。
奈芙尔：显然是这样的。不用担心我丢下你们独自离开，我不是那样的老板，那也不符合鄙社的劳务方针。
菈乌玛：奈芙尔？
菈乌玛：你是不是误会了什么，我们没有讨论过挪德卡莱劳务方针的事。
奈芙尔：…等一下。
奈芙尔：我是从什么时候站在这里的？
旅行者：就在刚才，你突然出现在门边。
奈芙尔：……
雅珂达：老板，你怎么了，表情突然有点难看…
奈芙尔：被人摆了一道，我们根本没有离开意识层，就连刚才回到办公室的场面也只是我的幻觉。
雅珂达：幻觉？！可是谁能在这里…
奈芙尔：是啊，这整个意识层就是我的棋盘，一切的思维活动表现都只是棋子运算出的结果。谁能在我的棋盒里动我的东西？
菈乌玛：听起来这里是受你控制的。
奈芙尔：你就这么认为好了。这是我的独门技术。
旅行者：以前有出现过类似的情况吗？
奈芙尔：只有一次，是我刚接触棋盒的时候。
菈乌玛：当时的情况，与现在有什么相似之处？
奈芙尔：非要说的话，大概就是第一次接触这件物品，思维波动比较大。
雅珂达：有什么我能做的吗？
奈芙尔：劳务合同第一条说得很清楚吧，我懒得动手时才需要你出面。
菈乌玛：意思是说，你现在不懒。
奈芙尔：雅珂达现在做不了什么。棋盒是我的东西，只有我了解这件宝物，路也得我来找。
雅珂达：老板，我没关系的，差使我吧！
奈芙尔：瞧你说的，我怎么舍得？
雅珂达：欸？真的吗？
奈芙尔：当然是真的了。你要是有什么事，我上哪再去找第二个像你这么听话又这么好使唤的员工呢。
雅珂达：好吧…
雅珂达：不过，等会儿我还是想找找有没有水源，多接些水带着。
雅珂达：大家找到合适的地点也尽量坐下来休息，不要消耗太大。
雅珂达：这些棋盘呀棋局什么的，虽然是只存在于精神层面的东西，但在这里感受到的疲惫也都是真的。
雅珂达：千万别忽视精神上的疲惫哦！和肉体的疲惫一样可怕呢。总之，我会照顾好大家的，你们就放心吧。
奈芙尔：怎么样，羡慕吗？我有这么好的员工。
菈乌玛：我想挑个适当的日子，借用雅珂达小姐去霜月之子帮忙处理琐事。奈芙尔老板意下如何？
奈芙尔：哈哈，必须得说，菈乌玛小姐不光长得漂亮，想得也很美。
奈芙尔：好了，各位，打起精神跟我走。
奈芙尔：接下来的路也跟之前一样，不论遇到任何事都请稳定心神，保持静默，以免干扰棋盘运作。
奈芙尔：我保证会把你们安全地带出去。
继续向前探索
与雷努特对话
奈芙尔：（熟悉的风景…那不是什么好事。）
奈芙尔：（前面好像有人。稍微和他说说话吧。）
雷特努：这个时间居然有人过来…欸？这不是…
奈芙尔：（等等，这个人…）
雷特努：你在这里啊！辛努海找了你好半天，应该是有什么事要跟你说。
少女奈芙尔：雷特努叔叔刚才又是在做什么？藏零花钱吗？嘻嘻，我看到了哦。
雷特努：哎呀，怎么能叫零花钱？叔叔都这个年纪了，你也别为难叔叔，就当没看见吧。
与阿波比对话
阿波比：小家伙，快告诉我辛努海最近忙些什么，我要找准空隙投他所好和他聊聊！
少女奈芙尔：投他所好？你找爸爸有什么事吗，阿波比叔叔。
阿波比：我写了首新歌，打算在下次的祭典上公布，这事得他来批准。
少女奈芙尔：要不是雷特努叔叔让我快点去找他，我就能停下来听你唱两句了。
阿波比：哈哈哈，有的是时间，等你们聊完再来找我吧。我打算练会儿嗓，看见那边的石堆了没？我就坐在那儿。
少女奈芙尔：好的，我记住了。
与辛努海对话
少女奈芙尔：父亲！雷特努叔叔说你在找我？
辛努海：啊，亲爱的小家伙，你要是再早点过来就能品尝到我带回来的战利品了。
少女奈芙尔：战利品？父亲跟谁战斗了吗？
辛努海：沙暴才过，现在绝不是战斗的好时机。
辛努海：我同你说过，外出是为了解决水源问题。既然现在我回来了，就说明…
少女奈芙尔：父亲解决水井的问题了！
辛努海：没错。我找到一口新的井，打了不少水带回来，应该能撑一段时间。
少女奈芙尔：唉，要不是沙暴，我们的水井也不会坍塌堵塞，又哪里需要父亲到处找水。
辛努海：身为族长，我的责任就是带领大家脱离困难与贫穷。
辛努海：你听过我讲的那么多故事，知道我们的祖上远比如今阔绰，如非连年战争，谁又甘愿屈居在这狭隘的地方呢。
辛努海：不过没关系，几个月前我已与教令院的人达成合作，他们给了我联系方式，我为他们提供沙漠中的援助。
少女奈芙尔：那父亲就是教令院的帮手了？
辛努海：应当称我为合作伙伴，也就是「特使」。
辛努海：别觉得这是坏事，沙漠封闭太久，向外谋利是最好也最快的。
少女奈芙尔：当这个特使，能得到什么好处吗？
辛努海：有啊，比如我的运气就变好了，以后还会越来越好。总有一日我会带大家离开这里，去更好的地方。
继续向前探索
嘈杂的怒吼：堂堂族长，竟然伪装身份欺骗我们！动了我们的井，你休想当做无事发生！
嘈杂的怒吼：那水源是我们的，你未曾征得同意就擅自抽走那么多水，谁准许你这么大胆？花神吗！
嘈杂的怒吼：还敢称自己是教令院的特使，我们遇到的那些教令院官员说了，他们不清楚你的所作所为！
嘈杂的怒吼：骗子！
奈芙尔：……
奈芙尔：（雅珂达倒抽了一口冷气，我能听见。这不怪她，任何人看到一地鲜血都会本能地感到恐惧。）
奈芙尔：（满地尸首…弯刀、匕首，伤口都是沙漠人惯用的武器造成的。）
奈芙尔：（地上还有一张纸，写了些字。）
一封手写信：「我是欣缇人的首领，辛努海。哈利勒先生，您应当记得我，我曾在沙漠中帮助过您和您的同僚，带你们躲避流沙。」
一封手写信：「这是我第二次写信给您。上一封想必是在混乱的运送途中遗失了，所以您才未能回复。但愿这一次您能收到。」
一封手写信：「我有一事禀告，前些日子那场沙暴堵塞了我们领地内的井。为了生存，我不得不进入伊阿布与乌努部族境内找寻水源。」
一封手写信：「神明在上，伊阿布人的水井完好无损。我走投无路，取了不少井水带回，可他们好像发现了，那也许会引来麻烦。」
一封手写信：「您说过我有需要时可以往这个地址写信，您会成为我在教令院的助力。」
一封手写信：「现在，我实在需要您承认我特使的名号并派人驻扎几日。如此我才能说服他们这是教令院的决策，他们也不好轻举妄动。」
一封手写信：「情况紧急，请务必派人支援，越快越好。」
奈芙尔：（这封信似乎没能寄出。）
奈芙尔：（写信的人死得凄惨，信纸也遭人践踏，有些地方破损了，需要仔细分辨才能看清。）
奈芙尔：（…欣缇部族的遗民，可笑的说谎者。就因为一口水，落得被屠村的下场。）
安普叔：啊！长官，欢迎您，欢迎您光临我们这里…
教令官：我以为你能记得端两杯像样的酒水上来。
安普叔：这已经是阿如村最好的酒了。
教令官：哼…
教令官：院里说了，给你们的名额只有一个。但依我看，一个名额也是多余。沙漠能有什么人才？
安普叔：请相信，我们找到了很有天赋的孩子！看在神的份上，带她走吧…给她一个机会，不要浪费了这孩子的才能。
教令官：没见过的面孔，新来的？
安普叔：前些日子流浪到我们这儿来的姑娘。她很聪慧，请您帮帮忙…求求您了。
教令官：喂，你从哪儿来？
？？？：不值一提的黄沙堆。
教令官：家里其他人呢？一共几个孩子？
？？？：没有别人。
教令官：没有了？
？？？：对。
教令官：兄弟姐妹父母，都没有？
？？？：共眠黄沙之上的便是兄弟姐妹。除此以外没有别人了。
教令官：唉，好吧。
教令官：你，过来在表格上写一下名字。
教令官：…奈芙尔？长得挺白净，原来也是沙漠人。
梅涅托：奈芙尔小姐，当期课题纲要已经发下去了，希望你熟读并自主搜集信息，撰写一篇相关论文。
奈芙尔：是的，不过老师，我还有两个问题想请教。
梅涅托：请讲。
奈芙尔：我看过同学的课题集，您发给我的题目好像比给别人的都要简单。难道对老师来说，我是特别愚笨的学生吗？
梅涅托：我可从没觉得你愚笨。相反，你有点太精明了。
奈芙尔：老师是不是想说，愚笨的学生不会发现这个问题，更不会向您提出来？
梅涅托：你瞧，你说的话多么精明。其中的道理，你也早就看透了。
奈芙尔：因为我来自沙漠？
梅涅托：唉…
梅涅托：抱歉，奈芙尔小姐。这并非我本意，只是…
梅涅托：罢了。你的第二个问题是什么？
奈芙尔：……
奈芙尔：我想知道，如果有寄往教令院的外部来信，我们要到哪里去领？
梅涅托：是家书吗？如果写了你的名字，应该会送到你手里。
奈芙尔：不是家书，也不是新寄来的…我就是好奇，那些已经送来又没人签收的信会被运到哪里。
梅涅托：这种信件一般都会统一放到智慧宫角落的架子上，那里有个大纸箱，里面都是没人收的信件。
梅涅托：你要找什么东西的话，可以去那里看看。
奈芙尔：我明白了，谢谢您。
梅涅托：别这么说。事实上，我…有些惭愧。身为导师，我都没能教你什么。
奈芙尔：老师，请不要这么说。
奈芙尔：院里的规定我都理解…沙漠人不是你的学生，而你把你的学生教得很好，这很正常。
奈芙尔：很早以前我就发现了，世界总是向成功的那一方倾斜，并对失败者投下火焰与刀尖。
梅涅托：亲爱的孩子…这是你的感悟吗？
奈芙尔：不。我只是觉得，人还是有必要把自己变成成功者的一员。
寻找装信的箱子
奈芙尔：找到了。大纸箱，里面都是没人签收或者因投递错误被弃置的信件。
奈芙尔：取出来看看。
查看箱中的信件
奈芙尔：……
奈芙尔：奥摩斯港建筑老化情况报告…好像是驻守那边的三十人团负责人寄来的信。真有意思，佣兵居然也关心城市建设？
奈芙尔：这封信根本没被打开，就这样扔在边上。看来收信人不在意三十人团的想法。
奈芙尔：收信人是…唔，没见过的名字。大概是哪个妙论派知名教授吧。
奈芙尔：一封写给生论派贤者的信件，标题是《林居狂语期症状变化观察》…这些信件标题怎么都跟论文一样？
信件内容：「在熏香的指引下，我们逐渐迷失林中。我们的意识穿越层层障壁，盘旋、寻觅那唯一能容身的枝头…」
信件内容：「该种症状在临床上也可被视为香料中毒。目前生论派确实禁止了带有严重致幻效果的香料的使用，但我认为有漏网之鱼。」
信件内容：「例如我的邻居，使用熏香后手舞足蹈，口中嗬嗬乱叫…」
奈芙尔：这封信不是很有用吗？为什么没人签收？
奈芙尔：等等，背后好像有一行小字…
奈芙尔：批注为：「寄信人服用毒蘑菇后写下此信，应退回，但地址无效。」备注落款是智慧宫大掌书。
奈芙尔：这…
奈芙尔：下一封，收件人写的是…大贤者阿扎尔？
信件内容：「有关须弥近期教育政策变化之谏言。」
信件内容：「这些年，教令院依照新政策招收了少量沙漠出身的学生，为他们提供教育。」
信件内容：「然而，据我所知，受教育者并未获得真正意义上的平等教育机会。」
信件内容：「对他们来说，课题是过分简单的，指导是极其敷衍的，甚至就连虚空权限也并未完全对他们开放！」
信件内容：「教育是教令院的根基，知识与智慧更是整个须弥立国之本。如此的行径，难道就能被视为是践行了教育的正确理念？」
信件内容：「大贤者固然是整个教令院的决策人，但别忘了，你也与我、与所有人一样，曾是个学生。」
信件内容：「我希望你重视这一问题，也愿你敞开心扉与我谈谈，听一听周围人的建议和劝告。」
奈芙尔：多好的一封信，可惜，没能被送到该去的地方。
奈芙尔：寄件人的名字是…嗯？素论派贤者，居勒什？
奈芙尔：哈哈，原来这地方还有人知道沙漠人过得不怎么样啊？
奈芙尔：素论派贤者写给大贤者的信件，就这么被丢在废纸箱里。教令院还真坦荡。
奈芙尔：罢了。这不是我要找的东西，继续看吧。
奈芙尔：沙漠来的信…也不指望它一定能寄到，但不在这里的话，又会去哪儿呢…
奈芙尔：这里头东西也太多了，到底多少年没人翻过啊？而且，整座智慧宫里像这样的纸箱子、书架子还真不少…
奈芙尔：真有人能把整个智慧宫的文献都看一遍吗？谁那么闲？我不信。
奈芙尔：……！这封信…
一封朴素的信：极其朴素的信封里，藏着一张摸起来手感实在不怎么样的信纸。
一封朴素的信：即使在这堆无人问津、如同废纸的信里，这封信也被压在了相当下面。看得出，它一点都不受重视，而且从没有人翻动过它。
一封朴素的信：信封上的笔迹极为熟悉。
一封朴素的信：「您好，哈利勒先生。我名为辛努海，是欣缇人的首领。当时您在大赤沙海遭遇危险，是我救助了您和您的同僚。」
信件内容：「那阵子的事，不知您记得多少？我带各位到安全地区避险，并提供水和物资。您非常高兴，告诉我您的名字。」
信件内容：「告知名字在我的部族是件极其重要的事，我因而视各位为朋友。您也留下联系方式，供我日后联络。」
信件内容：「我们欣缇一族长年在沙海流浪。您理解我的难处，许诺让我做教令院的特使，帮助我们谋生。」
信件内容：「而现在，我遇到一些棘手事，期盼着能从您这里得到些许帮助。」
信件内容：「前些日子发生了一次极严重的沙暴，我们领地内的井彻底堵塞。为了生存，我不得不前往伊阿布与乌努部族。」
信件内容：「伊阿布人与乌努人，他们是赛莫德人的后裔，而我们是图莱杜拉的遗民，信仰花之女主人，本也可说是与他们亲近的部落。」
信件内容：「那口水井如今为伊阿布人所控制。他们不愿提供帮助，无奈之下，我只得先擅自取用了。这显然会引来他们的不满。」
信件内容：「您曾说，您会成为我在教令院的助力。我想，您是否可以就此事派人前来与我见面？我需要您的帮助。」
信件内容：「另外，您上回提到，教令院如今也愿意招收沙漠人入学，于是我说起我的女儿，奈芙尔。」
信件内容：「沙漠资源紧缺，我能力有限，所以我请求您，是否可以考虑让我的女儿入学教令院？她很聪明，不会让您失望。」
奈芙尔：……
奈芙尔：到头来，教令院的人从没将你放在眼里。所谓的许诺也不过是场面话，他们根本就不记得辛努海这么个人。
奈芙尔：而你竟然对我说，你的运气变好了，以后会越来越好…
奈芙尔：…你还说，以后会带我们去更好的地方，说得头头是道，好像你是沙漠里最伟大的首领一样…
奈芙尔：骗子，彻头彻尾的骗子！那些事你一件都没有做到！
奈芙尔：而且，谁会相信你？闹了半天，好像也只有我啊。
奈芙尔：你真是最低劣的骗子，连撒谎都撒不好…
奈芙尔：…这种事，还是让我来替你完成吧。
与卡塔扬告别
奈芙尔：谢谢你这段日子的照顾，我是来跟你告别的。
卡塔扬：奈芙尔？你、你怎么带着行李啊，你要去哪里？
奈芙尔：退学了。我家乡有些事，得回去一趟。
卡塔扬：欸？可是…
卡塔扬：可是，你不是好不容易才得到这个名额吗？
奈芙尔：是啊。但无所谓了，我有更重要的事，必须马上去做。
奈芙尔：有些熏香，我懒得带走，放在你桌上了。
卡塔扬：……
奈芙尔：你不是喜欢熏香吗？不过我刚才在智慧宫看了一份文献，说是熏香也会致幻…别用太多。
卡塔扬：那是你从家乡带出来的东西吧？你就这么留给我…你不是说，那些东西很珍贵，很难弄到吗？
奈芙尔：啊，那个啊…
奈芙尔：骗你的。一点都不难弄到，我老家附近有一大片遗迹，里面时常能挖出很好闻的香料。
奈芙尔：又不值钱，你拿着吧。
卡塔扬：奈芙尔…
奈芙尔：那，我就先走了，保重。
卡塔扬：奈芙尔，到了老家也不要忘记我呀！我…我是你关系最好的同学，对吧！
奈芙尔：嗯，我会记得你的。
奈芙尔：（骗你的。那些香料真的很贵，遗迹里都很稀少。）
奈芙尔：（另一句也不是真话。因为我回去要做的事实在太多了，没有闲工夫记住任何人。）
奈芙尔：（…能不能活着都不好说，所以我大概很快就会忘记你吧。）
继续向前探索
与伊阿布族的首领对话
奈芙尔：很高兴见到你，阿里夫先生。
阿里夫：教令院特使找我，应该是有大生意要做，对吧？我想你不会给出否定的答案。
奈芙尔：何必把刀架得那么高呢？你应该高兴今天是我而不是其他特使过来，我可是非常了解你们伊阿布人的。
奈芙尔：沙中盛权更迭太快，曾经那列强城邦如今都已化作一捧黄沙，伊阿布人却不一样。由弱到强，由衰到盛，你们是反例。
阿里夫：哈，倒是识货。
奈芙尔：这水井不就是你等强盛的证明么？原来由乌努人掌控的资源，不知何时来到了你们的手里。
阿里夫：你过来一趟，肯定不会是为了夸我们。
奈芙尔：自然了。我带来无上的好消息，一个足以让你们从此富足自由的消息。
奈芙尔：根据教令院因论派文献记载，伊阿布人所控制的某处水源之下，藏着具有非凡考古价值的遗迹。
奈芙尔：我一路看过，根据地图，应当就是这处水井。教令院愿意出五千万摩拉购买这里的发掘权。
阿里夫：五…五千万？！
阿里夫：等等，既然是这么重要的遗迹，你们竟然只出五千万？
奈芙尔：少自以为是了，伊阿布人！
奈芙尔：别觉得我们毫不知情，这口水井明明就是你们靠武力夺来的。你们强盛起来的第一件事就是赶走乌努人，强占水资源。
阿里夫：啧…所以呢？
奈芙尔：别急嘛。虽说武力抢占不是什么光彩的行径，但教令院只和实际控制者做交易。
奈芙尔：明白我的意思了？
阿里夫：教令院说的最好都是实话。假如你戏耍我，我会将你们的人全都找出来，一个一个在你面前砍掉脑袋。
奈芙尔：哈哈哈，首领未免目光短浅了些。与教令院为敌，你又是何苦呢。
奈芙尔：看看这身打扮吧，你没去过雨林就算了，现在教令院特使的衣服就摆在你面前，你也认不得吗？
奈芙尔：你这野蛮的人，竟还有如此多的顾虑？哈哈哈，我来自教令院啊，有什么事值得我撒谎？
阿里夫：…哼。
阿里夫：好吧，确实如你所说，教令院是须弥的权力顶峰，没必要撒这个谎。
阿里夫：哈哈哈，好，既然如此，我们可以出售发掘权。
阿里夫：也感谢特使带来如此好的消息，这当真是个好消息啊！我们会举办宴会招待你，还请赏光。
奈芙尔：很好，我喜欢酒，你们一定也喜欢。
奈芙尔：好好喝几杯，庆祝一下这笔了不起的交易吧。
狂喜的伊阿布人似乎看到了坐拥金山的未来。他们沉醉在这美梦中，醉饮一夜。
翌日上午，却传来了惊人的消息…
伊阿布族人：首领！不好了，首领！
伊阿布族人：我们、我们的水井被乌努人抢去了！
阿里夫：你说什么？！
阿里夫：还愣着做什么，快去夺回水井！
伊阿布族人：是！
奈芙尔：伊阿布的武力令人敬佩。不过…
阿里夫：怎么？
奈芙尔：不过，我们昨天才谈成的生意，乌努人反应竟然这么迅速…该不会是部族里有内鬼吧？
阿里夫：呃…这，这不会…
奈芙尔：首领，你必须明白，教令院只和实际控制者做交易。夺不回那口井，钱就到不了你兜里。
阿里夫：不可能！特使大人，给我一点时间，我们绝不纵容乌努人的冒犯。
阿里夫：水井是我们的，钱也只能是我们的！
奈芙尔：那就好，我就静候捷报了。
阿里夫：至于内鬼…我去查，特使请自便，有消息我会马上告诉你。
奈芙尔：呵呵，那真是辛苦你了。
奈芙尔：（几句话就让一个人冲动成这样。我也爱上这种感觉了。）
尼泽尔：特使大人，您是说，教令院比起伊阿布人，更愿意和我们打交道？
奈芙尔：伊阿布人作风蛮横，杀心又重，本就是鲁莽之邦，如今竟然还干涉到教令院各学派在沙漠的研究行动。
奈芙尔：首领先生，假如你是教令院，你要如何对待他们？
尼泽尔：自然是杀光他们。
奈芙尔：正是如此。教令院不会纵容任何妨碍者。伊阿布人影响学术科研，我们不满他们许久了。
奈芙尔：不过，这件事绝不能由教令院出面。你是沙漠人，你明白的吧？
尼泽尔：沙漠有沙漠的规矩，雨林人在沙漠动刀子是自寻死路。
奈芙尔：不错。打压一个势力，最好的方法就是扶植他的对手。你们乌努人与伊阿布人素来不和，那便是我们教令院的同伴。
奈芙尔：（哈，同伴。）
奈芙尔：（从前抢夺资源的时候，你们为了保护自己的利益，引导伊阿布人将矛头对准我们…而现在你们和他们又有冲突。）
奈芙尔：听好了，教令院想和沙漠的合法控制者打交道。我们要那口水井的挖掘权，报价是五千万。
尼泽尔：…您的意思，我完全明白了。
奈芙尔：好好办吧，钱少不了你们的。
奈芙尔：（父亲，你瞧，骗一个人是多么容易。）
继续向前探索
奈芙尔：……
奈芙尔：呵呵…呵呵哈哈哈，哈哈哈哈！
奈芙尔：看看你们自己吧！再狂妄恶毒的人，死了倒在地上血也是红的。你们跟我们有什么不一样？
奈芙尔：这些平平无奇的人，却毁了我的家乡…真可笑。
奈芙尔：哈哈哈哈！现在总算清净了。
奈芙尔：说不定，这片黄沙里本就不需要这么多人。
奈芙尔：辛努海，父亲…如果当初你像今天的我一样心狠，或许就能保全族人。大概，那才是一个首领应当去做的事。
奈芙尔：…你没有做到的事，我替你做到了。
菈乌玛：奈芙尔，这些…这些都已经过去了。
奈芙尔：我好像记得你们答应过要保持沉默的吧。
雅珂达：可是，就算你这么说…
奈芙尔：…哈。
菈乌玛：（雅珂达，有办法缓和一下气氛吗？）
旅行者：（是时候展示你的能力了！）
雅珂达：（好吧，我来岔开话题！）
雅珂达：呃，啊，对了！比起这些，我们什么时候能离开这地方呀？
雅珂达：一路走了这么久，很累了啦。菈乌玛也累了对不对？
菈乌玛：是啊，我也想找个地方坐一会儿。
奈芙尔：就快到了。再往前，应该会有一座神庙。
旅行者：拟定势态接近尾声了吗？
奈芙尔：是啊。
雅珂达：不过，按照这个情况来看，故事要结束在一座神庙里吗？
雅珂达：唔…确实很有沙漠风格呢。
旅行者：我以前跟着沙漠朋友去过类似的地方。
奈芙尔：沙漠人总有自己的命运，每个人都这么说。我本来不承认，但如今想想，我也真是一个典型的沙漠人啊。
菈乌玛：你说到神庙，神庙里有什么？
奈芙尔：我的商业机密。
菈乌玛：看来，你用以窥探这些的力量，是从那座神庙里得来的。
奈芙尔：哦？霜月之子的圣女还认识其他神明呢。
菈乌玛：我对须弥的事了解不多，但你来自沙漠，那沙漠人会信仰的，我想，多半跟赤王有关。
旅行者：还有他手下的七柱。
雅珂达：听起来很厉害欸…
旅行者：我有些朋友跟他们有关。
奈芙尔：赫曼努比斯的凭依对象，须弥教令院大风纪官赛诺，我知道他。
雅珂达：消息真灵通，不愧是老板！
奈芙尔：知道赛诺不算稀奇，我还知道赛索斯。
雅珂达：为什么这么说呢？他有什么来头吗？
奈芙尔：确实来头不小。
旅行者：不愧是行家啊。
奈芙尔：基本中的基本而已，谬赞了。
奈芙尔：辛苦你们观看了一路，还好，那边应该就是出口了。
继续向前探索
前往神庙入口处
雅珂达：糟糕糟糕糟糕…
派蒙：怎么了？
雅珂达：从刚才开始，这里净是些我完全不了解也无从评价的场面。比如你看，那边有座雕像。
雅珂达：我也很想流利地报出它的名号显得自己很聪明，可是…我真的从来没见过那种东西呢！
菈乌玛：头部呈鸟型的神像…
旅行者：总觉得是曾出现在赤王陵里的东西…
奈芙尔：这是赤王七柱之一，鹮之王图特。传说，他与鳄之王、羊之王一同被称作赤王的三佞臣。
奈芙尔：过去看看。
空月之歌 第四幕 回望湮灭的月光 蛇与蝎的亡命舞 （记忆寻猎）过场动画
旅行者：记得是跟赫曼努比斯有很大关系…
旅行者：也都是那个时代不可或缺的角色。