# 空月之歌 第九幕「身土坏空，五蕴识转」_三

任务名称：空月之歌 第九幕「身土坏空，五蕴识转」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：月之七

=== 三 ===

【旧影重现】
触发条件：完成「通向自我的歧途」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：通向自我的歧途
起始npc：婕德
结束npc：奈芙尔
后续任务：幽暗时分

【任务过程】
镇灵引发的沙暴被顺利平息，回到缄默之殿跟朋友们交流一下现状吧。
进入缄默之殿
和大家会合
询问柯莱身上的秘密
前往衡准大厅
前往衡准大厅
深入衡准大厅
调查阿如的倒影

【剧情对话】
进入缄默之殿
和大家会合
婕德：这里就是缄默之殿啊。我听那伽朱那团的人提过一嘴，没想到是一座这么大的建筑。
利露帕尔：缄默之殿？那帮人不是早就搬去雨林了吗，什么时候又跑回沙漠来了？
鲁西德：…这个办法是不是有点太冒险了？
沙基尔：那是连赤王都未完成的科技，我也担心贸然启用会产生别的问题。
阿尔肯迪：除非各位能找到其他的东西代替虚空终端，不然我们只能这么做。
菲尔纳斯：现在的方案从逻辑上是可行的，风险在可控范围内，但是如果要实施的话，必须尽快。
菲尔纳斯：这种大工程，就算将包括卡维、珐露珊在内所有懂机械的学者召集在一起，也需要花费不少时间才能改造成功…
卡维：回来了？你们没事吧？
卡维：呃…这几位是？
婕德：这两位是你们的朋友？
派蒙：嘿嘿，准确来说缄默之殿里的几乎都是我们的朋友啦。这位是卡维，旁边的是艾尔海森。
婕德：你们好，我是婕德，这位是利露帕尔。
艾尔海森：哦？历史名人啊。
卡维：幸会。朋友的朋友也算是朋友，对吧？
婕德：算吗？
卡维：不算吗？
婕德：在沙漠不算，朋友值得信任，但朋友的朋友要留个心眼。
婕德：不过我相信旅行者的眼光，你们应该不是什么坏人。
艾尔海森：沙暴消散，看来居尔城的问题都解决了。有什么发现？
向众人讲述了在居尔城发生的事情…
派蒙：大概就是这样啦，那个说话很气人的家伙用陷阱困住了我们，婕德从外面打开了机关，随后我们和利露帕尔平息了灾害。
卡维：哇，幸好有你们出手相助。
艾尔海森：……
艾尔海森：你是说，那个人直接承认自己只是执行官的手下？
派蒙：是呀，有什么问题吗？
旅行者：（这么一想，好像是有点奇怪…）
？？？：我想，你们应该也不会天真到想要从敌人的口中得到答案吧？
？？？：敏锐的判断。我们共同的长官，执行官多托雷先生死在了挪德卡莱。
旅行者：（刚见面的时候他明明不愿意回答我们的问题，为什么后面又要承认自己是多托雷的部下？）
卡维：身份问题吗？还是说，你觉得这背后存在着阴谋？
艾尔海森：阴谋谈不上，不过事后要是追究起来，把问题推到他人头上能减少很多麻烦。
艾尔海森：目前最重要的还是先解决眼前的问题。或许那个人也知道你们没有余力调查他的背景，就连掩饰也极不认真。
婕德：哈啊…好多我听不懂的话。你们先聊，我和利露帕尔去别处逛逛。
迪希雅：婕德？
婕德：「炽光猎兽」的人？有够巧，没想到在这碰上。
迪希雅：佣兵嘛，在哪遇见都不奇怪。你旁边这位是？
派蒙：所以，你们在缄默之殿里找到什么办法了吗？
卡维：找到了找到了，缄默之殿真是什么都有。
卡维：我们讨论并考证了方案可行性，重新造一套系统是肯定不行了，只能靠着赤王陵内可能存在的资源对虚空系统进行「改造」。
旅行者：改造？
艾尔海森：缄默之殿里部分资料记载，赤王陵内部存在着名为「阿如」的核心装置。学术界对这个装置记录甚少，可见它被藏得很深。
艾尔海森：如果记录属实，阿如及其内部蕴含的能量或许能支撑起虚空改造计划。
艾尔海森：不过，要达成这件事，难免会涉及到技术融合问题。贤者们还在争论。
赛索斯：争吵归争吵，最终多半还是会妥协的。
赛索斯：雨林人对待沙漠的技术很谨慎，但危机到来的时候，我们都没有别的选择。
派蒙：等等，我想到一个问题。
派蒙：阿如…是我们听说过的那个阿如吗？如果是那个，它不是封闭的吗？里面还跟监狱一样，关着羊之王、鹮之王和鳄之王…
赛索斯：派蒙的记忆力真好，所说的信息完全正确。
赛索斯：根据缄默之殿的记载，阿如是来自赤王无上的构想，通过神明与人类工匠的手一同建造，是被藏在赤王陵深处的奇迹。
赛索斯：然而阿如具体可以做到什么，又是为何而建…这些信息都太过隐秘，难以了解。
赛索斯：如果不是上次我们在鹮之王图特的神殿，听他亲口讲述了三佞臣被关押在阿如的事情，我都不敢确信真的有这个地方。
派蒙：是呀，我第一次听说的时候，也感到很不可思议呢。
派蒙：你们还记得吗？鹮之王说他们被困在阿如，想出来需要回答三个问题。
卡维：我有印象。「何物迭起兴衰」、「何物泯灭爱恨」、「何物厘定真伪」…是这三个问题对吧？
派蒙：嗯。要是奈芙尔在就好了，她和鹮之王打过交道，说不定知道更多信息…啊，奈芙尔是我们在挪德卡莱认识的朋友啦。
赛索斯：…说来也巧，你们提到的这位朋友，之前出现过。
派蒙：欸？
赛索斯：应该说，不止一人。有两位自称是你们朋友的女士联系了贤者，说是能为大家提供一定帮助。
卡维：真的，是你们回来之前的事。
卡维：其中有一位自称定居在挪德卡莱。假如你们所说的人就是她，那…
艾尔海森：可见阿如是个好选择。
赛索斯：喏，两位女士就在那里。
派蒙：尼可、奈芙尔！
奈芙尔：……
尼可：我们来帮忙咯！
尼可：幸好我们早早就启程，差一点就被关在外面啦。
派蒙：关在外面？什么意思？
尼可：你们还不知道吧？须弥的边界出现了一种无形的屏障，隔绝了人员的往来。
尼可：现在谁都出不去，谁也都进不来，须弥成了一座陆地上的孤岛。
派蒙：这也是愚人众干的吗？
尼可：这事和他们还真没关系，我觉得更像是世界树的防御机制。
尼可：世界树是提瓦特地脉的根基，而须弥是距离世界树最近的国家。
尼可：也许很早以前世界树就被设置了这样的功能：一旦受到严重损伤，就封闭整个须弥区域，避免灾害外溢到整个提瓦特。
派蒙：这是不是也意味着，如果世界树的影响继续扩大，须弥人连前往别的国家避难都做不到？
尼可：目前看来是这样。这正是我出现在这里的原因，世界正处在一个危险的转折点上，而须弥正是风暴的中心。
旅行者：真的吗？有人赶来帮助大家了？
派蒙：没想到你居然能说服她回到须弥…
尼可：这个嘛，就算是富有智慧、能言善辩的我，也着实费了一番功夫，哈哈…
奈芙尔：…所以，须弥马上要出事跟我有什么关系？你不会觉得我对那里还有什么感情吧？
尼可：从你刚刚那句话的语气来看，确实没什么感情。
奈芙尔：听起来你并不清楚我的过去？我还以为你对什么事情都很了解。
尼可：我只知道你的力量来源于鹮之王。他曾是一位有点名气的月使…我对他的事情还是有点了解的。
尼可：至于你的过去嘛，虽然我也有办法调查清楚，但每个人都有不愿意被别人知道的秘密，你说呢？
奈芙尔：很高兴你能这么想，尼可小姐。
奈芙尔：挪德卡莱是我生活的家园，所以我之前付出了一些努力，但不代表我要去须弥再演一次拯救世界的戏码。
尼可：我明白。人的情感不会没来由地产生与消失，拯救或毁灭都有明确的理由。
尼可：但漫长的时间也教会了我，人的情感总是很复杂、很矛盾，所以他们的想法也常常会发生变化。
尼可：而我们天使的职责，其实是引导人们实现内心深处最真实的愿望。
尼可：所以我希望聆听你的过去，因为我认为构成你的并非只有单纯的恨。哪怕最后我们仍旧得出不同的结论，也没有关系。
奈芙尔：……
奈芙尔：…我拒绝。
尼可：等下，我明明把感人的气氛都铺垫好了，这时候我们不应该坦诚相见吗？
奈芙尔：是吗？可能我这个人不擅长看气氛。
奈芙尔：你说得对，尼可小姐，构成我的并非只有单纯的恨。否则我就不会活在当下，而是永远被过去所困。
奈芙尔：但是我并不认为你的引导能够改变我的想法。散不掉的黄沙、可悲与可恨之人的血…那些旧的情感就像甩不掉的影子。
尼可：你希望甩掉它吗？
奈芙尔：…我希望自己能永远记得。毕竟时至今日，那些情感与记忆早已成为了我的一部分。
尼可：嗯…如果是这样的话，你愿意听听我的观点吗？
奈芙尔：当然，天使的意见可不常有。
尼可：很久很久以前，天使还能在大地上自如行走的时候，我认为生活非常无趣。
尼可：单调乏味的工作、冷淡的人际关系…都远远不如现在有意思。然而天使覆灭后，我却不止一次怀念过去的时光…
尼可：人的情感往往锚定在某个人、某个场景或是某个物品上。当这些东西消失，记忆就会快速衰退，情感也将不复存在。
奈芙尔：……
尼可：如果须弥真的毁灭，从此不再有沙漠和雨林，你憎恨的对象被彻底从世界上抹除…你埋藏在心里的回忆也会慢慢淡去吧。
尼可：爱和恨都是一种强烈的情感，所以当它们消解时，往往也会产生更加强烈的虚无。
奈芙尔：这是诡辩，尼可小姐。一个向前看的人只会为自己憎恨的东西走向毁灭而拍手称快。
奈芙尔：…但我确实是个特例。有人跟我说过，人的记忆比商人还要势利，所以才需要和现实对照，提醒自己不要忘记。
奈芙尔：我不喜欢须弥，但也不想看着它以这种方式走向灭亡。好吧，我同意帮一点忙，但没有好处的工作我可不干。
尼可：你不会想趁机要个大的吧？
奈芙尔：你说呢？
尼可：呃…先说好，我身上可没有多少摩拉。你需要的话，我可以找艾莉丝借点儿。或者用雕塑抵扣？我的雕塑还挺值钱的。
奈芙尔：回须弥的路费你掏吧。
尼可：就这样？
奈芙尔：这样就好。
奈芙尔：看在各种人情债的份上，我就勉为其难回一趟须弥吧。
奈芙尔：雅珂达！
雅珂达：在呢老板，有什么吩咐？
奈芙尔：我回一趟须弥。在此期间，你就是秘闻馆的代理馆主了。
雅珂达：我我我是馆主？天哪…放心吧老板，秘闻馆就交给我了！
尼可：就这样，聪明的天使尼可为大家带回了靠谱的同伴，可喜可贺。
奈芙尔：叙述得过于详细了，还有些添油加醋的部分。
奈芙尔：我原本以为自己不会再回须弥了，尤其是沙漠。不过人活在世上，事与愿违也是常态。
奈芙尔：坎蒂丝呢？好像没见到她。
迪希雅：她还在阿如村处理事情，估计之后会赶过来。
迪希雅：抱歉，没打扰你们聊天吧？我们带来了一个好消息。
卡维：我们打算去赤王陵找传说中的阿如，尝试用那个来复现并改造虚空系统。
赛诺：根据缄默之殿里的资料，赤王陵里有「阿如的倒影」，可以通过它与阿如进行连接。
提纳里：距离出发还有些时间，不用着急。
卡维：说起来，这两位朋友是？
奈芙尔：叫我奈芙尔就好，我平时生活在挪德卡莱。你们刚才提到「阿如」，对吧？
赛诺：是的。
奈芙尔：我与里头关押着的三佞臣之一，那位鹮之王，算是有些交情。我回来就是打算做点实事，不介意的话，我也一起去阿如吧。
提纳里：那真是再好不过了。
迪希雅：咦…奈芙尔小姐是沙漠人吗？
奈芙尔：为什么这么说？
迪希雅：感觉我们的身上有些相似的特质，而且你刚刚提到了坎蒂丝…抱歉，我没有打探什么的想法，正好想到就问了。
迪希雅：我叫迪希雅，镀金旅团的佣兵，平时就在沙漠活动。
奈芙尔：我跟多莉关系不错，早就听她提起过各位，今天终于能把名字和长相对应上了。
奈芙尔：不过我身边这位或许对大家没那么了解，不如你们之间先做下介绍？
尼可：其实也不是完全没有了解啦。
柯莱：…！！
卡维：奇怪，是我眼花了吗？这位小姐刚刚明明没有说话？
赛诺：难道是传说中的「腹语」？
提纳里：怎么了，柯莱？
柯莱：您…就是在我脑海中说话的那个人吗？
柯莱：指引我将做的梦报告给草神大人，以及教我念诵神奇的诗文——
尼可：嗯，我的头衔有很多，不过这次只报上最应景的那个吧。我是尼可·莱恩，是一位活了很久的「天使」。
迪希雅：天使？听上去很有来头啊…具体是什么呢？
尼可：呃，啊，总之，是一种比较长寿的种族？不能说是魔神，但也知道不少这个世界的古老故事呢。
派蒙：对，而且尼可还是一位了不起的雕塑家哦！
旅行者：也可以说是从事艺术创想的人士呢。
迪希雅：哈哈，旅行者和派蒙都这么说，您一定是位了不起的人物。
尼可：敬语太多啦，总是「您啊」、「您啊」的，听着怪别扭的。
尼可：放轻松，各位，不用这么紧张。
柯莱：尼可小姐，我可不可以再问你几个问题？
尼可：嗯，可以呀，我能看出来你的心中充满疑惑，迫不及待地想要找到答案。
尼可：我也知道你想问我什么问题。为什么你会梦到错乱的须弥城，为什么只有你念诵的诗文能够安抚镇灵…
尼可：我可以引导你揭开真相，但这涉及到你的秘密，如果可以的话，我想和你单独聊聊。
询问柯莱身上的秘密
尼可：说好的单独聊聊…没想到来了这么多人呢。
赛诺：不可以吗？活力之家的医生都允许病人家属随行。
尼可：如果小柯莱不介意自己的秘密被公开，我倒是没问题。
柯莱：谢谢你为我着想，尼可小姐。我不清楚自己的身上到底有什么秘密，但不管发生什么，我都没必要向最亲密的朋友们隐瞒。
卡维：最亲密的朋友！这话我喜欢听。
旅行者：所以你将奈芙尔带过来了？
尼可：好，既然这样，那我就直说了。
尼可：柯莱，你知道自己的身体内有魔神残渣吗？
柯莱：…我知道。
柯莱：小的时候，我患上了魔鳞病，怎么都治不好。
柯莱：爸爸和妈妈相信了愚人众的话，将我送到了陌生的地方。
柯莱：那里有很多像我一样的孩子，有个很可怕的人给我们注射了奇怪的药剂…听说药剂中有魔神残渣。
柯莱：那种疼痛的感觉，现在回想起来还是很清晰。幸好有朋友们在我的身旁，我才慢慢淡忘了当时的痛苦。
柯莱：难道说，发生在我身上的事，与魔神残渣有关吗？
尼可：嗯，那是花神娜布·玛莉卡塔的残片。
卡维&赛诺&利露帕尔：什么？
艾尔海森：原来如此。
提纳里：……
赛诺：你怎么不跟我们一起惊讶？
提纳里：在柯莱念诵花神的诗歌安抚镇灵的时候，我就想过这种可能性了。
派蒙：刚刚吓我一跳，利露帕尔，你怎么也过来了？
利露帕尔：碰巧路过嘛，听到花神大人的名字，当然要跟着惊讶一下。
利露帕尔：戴帽子的女人，你确定吗？我从她的身上可感受不到花的女主人的气息。
尼可：毕竟只是碎片而已。如果不用特殊的方式令其显现力量，就算是再亲近的人也很难觉察。
尼可：花神去世后，遗骸散落沙漠各地，赤王找到了他能找到的全部，并将其安葬在永恒绿洲。但仍有一些碎片下落不明。
尼可：时过境迁，愚人众不知用何种方式收集了一部分…我猜他们是为了完成某种实验，这种事不稀奇。
柯莱：……
尼可：没想到你这么震惊。其实这也是一种奇妙的缘分，多少人渴望这种力量却难以触及，而你在不知不觉中与她共存了很久。
柯莱：我也不知道该说些什么。这份力量能够帮到大家，我很开心。但得知花神的碎片在我的身体里…还是有种奇妙的感觉。
艾尔海森：人们很看重自身的主体性，哪怕是善意的闯入者也会动摇这一点。
赛诺：我懂，柯莱，不过习惯之后其实不必在意。
卡维：呃…你确实有资格这么说。
赛诺：而且一回生二回熟。顺带一提，我的身体中最多只能容纳三枚赫曼努比斯的跋灵。
提纳里：不会是因为「事不过三」吧？
赛诺：提纳里，谢谢你帮我解释这个笑话。
提纳里：我没有在帮你解释这个笑话！
利露帕尔：哦天哪，我还是走吧。我没办法想象一个戴着狼头帽的人说这些，这和我记忆中的赫曼努比斯相差太大了。
赛诺：总之柯莱，我想说的是，就像不管我容纳多少枚跋灵，你也不会将我视作赫曼努比斯一样。你就是你。
柯莱：嗯，我明白。
柯莱：所以我做的梦，是花神大人向我发出示警吗？
尼可：是啊，她与我一样，本质都是原初之人所造的天使，生来就有引导众生的本能。
尼可：即使身体与灵魂都已崩毁，刻在骨髓中的本能仍未改变。哪怕只剩下些许残渣，她也会竭尽全力发出警示。
尼可：梦乡的母亲，鲜花与绿洲的女主人…她必定是预感到了什么，才将这个梦送给了你。
柯莱：我…我们绝对不会辜负她的努力。
柯莱：但我还是没有搞清楚…为什么是我呢？
尼可：是啊，为什么呢？当初被注射魔神残渣的不止你一个，但只有你的体内留存了她的碎片。
尼可：我想，可能是因为你在忍受痛苦时展现出了极其坚定的意志，而她也被这种意志所同化。
尼可：当然，这并不表示你要因此背负什么额外的责任。就像这位小哥说的一样，你就是你，这一点不会改变。
尼可：好了，各位「病人家属」还有什么问题吗？没有的话，我们该出发去赤王陵了。
赛诺：走吧，接下来才是重头戏。
卡维：我们想得是很好，可阿如真能被打开吗？而且就算赤王七柱全都同意我们动工，接下来的事也还是个难以想象的大工程啊…
提纳里：比你做过最大的工程还大？
卡维：我做过的最大工程…唔，算是卡萨扎莱宫吧？完全不是一个量级啊，真让人头疼。
艾尔海森：往好处想，至少这次须弥需要你的时候你终于在场，不需要事后再来问我发生了什么。
卡维：挖苦我？哼，那你就好好看看，有我在场，事情肯定会比当初更容易解决，更加顺利！
柯莱：（卡维先生居然马上就振作起来了…）
尼可：看到大家都这么有信心，我也很高兴。走吧，收拾好行装，我们去赤王陵。
前往衡准大厅
菲尔纳斯：啊，尼可小姐！刚才我听说，您是一位厉害的雕塑家，真的吗？
尼可：要我自己夸自己吗？会不会不太好意思…
菲尔纳斯：不瞒你说，妙论派研究机械的人固然不少，业余闲着没事做过几尊雕塑的也不在少数呢！
菲尔纳斯：他们都这么说了，我们一定要观摩一下您的作品。
尼可：「我们」？
菲尔纳斯：还有几位学者，卡西夫，达妮什瓦，都过来看看吧！
尼可：既然大家这么热情，那，那我就冒昧地展示一下了。
卡西夫：天哪！怎么变出来的？
达妮什瓦：而且仔细一看，真是栩栩如生啊。
尼可：松鼠如英雄般从天而降，大地为之震颤不已。怎么样，是不是很有张力？
菲尔纳斯：卡维？卡维！过来一下，啊对，还有曾在我们学派就读过的珐露珊前辈也请一起来！
卡维：哎！等等，我在看方案，现在走不开！
珐露珊：唔？叫我吗？什么事呀后辈。
菲尔纳斯：不觉得这种松鼠雕像很可爱吗？
珐露珊：哦？松鼠…比起完全的可爱，更像写实风呢。这位小姐是想雕刻一尊英雄像吗？
尼可：英雄吗？可能算吧…其实，我没有做过太具体的定义，只是随手捏着就变成了这样。
珐露珊：这样啊。平时喜欢看英雄主题的小说吗？
尼可：这倒是挺喜欢的。一个好的英雄故事，大家都很喜欢吧。
珐露珊：那这尊雕像，说不定代表了你内心深处渴望见到的英雄故事哦。
珐露珊：另外，说到英雄，我觉得抬手指向天空更有意气风发的感觉呢。
珐露珊：也有人觉得这种姿势太过俗气，已经落伍了什么的，可我觉得刚刚好，非常古典美。
珐露珊：卡维，卡维！
卡维：前辈，我在忙，你们先聊吧！
珐露珊：可惜了，那位后辈审美很不错，原本还想让他来给点意见的。
尼可：你的想法已经很天才了！我怎么没想到呢？而且，这种古典美是可以拓展的，等我回去就再雕一个以手指天的英雄松鼠…
珐露珊：太对了，一种对胜利的宣誓！你明白我的意思。
珐露珊：然后把它俩面对面放在一起…
尼可：对！我就是这么想的！
珐露珊：太对了，你叫…你叫什么来着？
尼可：叫我尼可就好了，唔…珐露珊…前辈？
菲尔纳斯：什么？不不不，这可不行…
珐露珊：怎么不行呢？前辈是一种态度，氛围，无论是谁，只要愿意都可以称我为前辈。
珐露珊：亲爱的尼可小姐，等熬过这段日子，如果还有机会见面的话，我会期待你的新作品。
珐露珊：另外，这年头能够跟上古典审美的人也不多了呢，你真叫我惊喜。
尼可：实不相瞒，我也很久没有遇到能欣赏这种风格的雕像的人了呢，果然能被称为前辈的人，都有过人之处嘛！
尼可：而且，前辈看人的眼光非常准。我想…我确实能算是喜欢英雄故事的人，所以才会默默守望一代又一代的英雄吧。
珐露珊：守望英雄？你是…你是做什么工作的呀？
尼可：唔，这个…这个不重要啦。
菲尔纳斯：还是先不要告诉珐露珊前辈尼可小姐是什么人了吧…
卡西夫：也好，就让话题停留在审美交流上…
旅行者：我们会陪柯莱一起面对。
前往衡准大厅
纳菲斯：大家准备好。再往前走，就到我们这次要去的目的地了。
深入衡准大厅
调查阿如的倒影
图特：第一次有这么多人来访，这里要变成什么旅游胜地了吗？
图特：仔细一看还都是些熟悉的面孔，组团过来登门拜访，应该不会只为了和我们这些老家伙说说话吧？
赛诺：您的眼光真准，我们来这里是要做一件相当大规模的事。
图特：嚯嚯，大规模，能有多大？比我们生活中无穷无尽的空虚还大吗？
图特：老羊和老鳄都笑了呢，觉得今天真是不一般，热闹得很哪。
利露帕尔：噗。哈哈哈哈哈哈！
图特：这笑声是…利露帕尔？！你怎么会在这里？！
利露帕尔：笑死我了，活得够久真的会有好事发生啊！
利露帕尔：你们三个什么时候被关进去的？还摆出一副高高在上的态度，对着小辈们拿腔拿调，难道不滑稽吗？
图特：你这家伙…！
图特：别吵…我知道…利露帕尔，老羊和老鳄也有与我相同的问题。
图特：你不是被王上封印了吗？到底是怎么破开的，又是怎么进来这里的？
利露帕尔：谁知道呢？以后有时间，你们可以问问我的大人。
利露帕尔：当初执行「绝罚」的家伙们，有的变成碎片待在人类体内，有的连碎片都没了，被关在永恒的囚牢中。
利露帕尔：区区阶下囚还故作姿态，真可悲。其实你们现在好奇得很吧？对外界的关注早就已经按捺不住了啊。
图特：……
奈芙尔：我开始喜欢上这位魔瓶女士了。
纳菲斯：咳…时间紧迫，还是让话题回到正事上吧。
纳菲斯：三位古老的王啊，教令院请求诸位的协助。如果我们能还三位自由，还请考虑助我们一臂之力。
纳菲斯：至于具体帮助什么…说来话长，为表诚意，我们愿意先解决困扰三位的问题。
图特：好了好了，老鳄，别吵了。老羊，你别跟着瞎起哄…让她说几句怎么了？真的值得动怒吗？别管她了，三个问题才更重要。
图特：但是，你们真有办法答出来么？奈芙尔，你曾经解答过最后一个问题，封印并未因你的回答而开启。
图特：难道说时过境迁，你有了新的答案？
奈芙尔：算是吧，那时候你问我何物厘定真伪，我的回答是「骗子的真心」。
奈芙尔：「骗子」最能看穿世间的真伪，而想让她们将真伪实言相告，则需要先得到她们的「真心」。
赛诺：我觉得有道理啊。
图特：嗯，所以当时我对奈芙尔说，这是一个有趣的回答。可惜它并没有让我们离解放更进一步。
奈芙尔：很简单，因为那是我的答案，并非赤王想要的。
图特：你能猜到阿赫玛尔想要的回答？
奈芙尔：…「时间」。
奈芙尔：而且，这不只是最后问题的答案，而是三个问题的通解。
奈芙尔：万物在时间的流逝中迎来兴衰，爱恨在时间的流逝中归于虚无。
奈芙尔：以及，此刻的事物总是充满争论、各执一词，只有时间能分出对错。
奈芙尔：你曾经用「孤傲」来形容赤王。越是孤傲的人，越认为有资格评判他的只有「时间」吧。
图特：时间、时间…原来如此啊。
图特：王上当初修建阿如，又何尝不是想逆转时间，让一切的兴衰、爱恨、对错都回到最初的原点呢？
索贝克：…呼。
图特：好久没见过如此热闹的场面了，我由衷表示感谢。
居勒什：那就是七柱之三？
赛诺：这么看，神像的还原度还算高。
奈芙尔：三位还真是高兴啊。
图特：牢狱能令一个人成长，并学会珍惜。不过念在你为我做的许多事，衷心祝愿你永远不必承受这些。
图特：你好啊，奈芙尔。
奈芙尔：很高兴见到你，鹮之王图特。
赛索斯：好好好，看你们聊得好我就放心了。
居勒什：不需要自我介绍一下什么的？
赛索斯：可以啊，我是缄默之殿现任领袖赛索斯，这位是大风纪官赛诺，这位是前素论派贤者居勒什。但这种介绍没什么意义，对吧？
索贝克：反正对我们来说都是极新的事物。我们离开这尘世的时间，比你们想的还要久。
图特：不用着急自报姓名，我们可以从奈芙尔那里打听你们，也算为我和我选择的门徒制造些话题。
赫里沙夫：哈，无助的家长。
赫里沙夫：古旧的神与人，未必能在如今的世界受到欢迎。自知之明，我的优秀品质，与二位分享。
图特：是吗？我倒觉得我们能站稳脚跟。就像那三个问题，也全靠我坚持，才让你们两个占便宜的搭了顺风车！
奈芙尔：你的坚持确实值得喝彩。
图特：你们的智慧也同样值得赞赏。说出愿望，年轻人们。
奈芙尔：愿望？
图特：难道这所有的壮举不值得一些嘉奖么？我们当然可以为你们做上一些好事。
奈芙尔：大风纪官，你怎么看？
赛诺：我们就直说了。须弥处于前所未有的灾厄之中，希望三位能协助我们。
赛诺与纳菲斯一同向三王讲述了近期发生在须弥的诸多问题…
赫里沙夫：任何时候灾厄都与我们息息相关，不是为我们所引发，就是因其发生而促使我们诞生。
赛诺：目前世界树存在着未知问题，草神大人也是因此遭受严重影响，她陷入了昏迷，被送往草龙王处救治。
图特：草龙王？你是说，草龙王…在救治草神？
索贝克：你确定是阿佩普？那个残暴又凶狠的除却本能外毫无其他美德的阿佩普？天哪。
赫里沙夫：向来厌恶魔神的草龙王竟愿意出手帮助你们？看来小吉祥草王与她有故事…而能让小吉祥草王遭此劫难，嗯…
赛索斯：你们几位也可以加入到我们的故事中来。
图特：哈哈哈哈，好！很会煽动人嘛。
赛诺：目前没人能访问或链接世界树。我们想打开、改造阿如，通过它来做点什么。
赫里沙夫：遗憾的是，直至神王消失，阿如也最终未能达到理想完满状态。要想靠它与世界树一决高下，恐怕还得花点功夫。
赫里沙夫：此外，仅为这样的理由就要求我等给出阿如，恐怕…
纳菲斯：考古记录显示，阿如的建造过程历时虽久，也非人力所不能及。新技术加持，效率问题应该有救…我们唯有放手一搏。
赛诺：这绝不是什么要挟，但我们不惜一切将几位请出阿如，为的就是拥有足以与你们商议的资本。
赛诺：你询问我们的愿望…在这里的所有人，全须弥千千万万的人，都需要你们，需要阿如。
图特：怎么样？老东西们，支不支持？
赫里沙夫：话说到这个份上，自然。
图特：自然支持，还是自然不支持？
赫里沙夫：自然只是自然而已。
赫里沙夫：你们宣称要开启阿如，那你们是否清楚，阿如内部保存着赤王创造的黄金梦乡？
赛诺：我们清楚，也理解这里面的风险。
图特：凡俗之世恐怕再也无法做到神王那种程度了哦，再也没有机会实现那种程度的理想国了哦？你们确定吗？
赛诺：确定。人在做梦之前，首先得活在当下。
赫里沙夫：若你们心意已决…好吧。我等将呼唤昔日同僚的名字，以探讨此事。
赫里沙夫：圣者·谢斯芬赫，圣者·贝努，为神王殉葬自我沉默之魔神，我等的声音有权唤醒你们。
旅行者：（心中生出了非常奇异的感觉。地面在震颤，像是在…回应羊之王的呼唤？）
贝努：圣者·贝努，响应召唤。检测到三王，启动自主意志…
谢斯芬赫：圣者·谢斯芬赫，响应召唤。检测到三王，启动自主意志…
贝努：噢，赫里沙夫卿，许久不见，近来可好？
赫里沙夫：贝努卿仍旧是老样子，无论对面躺的是尸体还是残渣，都先问候一句近来可好。
谢斯芬赫：阿赫玛尔已逝，众卿又为何聚集？
图特：你醒了？现在投票决定要不要开放阿如并将其交由现今的须弥人改造，你有权支持或反对。
贝努：阿如乃是阿赫玛尔大人的骄傲所在，开放阿如需要七柱一致通过，诸位最好有理由说服我。
赫里沙夫：须弥正处于灾厄中，勿忘，赤王阿赫玛尔虽是严苛的王者，亦是智慧的传道者。
赫里沙夫：神无子民将不复存在，庇护子民亦是神王的大志。众卿应遵循神王旧愿，做出正确的判断。
谢斯芬赫：无意讽刺，但所谓的「一致通过」有何意义？七柱中的最后一柱，草龙王阿佩普从不与我等交流。
索贝克：我不打算说服你相信这些，你的机械脑子应该会感到惊讶…阿佩普正在为草神治疗。
谢斯芬赫：……
谢斯芬赫：谁认可？谁证明此事的真实性？
贝努：三王之中，可有人为此事作担保？
赫里沙夫：自然是鹮之王图特。
图特：什么？！
赫里沙夫：图特的门徒已将真相告知我等。无需计较真假，罪责交由图特承担。如此一来，众卿才好放心。
图特：赫里沙夫，你个歹毒小人！
赫里沙夫：我为你唤醒了昔日同僚，支持你的意见，拥戴你的决策，我如何能是歹毒小人？
谢斯芬赫：怀念赫曼努比斯还在的时候，这种时刻他会说他来担保。
图特：什么意思？我的承诺比不上赫曼努比斯？
谢斯芬赫：图特卿为人虚伪，却实在幽默。我等又怎么舍得不与你这样的人结交呢？圣者·谢斯芬赫，认可羊之王的提案。
贝努：神王已不在，即便我等僭越几分也不会受谁责备。但我衷心希望，行此事者知晓其意义。
贝努：你们记住，阿如一旦被解放，存在于黄金梦乡中的万千灵魂都将回归地脉。等地脉重新流动，它们也将被世界树收容。
贝努：迈出这一步，王的完美彼世将不复存在。
赛诺：我们明白，也决定如此去做。此外…以如今人类的视角来看，禁锢灵魂算不上好事。死者有权得到真正的安息。
贝努：王所创造的分明也是真正的安息之所，仅仅是与诸多观点不相容而已。也罢…圣者·贝努，认可。
赫里沙夫：赫曼努比斯的代行者，以及草龙王阿佩普，都先于我等做出了选择，羊之王、鹮之王、鳄之王亦在此许可解放阿如。
赫里沙夫：承蒙王的恩惠，统括智慧与意志…重新开启阿如的门扉。
派蒙：喂！你们看那个！
婕德：这是什么？敌袭？
婕德：不对…这是…
旅行者：（这些似乎是灵魂…光芒之中有人影向我们走来，又穿过我们的身体，像风穿过纱帘。）
？？？：你在这里…穿过重重黄沙，层层时光…我看见你了。
婕德：老爹…？是你吗，老爹？
派蒙：竟然是婕德的老爹，哲伯莱勒！我记得他最后也进入了黄金梦乡…
哲伯莱勒：我从你身上嗅到血和沙土的味道…你长大了，像野兽一样顽强，而且没有流眼泪。
婕德：你是不是很快要走？那…至少告诉我！我该为你做什么？
哲伯莱勒：这趟会面承蒙神的恩赐，容许我与萨梅尔一同被禁锢的灵魂得以解放。能再见到你，我非常感激。
哲伯莱勒：生者与死者的会面，瞬息便足够了，足够让我安心。
哲伯莱勒：婕德…别为我难过，你一定会走到比我更远更高的地方，完成比我更好的事。所以，好好照顾自己。
婕德：老爹！老爹！
婕德：…老爹…
派蒙：喂，婕德…呃，要不要吃点东西呢？我怕你难过…
婕德：我没事，谢谢你，派蒙。
婕德：只是有点突然而已…能再见到老爹，对我来说意义非凡。
婕德：他为了我们才被困在黄金梦乡，现在，时隔这么久，终于能得到安息…我很高兴，也安心了许多。
旅行者：婕德很坚强，已经是可靠的大人了。
婕德：是啊。家人，快乐和痛苦…所有的事，就在我的回忆里好好住下吧。
婕德：再见，老爹。
图特：噢，噢，好像有什么感人的再会呢。也算是做了件好事啊。
索贝克：好与不好，并非我等有佞臣之称的罪臣可以断言。反正阿如是打开了，现在，你们得到了机会，和麻烦。
索贝克：这东西虽说是神的功绩，却也是靠着人类的工匠才打造出来与现世接轨的门。魔神与人的关系，或许也如此。
图特：论改造，我等无从确定功能的去留。依你们的需要来吧，不过记住，派最可靠的学者来处理，否则贝努不会给好脸色。
赫里沙夫：无妨，出了问题也还是鹮之王担责。老鹮，你收了门徒，自然要承担与人类结交带来的风险啊。
图特：早知道把你们锁在阿如里，永生永世别想出门。
索贝克：「你们」？又关我什么事了？
赫里沙夫：别忙着诋毁我。各位学者，看在你们解放了阿如的份上，我也有一份礼物。
赫里沙夫：靠着阿如的力量，我等将为神王的陵墓设下防护。既然你们防备的事物也包括世界树，我们便为你们行个方便。
赫里沙夫：「不可听，不可见。」自此刻起——任何人不得听见此中进行的谈话，不得窥探赤王陵内的一切事务。
赛诺：何等惊人…名为阿如的装置，真的能做到这种事吗？
图特：神王的技术来自天上，他不做，并不代表他无从做到。尽管叫好吧，这是你们应得的报答。
奈芙尔：好了，保密问题解决，技术问题怎么说？有人手吗？
纳菲斯：有，有。已经联系好了。稍后他们就过来。
继续任务
图特：呼！新鲜的空气真好啊。
赫里沙夫：自然。
索贝克：真想活动活动身体…有什么推荐的娱乐活动？
图特：如果在以前我会推荐你其他，但今天，对一个刚离开监狱的人而言，站在监狱外就是最好的娱乐。
赫里沙夫：我完全同意。
与图特、赫里沙夫和索贝克对话
利露帕尔：如我所想，那所谓的赤王七柱仍不值得被多看两眼。
婕德：为什么？因为你不喜欢那群男人吗？
利露帕尔：作为男人，个体，甚至魔神，都不具有被我注视的价值。
利露帕尔：阿赫玛尔最初命我甄选出人类中的王，我的眼界自然也只为那样的人打开。
婕德：欸…不要讲这种很复杂的事啦，我没看过那么多故事书…
利露帕尔：呵呵，你觉得这是故事吗？那对很多人而言，你与你父亲的旅途也不过是一段故事而已。我的人生，你的人生，不过如此。
婕德：……
利露帕尔：…小姑娘，你似乎确实长大了些。放在过去，你会暴跳如雷，但如今这些话已经不能激怒你。
婕德：也没什么。我只是觉得你好像说得没错。
婕德：对一个说出实话的人动怒没有意义。只会显得自己狭隘。
利露帕尔：单凭这些就能证明你的成长。那很好，亲爱的姑娘，你在变得越来越强大，强大到足够去保护你所重视的人与事。
婕德：…是吗…但愿如此。
与利露帕尔和婕德对话
居勒什：你的宝贝学生在忙什么？
纳菲斯：还能忙什么？你的宝贝学生在忙什么，我的宝贝学生就在忙什么。
居勒什：哎，还有柯莱是吧？这几个孩子总是黏在一起。
纳菲斯：老学者们总说，学生时代对人的一生都有影响。何况在须弥，人的学生时代可能很长。
居勒什：我不也是受了这种影响吗？你，萨赫哈蒂，不都是这段时光带给我的吗。
纳菲斯：怎么？你还不乐意了？哎说到萨赫哈蒂，上次她突然说起来你，说你读书那会儿在书上乱涂乱画。
居勒什：我读书时候做过的事可多了，这算什么。
纳菲斯：她说，你把一本推理小说的凶手圈出来，生怕别人看不到，又在扉页写上了提示语：「凶手是某某」。
居勒什：还有这事？哈哈哈，不愧是我！真有创意！
纳菲斯：笑，还敢笑！
居勒什：啊哈哈哈哈，我真是好喜欢自己，我怎么这么多鬼点子呀？
纳菲斯：依我看，你一辈子就是这样，要问为什么，当然是因为学生时代对人的一生都有影响。
居勒什：别说我了，你也是一辈子都这么板正。
居勒什：哎，行了。一把年纪的人，谁能改变谁啊？都忍着点吧。
纳菲斯：…说真的，你得看着点赛诺他们。事情不比往日，大家都要谨慎。
居勒什：我会的。你也多留心自己，别被压力打垮了。
与居勒什和纳菲斯对话
赛诺：听见了吗？你老师好像在骂我老师。
提纳里：哈哈，经典。
赛诺：刚刚你看到她了吧？因论派肄业生，离开教令院以后去挪德卡莱做了情报商。她有点东西。
提纳里：怎么判断的？风纪官有关于她的消息？
赛诺：多少有一些，都无伤大雅。我这么说是因为，她看起来非常擅长撒谎。她说的话能瞒过许多人。
提纳里：你这算是擅长侦破谎言的人的感知？
赛诺：是啊。你呢？对她有什么感觉？
提纳里：前面在转角那里，她拿了些物资给婕德，让婕德送到大部队那去。
赛诺：心细，而且懂得观察。
提纳里：而且好像是你说的吧？任何一个行业，要做到顶尖都很难。顶尖的人自然有其过人之处。
赛诺：不就是这么一回事吗？除了她，我也很顶尖，你也很顶尖。
提纳里：不过你怎么保证她不会听到我们讨论这些？
赛诺：自然有我的办法。赛索斯在跟她聊天呢。
提纳里：原来如此。
与赛诺和提纳里对话
奈芙尔：你就是继承了缄默之殿的赛索斯吧。你好。
赛索斯：对对对，是我。你这副打扮，也是沙漠人吧。我看别人都叫你奈芙尔。
奈芙尔：是啊。我是一个从沙漠去了雨林，又离开雨林去了挪德卡莱的情报商人。
赛索斯：这就很有意思了。你看起来就不常谈论自己，却愿意直白地告诉我这些。
奈芙尔：也许我想结交些新朋友呢？
赛索斯：我也喜欢交朋友。我比赛诺更好说话，也比提纳里更市井。
奈芙尔：这正是为什么你会出现在我附近，让我有机会搭话。
赛索斯：哈哈哈哈，很明显吗？
奈芙尔：还行吧。你们在意我的态度，也希望能更进一步通过感情笼络我。
赛索斯：笼络这个说法有点…我觉得这比较像是一种邀请。
奈芙尔：邀请什么呢？
赛索斯：邀请你卸下行囊，丢下负担。邀请你回到故乡，真正回到那个曾令你心生间隙的地方。
奈芙尔：奈芙尔：巴穆恩的继承人比我预期还有意思。
赛索斯：你知道爷爷，自然也知道我们的事。我愿意结交你这个朋友，因为你对我们也有益。
赛索斯：何况，你与我拥有的力量原本也属于同一个组织。
奈芙尔：啊，没错，你说到点子上了。
与奈芙尔和赛索斯对话
提纳里：怎么了，闷闷不乐的？
赛诺：柯莱体内是花神的碎片，而我体内的只是赤王麾下的「七柱」之一…是我输了。
提纳里：…你是小孩吗，还在意这种事。
与提纳里和赛诺对话
莱依拉：好、好多书…根本看不完…
莱依拉：不过学到了很多教材上没有的知识。没想到距离我们那么遥远的古代，就有人思考过和我们一样的问题了…
与莱依拉对话
柯莱：派蒙！谢谢你的笔记，我已经抄完啦，还给你。
派蒙：嘿嘿，不客气啦。下次有需要，随时可以找我帮忙哦。
与柯莱对话
婕德：那句话怎么说的来着，百闻不如一见？
婕德：看过那么多信，今天终于见到本人了。秘闻馆的老板居然这么年轻，真叫人意外。
迪希雅：听起来你们认识挺久了？
奈芙尔：一个初露锋芒的佣兵团需要很多情报，也能为我们提供很多消息。
奈芙尔：秘闻馆愿意与世界各地的朋友达成友好合作，迪希雅小姐如果有兴趣的话，也可以加入我们。
迪希雅：谁都不会拒绝一位靠谱的合作伙伴。特别是在沙漠，情报有时甚至等同于生命。
迪希雅：不过嘛，合作的前提是互相信任。沙漠和挪德卡莱的交流并不密切…我猜，应该是奈芙尔小姐主动联系了婕德？
迪希雅：奈芙尔小姐对沙漠很感兴趣吗？是怀念，还是有什么要对付的人？提前聊清楚，我们的合作肯定也会更加顺利。
奈芙尔：不愧是「炽鬃之狮」。其实我跟婕德也聊过这个话题，我并非希望利用你们来达成什么目的，我在现在的沙漠里没有仇家。
奈芙尔：就算有，我也不会让外人卷进来。有些事只有自己来做才有意义，对吧？
婕德：说得好。为自己的事负责才是沙漠民该有的活法，你很有我们的样子。
迪希雅：呃…这是一句夸奖？
婕德：当然。
奈芙尔：我收下这份称赞。嗯…或许现在可以谈谈合作事宜了？
迪希雅：可以啊，我很喜欢和爽快的人打交道，奈芙尔小姐身上就有这种特质。希望我们合作愉快。
奈芙尔：合作愉快，朋友们。
与婕德、迪希雅和奈芙尔对话
卡卡塔：咕噜！咕噜！
与卡卡塔对话
旅行者：用什么改造？