# 空月之歌 第一幕「雪浪与苍林之舞」_一

任务名称：空月之歌 第一幕「雪浪与苍林之舞」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 一 ===

【月亮升起的地方】
触发条件：靠近任务起始地点触发
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成魔神任务间章 第四幕「悖理」

【任务概述】
前置任务：空月之歌 序奏「归途」
起始npc：伊涅芙
结束npc：菈乌玛
后续任务：「于月光下重逢」

【任务过程】
月光铺就前路，指引你来到了挪德卡莱，这个冒险家与流浪客的「乐园」…
等待到两天后(7-12点）
踏上新的旅程
进入那夏镇
跟随月灵
在伊涅芙的指引下认识那夏镇
进入「旗舰」
与酒保对话
进入客房
离开「旗舰」
游览那夏镇
与伊涅芙会合
离开那夏镇
利用月矩力，帮助被困的团雀
前往「叮铃哐啷蛋卷工坊」
离开「叮铃哐啷蛋卷工坊」
前往「霜月之坊」
跟随菈乌玛
前往菈乌玛的藏书处
查看生病的孩子
与「霜月之子」共进晚餐
击退愚人众
跟随菈乌玛

【剧情对话】
等待到两天后（7-12点）
踏上新的旅程
派蒙：伊涅芙，久等了！
伊涅芙：没关系。检测到最近几日天气晴朗，是坐船的好日子，随时都可以出发。
旅行者：那我们就出发吧。
派蒙：这次也要像之前一样，不特意告诉这里的任何人，就这么出发吗？
旅行者：一直以来不都是这样吗？
派蒙：嘿嘿，其实啊，我在来的路上正好遇见了一个熟人——
玛拉妮：离开之前，没有宴会可不行！
卡齐娜：是啊，都已经帮师父你准备好了。
阿乔：还没给伟大圣龙献上供奉呢，就想这么不辞而别？
旅行者：又、又被抓到了？
基尼奇：听说你即将去挪德卡莱赴约，就拜托派蒙提前把出发的日子告诉我们了。
旅行者：原来是你。
派蒙：哎呀，嘿嘿，我说，我们的那种习惯真的不打算改改嘛？
玛拉妮：不会耽误你太多时间的，大家都已经在会场等你了，恰斯卡，伊安珊，欧洛伦他们，就连火神大人都来了。
卡齐娜：伊涅芙也一起来吧，希诺宁姐姐专门为你准备了礼物哦。
旅行者：盛情难却啊…
伊涅芙：愿意陪同，希诺宁很懂得如何为我按摩，我对她的印象评分非常高。
派蒙：原来机器人也会喜欢按摩啊，呃…或者说是希诺宁真的很懂机器人？
基尼奇：那就不再寒暄，我们尽快去会场吧。
派蒙：好耶，宴会！
？？？：……
？？？：什么事？
？？？：…他们启程了。
？？？：呵…和我「演算」的结果一样。
？？？：这次，就由我去会会这个「变数」。
派蒙：…所以嘛，每次我们前往下一个国家的时候，路上总有那么一个分界点，让我感觉到「啊，前面就是新的国度了」。
派蒙：对我来说，这次是背包里的最后一块龙龙饼干吃完的时候。早知道的话，欢送会上就多打包点纳塔美食了。
伊涅芙：也就是说，派蒙将两分四十秒前的那个地理坐标定义为了挪德卡莱与纳塔的分界点。这和我储存的官方数据存在偏差。
派蒙：我说的是心理层面上的感觉啦…旅行者觉得呢？对你来说的分界点在哪儿？
旅行者：看不到绒翼龙的时候吧…
派蒙：哦！有道理。
派蒙：伊涅芙呢？呜…这么想的话应该反过来问，伊涅芙来纳塔的时候，觉得哪里是属于你的分界点？
伊涅芙：嗯…应该是当我的探测器无法感知到「月亮」的时候。
派蒙：月亮？是说天上那个月亮吗？
伊涅芙：不，我指的是…啊，派蒙，旅行者，我们到了。
派蒙：哦~！
伊涅芙：派蒙，旅行者，欢迎来到挪德卡莱。
派蒙：前面就是那夏镇了对吧？我记得伊涅芙在路上和我们说起过！
旅行者：（…咦？）
伊涅芙：没错，那也是挪德卡莱最为繁忙的商镇。
旅行者：（…！这难道是…！）
派蒙：嘿嘿，那这里一定有很多当地特色的…
派蒙：嗯？旅行者，你怎么了？
旅行者：派蒙…
旅行者：这是我和荧/哥哥刚到提瓦特时…飞船迫降的地方…
派蒙：欸？！
派蒙：你…你确定吗？这么重要的事你之前怎么一直都不说呀！
旅行者：因为…我当时的记忆很模糊。只记得妹妹/哥哥叫醒我，离开了飞船…
旅行者：但刚才我踏上这片土地的那一刻，就感受到了一股力量…那种记忆中的…
伊涅芙：「月矩力」？
派蒙：什么？
伊涅芙：「月矩力」，当地人都这么叫它。这是存在于挪德卡莱这片土地的一种特殊元素力，或者说是一种纯净的原始元素力。
旅行者：就像「燃素」一样？
伊涅芙：没错，和那类似，相似的概念在我的数据库中还有「原始胎海」。
伊涅芙：传说在很久很久以前，天空中的月亮就是从挪德卡莱这片土地升起的。
伊涅芙：当代挪德卡莱的地质研究和陨石勘探结果，也证实了这一观点。
派蒙：你刚才说感知「月亮」，指的就是这个「月矩力」吗？
旅行者：（的确…它和「燃素」给人的感觉类似，又有些许不同…或许它们都属于夜神提到过的「光界力」…）
旅行者：（但这种感觉…毫无疑问就是记忆中第一次接触提瓦特大陆时感受到过的力量…）
派蒙：这么说的话，岂不是我们有机会在这里找到你的飞船了？你还记得它当初降落在了哪儿吗？
旅行者：好像是…一个海滩边？
伊涅芙：挪德卡莱四面环海，海滩也不计其数。
旅行者：好像…还有座山？
伊涅芙：呜…还是无法精确检索。
派蒙：一下子想不起来也没关系啦，毕竟过了那么久的时间…
派蒙：我们还是和以前一样，一边旅行一边找吧！放心，我会陪在你身边的！
伊涅芙：我也愿意帮忙。
旅行者：谢谢你们…
派蒙：嗯！不管怎么说，知道飞船在挪德卡莱也算迈出了关键的一步！
伊涅芙：就像「分界点」一样？
派蒙：没错没错，就是那样！伊涅芙学得很快嘛！
旅行者：（如果能找到我和荧/哥哥的飞船，或许就能去查看飞船的飞行记录…）
旅行者：（终于能够知道当初发生什么了…答案就藏在这片土地上…）
派蒙：咳咳，那么作为「最好的向导」，让我重新宣布一次——
派蒙：挪德卡莱，我们来啦！
进入那夏镇
派蒙：这么说来，如果想要发布「寻找飞船」的委托、知道挪德卡莱更多情报的话，是不是得去一趟冒险家协会呀？
伊涅芙：冒险家协会就在那夏镇，沿着这条路走一段就到了。
派蒙：咦？那是什么？
派蒙：在空中一飘一飘的，和「仙灵」长得好像。
伊涅芙：那是「月灵」，挪德卡莱特有的物种。
派蒙：月灵？它也和月亮有关系吗？
伊涅芙：嗯，依照这里的原住民，「霜月之子」的说法，它们是月神的眷属，会指引月光下的人们寻得重要之物。
派蒙：月神？我还以为这里的人们都信仰冰之女皇呢。
伊涅芙：挪德卡莱地处至冬边境，这里的人们自古便有其独特的信仰。就像我之前说的，这片土地同天上的月亮关联紧密。
伊涅芙：而「霜月之子」的信仰，似乎最早能追溯到天使文明时期。从我数据库中的文献来看，那时都还不存在「尘世七执政」。
派蒙：哦！也就是说，他们信仰神明的历史，甚至比魔神战争更为古老？
伊涅芙：嗯。你们之后可能会看到一些神像，它们也是这里的「霜月之子」所雕刻的。
派蒙：啊！它好像要飘走了！
伊涅芙：我建议你们跟上去看看，普通人和「月灵」相遇的百分比概率在个位数上下浮动，许多人都把它们视为吉祥物。
跟随月灵
派蒙：这是…一份游览指南？还真带我们找到了有用的东西。
伊涅芙：有感兴趣的地方吗？
派蒙：看起来都挺有意思的，有时间的话全都想逛一遍呢…
伊涅芙：…路线规划变更中…
伊涅芙：嗯，继续沿这条路前进，会到达一片风景不错的区域，能同时定位到冒险家协会和诸多特色店铺。
派蒙：哇…我，我有种再不努力自己的工作就会被伊涅芙抢掉的危机感。
获得
《欢迎来到那夏镇！》
在伊涅芙的指引下认识那夏镇
派蒙：哦！这么一看那夏镇还挺大的嘛！虽然，和我想象的不太一样？
伊涅芙：具体是哪里有了偏差？
派蒙：以前总听说挪德卡莱是冒险家的「乐园」，我还以为这里的风格会更加…可爱一点？
伊涅芙：挪德卡莱的确有过安详的过去，传说那仍是妖精的时代。
伊涅芙：现在也仍有人传唱着那时的英雄事迹，比较出名的是关于一位「灯之妖精」的故事——
伊涅芙：这位妖精为挪德卡莱做了很多善举，现在的「执灯人」夜晚执灯巡夜的行为，便有一部分是在怀念那位妖精。不过…
派蒙：不过…？
伊涅芙：挪德卡莱在那之后，发生了大规模深渊灾害，一度成为荒废之地。
伊涅芙：传说中的那位妖精对自己所爱之地感到悲痛，也就此熄灭了自己…就像当时深渊熄灭了希望…
伊涅芙：现在人们口中的「乐园」，更多像是一种期盼吧，或说一种幽默。
派蒙：幽默？
伊涅芙：这里不存在官方管辖机构。理论上你可以在这里做任何想做的事，成为任何你想成为的人。
旅行者：原来是「无法无天」的乐园。
伊涅芙：冒险家协会就在那边，那夏镇的中心广场上。「旗舰」酒馆则在那个方向。
派蒙：嗯？那个最高最大的建筑是什么呀？
伊涅芙：是爱诺造的「轰隆隆月矩力能量炮」。当那夏镇外的「狂猎」灾害等级到达一定高度时，就会启用这门大炮。
伊涅芙：但我刚才扫描了一下…发现现在能量炮出了些故障…大概率是最近刚发射过一次。
派蒙：「狂猎」…就是你之前提到过的，挪德卡莱特有的深渊灾害对吧？
旅行者：它对人们的生活危害大吗？
伊涅芙：「狂猎」现象发生的时间和地点都很随机，最初可以追溯到几百年前。只不过那时它还只是大人们用来吓唬小孩子的传说——
伊涅芙：「如果你不听话的话，狂猎晚上就要来抓你了哟。听啊，那雾中传来的哭声就是被抓走的女性的悲泣。」
派蒙：真的会有那种声音吗？
伊涅芙：我没有见过太多「狂猎」，无法从统计学的角度分析这个问题。
伊涅芙：但传说最初的狂猎，人们仅会在迷雾中看到一个女性的鬼影。它真正成为裹挟着深渊怪物而来的灾害，是在那之后的事了。
派蒙：这么一想爱诺还真是了不起，不仅修好了伊涅芙，还造出了这么厉害的大炮。
伊涅芙：没错，爱诺很厉害。
伊涅芙：根据时间规划，我该带你们前往「旗舰」了。
派蒙：好啊，我们也不能让法尔伽等久了，虽然不知道这个时间他会不会出现在酒馆里…
旅行者：对蒙德人有点信心。
派蒙：你说得太对了。
直接前往冒险家协会触发
派蒙：咦？这里是冒险家协会吧？怎么里面没人呢？
派蒙：难道挪德卡莱的凯瑟琳会下班吗？
派蒙：不管了，我们待会儿再回来看看吧。
进入「旗舰」
伊涅芙：这里就是「旗舰」。
派蒙：法尔伽寄给我们的信里就是叫我们来这里见他吧？我看看…法尔伽、法尔伽…
伊涅芙：…未寻找到匹配项目。
派蒙：不在吗…好吧，这么想想我们也没回信说今天会到挪德卡莱。
派蒙：不如去问问那位老板吧，在其他人的描述中，大团长的酒量绝对能给每一个酒馆都留下深刻的印象。
与酒保对话
德米安：咦？这不是伊涅芙吗？
伊涅芙：你好，德米安。
派蒙：你们认识？
德米安：当然认识，伊涅芙可是「旗舰」的常客。
派蒙：机器人原来也喜欢喝酒吗？
伊涅芙：不喜欢，酒精的能量转换效率极低，杂质过多。但这里的浆果煎肉我可以给到9.12分。爱诺也很喜欢。
德米安：你去纳塔的这段时间，法尔伽天天都来这里打包一份浆果煎肉带给爱诺。
派蒙：一定是怕爱诺担心伊涅芙结果吃不好饭吧。
德米安：呃…其实是因为法尔伽发现伊涅芙走后，爱诺开始狂吃平时吃不到的零食，担心她营养不均衡…
伊涅芙：……
德米安：啊哈哈…我好像说太多了。既然你从纳塔回来，那身边的这两位一定就是法尔伽提到过的旅行者和派蒙了吧？
派蒙：嗯！就是我们！
派蒙：这么说来，你和法尔伽也挺熟的喽？
德米安：法尔伽？嚯嚯，那可不？他可是唯一一个在我们这里能抗下十轮「转盘特调」的人！
派蒙：他居然在这边混得这么出名？虽然是在毫不意外的方面…
旅行者：你知道他现在在哪里吗？
德米安：现在啊…嘶…大概在安瓦蒂尼尔湖附近吧。离这儿有点距离。
派蒙：欸？那是哪儿。
德米安：是挪德卡莱北边的一个地方，听说那边出了些状况，他就带着自己的手下去了。
派蒙：啊？怎么刚好错过了呀。
旅行者：不愧是来去如风的蒙德人…
德米安：哈哈，法尔伽说你肯定会这么想。所以刻意叮嘱我把你留在这儿，让你好好享受旅途。说那边的事交给他就行。
派蒙：好吧…既然他那么自信的话，我们就接受这份好意吧。毕竟是那位大团长，我倒是不担心。
德米安：可不是吗，这不，他还叫我为你们留好了房间呢，还是我们最好的一间。摩拉也都是预付好了的。
派蒙：哇！这么大方！嘿嘿，虽然还没正式见面，但我有预感和法尔伽一定处得来！
德米安：哦，对了，还有法尔伽交代我给伊涅芙的一份浆果煎肉，也是预付好了的。
伊涅芙：谢谢。
德米安：是我该谢你们，都是沾了你们的光。
伊涅芙：旅行者，派蒙。你们可以去房间里放放行李。我想借这个时间去买些爱诺嘱咐我带回去的零件。
派蒙：好啊好啊，反正我们也拿到了导览图。放好行李后可以自己出来逛一下，我们晚些再集合吧！
伊涅芙：不需要我导航吗？
派蒙：没事的，大致路线我们记下了，不会迷路。
伊涅芙：谢谢。这大概为我节省了百分之三十的预估时间，能提前四十五分钟左右见到爱诺了。
派蒙：对哦，你一定也很想她了吧。那我们就各自抓紧时间，把事情早些办完。
进入客房
派蒙：嘿嘿，有人帮我们打点好食宿的感觉真不错。
派蒙：不过这就是「旗舰」最好的房间吗？大倒是挺大，就是设施看起来有些破旧，就和那夏镇的其他房子一样。
旅行者：废墟中建起的城镇…
派蒙：你是说这是因为挪德卡莱的历史原因吗？有道理，不过当时到底发生了怎样的灾害呢？
派蒙：我们要不要也点一份浆果煎肉尝尝呢？听他们聊半天我都馋了。
派蒙：啊呀！不好意思，是我没看路！
？？？：请别这么说，该道歉的应该是我。再怎么也不该站在走廊上冥思苦想。
派蒙：咦？看你的样子，难道就住我们隔壁？
菲林斯：您真是敏锐。自我介绍一下吧，我的名字是克里洛·楚德米洛维奇·菲林斯，二位可以直接称呼我为菲林斯。
派蒙：好长的名字…
菲林斯：是吗？这过去在至冬应该挺常见才对。这么看来，二位是来挪德卡莱旅行的旅者吗？
派蒙：没错，我是派蒙，这位是旅行者。我们之前去过许多国度，今天刚到挪德卡莱。
旅行者：你好。
菲林斯：能邂逅如此目营四海的旅者，是我的荣幸。
派蒙：你也是来这边旅行的吗？
菲林斯：哦，我也希望自己能够拥有旅行的闲暇。不过很遗憾，我仅在这边留宿一晚。
派蒙：嗯？是在工作吗？
菲林斯：您可以这么说吧。我是挪德卡莱的「执灯士」，平日驻守在北部的坟茔附近，今天到这边只是为了修好这盏灯。
旅行者：（……）
旅行者：（这灯…感觉怪怪的…）
派蒙：坟…坟墓？
菲林斯：您的惊讶很正常，一般人难以想象同墓碑与腐土共同生活的日子。
菲林斯：但若是您听说过「狂猎」灾祸，那便能理解它时常裹挟着被深渊污染的灵魂而来。也不难理解我们为何会驻守于坟茔旁了。
派蒙：原来是同深渊对抗的工作啊…那一定很辛苦吧？
菲林斯：感谢您的关心。但我已经习惯这份工作了，它适合我。有时比起热闹的市镇，我反而更倾心于安静的坟茔。
派蒙：虽然我多少能理解你，但要我住在墓地里，我还是不太行…总感觉到了晚上我会害怕得睡不着觉。
菲林斯：哦，这点您大可放心，墓地里的鬼魂们很少说话。而且若是聊上两句，您就会发现他们比活人识趣得多。
派蒙：啊…？
旅行者：啊…？
菲林斯：嗯？居然聊了这么久，看来我和二位很是投缘。
菲林斯：不过还望二位原谅，我约好的时间快到了。「执灯士」没了灯，就如同旅者没了地图一样，是个很严重的问题。
派蒙：哦哦，那你先去忙，我们不打扰你了。
菲林斯：哪里的话。若是有机会，我倒还想与二位畅聊一番。
菲林斯：随时欢迎二位到我的坟墓来做客。我是说…我驻守的坟墓。你们的到来一定会使那片墓地蓬荜生辉。
派蒙：好…好的，有机会的话…
菲林斯：那借「执灯士」常用的告别语来说——我们墓里见。
派蒙：呼…真是个奇怪的人…
派蒙：我倒不是说人家坏话啦，但一方面感觉他挺有修养的，另一方面又觉得有些阴森森的。是在墓地里待久了的缘故吗…
旅行者：你觉不觉得他的灯怪怪的…
派蒙：灯？没有吧，是因为坏了吗？
旅行者：好像里面有什么…
派蒙：你倒一向对这些东西很敏锐。如果很在意的话，不如下次见到他的时候再问吧。
旅行者：好吧，下次墓里见。
派蒙：你别学他说这些阴森森的话啦！
离开「旗舰」
派蒙：啊！我忘了件重要的事！
旅行者：什么事？
派蒙：不是说好要点一份浆果煎肉尝尝的吗！
旅行者：不小心忘到坟墓里了…
派蒙：但现在回去「旗舰」又感觉好亏啊…
？？？：请收下这份今日收获。月神会保佑你，不论日夜。
派蒙：咦？那边是什么。
旅行者：好像是在分发餐品。
派蒙：居然是免费的吗？哇…他们人真好。
派蒙：那，那干脆我们也去领一份吧！我很好奇他们的食物是什么味道。
？？？：月光将为你们照亮前路，远道而来的旅者。
派蒙：咦？你怎么知道我们是来旅行的？
？？？：空中的飞鸟自刚才起就絮语着你们的行迹，二位似乎是非同寻常的客人呢。
派蒙：飞鸟？
？？？：请原谅，我不该以他者的辞藻铺作我们初次见面的迎客毯，你们也一定在好奇我的身份。
菈乌玛：我名菈乌玛，乃「霜月之子」的「咏月使」。二位，请如此处的信徒或过客一般，收下这些今日收获吧。
派蒙：好呀。我叫派蒙，这位是旅行者。非常感谢你们分享的美食，我们各要一份。
旅行者：非常感谢。
菈乌玛：无需介意。这是我们今早伴随露珠采获的最好一批珍馐，希望它能使你们心情愉悦。
派蒙：最好的一批？哇，这你们怎么不留着自己吃呀？
菈乌玛：哈…「采获所得首例珍果，须置于月光祭坛。此非奉神，乃是为迷途的猎人留存星火，因饥饿者的刀刃最易被黑夜蛊惑。」
菈乌玛：或许你们已经知晓，我们「霜月之子」信奉月神，坚信善良与崇高即是指引人们步出黑夜的明光。
菈乌玛：而一众裹挟着贪婪的傲慢愚者来到挪德卡莱的当下，正是需要人们借美德团结起来的时候。
奥尼扬：哈，瞧瞧是谁又来了？「善良」的霜月之子。给我们也来两份呗。
奥伊瓦：对对，一人两份。我们可饿得前胸贴后背了。
薇尔米娜：愚人众…你们对我们的神像做了那种事，怎么还有脸…
菈乌玛：薇尔米娜，把今日收获给他们吧。
奥尼扬：听见了吗？别磨蹭了，把最好的食材拿出来吧。
薇尔米娜：可是…咏月使大人，他们…
菈乌玛：两位收好你们的料理，但请牢记，「善意是给愚行者留下的第一盏灯。」
奥伊瓦：你说什么？
菈乌玛：我还没说完。「而若其依旧无法追随皎洁之光，我们应以霜刃助他们辨明月影的形状。」
奥尼扬：…你！
奥伊瓦：喂…那边。
奥尼扬：哼，算了。反正「愚人众」很快就会找上你们的，尽管等着吧。
奥尼扬：…怎么全是素的？这有什么好吃？
派蒙：他们也太讨厌了吧。
薇尔米娜：哼…自从他们带着乱七八糟的设备来到挪德卡莱建立了什么试验设计局，我们原本平静的生活就被他们搅得一团糟！
菈乌玛：旅行者，从他们刚才的反应来看，「愚人众」好像认识你。
旅行者：可能是积怨已久…
派蒙：嗯，大概我们每到一个国家，都和「愚人众」对着干，早就上了他们的黑名单了吧。
菈乌玛：原来是这样…我代表「霜月之子」感谢你的善意。
旅行者：欸？为什么谢我？
菈乌玛：呵…我猜，若他们刚刚得寸进尺，你应该会出手相助吧。
菈乌玛：正如飞鸟与走兽所言，两位的到来令众生欣喜。有什么比月光更适合为羁旅之客洗尘？
菈乌玛：我们生活的地方——「霜月之坊」，随时欢迎你们。
旅行者：谢谢你的邀请。
菈乌玛：嗯，愿我们在月光下再会。
派蒙：唔！这明明就很好吃嘛！又新鲜又清爽。那两个「愚人众」真不识好歹。
派蒙：伊涅芙好像还没采购好，冒险家协会里也还没人。我们接下来去哪儿呢？
旅行者：不如顺着导览图逛一遍？
派蒙：也对，不能辜负了那只月灵的好心呢。
派蒙：让我看看啊…嗯嗯，好！路线我都规划好了，要跟紧喽——！
派蒙：这里是「坚果与螺钉」！一家水果店，合成台也在这里！
派蒙：这里是「斯佩兰扎」！导览上推荐的餐厅，服务员全都是小孩子欸。
派蒙：这里是「春景花房」！他们的花居然都是金属做的，据说永远不会凋零！
派蒙：这里是「罗素姆工坊」！之后要打造武器的话就来这里吧！
派蒙：然后这里是一处高高的观景台！哇，你看，连很远的地方都能看到呢。
派蒙：那是北边，看起来是「愚人众」造的东西。那是西边，啊，就是菈乌玛说的「霜月之子」生活的地方吧？
派蒙：嘿嘿，怎么样？虽然刚才被伊涅芙抢了风头，但我作为导游的功力也不减吧？
旅行者：还差伊涅芙一点点哦。
派蒙：喂！这种时候就夸夸我嘛！
派蒙：咦？旅行者快看，冒险家协会好像来人了，有人已经在排队了呢。
派蒙：看来马上就能去问问和飞船有关的事了。还是说你还有想去的地方？
旅行者：其实…
派蒙：哪里哪里？哦…你这么一说的话，我也在意起来了，该不会真是我想的那样吧…
派蒙：总之，先去冒险家协会还是先去那个可疑的店铺就交给你来定，但去那个店铺的话要千万看好自己的摩拉哦！
？？？和？？？的场景对话
？？？：又来搞这套，哎…那女人还是和以前一样，真以为这能改变挪德卡莱的现状吗？
？？？：老…老板，那看起来很好吃诶…我能去领一份吗？
？？？：……
游览那夏镇
前往可疑的店铺
多莉：嘿嘿，您拿好拿好，下次有需要也还请拜托桑歌玛哈巴依老爷我啊！
派蒙：天哪，居然是真的！
多莉：当然是真的，我店里的货品全都货真价实，童叟无…欸！等等，这不是我最珍贵的两位大客户吗！
旅行者：好久不见，多莉。
多莉：嘿嘿，托您的福，托您的福！
多莉：你们也太见外了吧，来挪德卡莱也不和桑歌玛哈巴依老爷说一声，早知道我就狠赚…啊不是，很尽心地帮你们安排渡船了。
派蒙：我很庆幸没有提前告诉你…
多莉：哎呀呀，这是什么话，你们又不是不知道我做小生意有多么良心。
派蒙：就算你这么说，我们之前也不知道你在挪德卡莱有分店嘛。
多莉：好的商人总会给自己留好后手，正所谓兔子洞多不怕追，商人店多债不催！
多莉：二位既然旅行到了挪德卡莱，那要不要买些这儿的纪念品呀？小店什么都有，想要须弥的纪念品也行呀。
派蒙：我们才刚到这里没多久呢！还没到要给朋友们带纪念品回去的时候！
多莉：哎呀呀，二位真是眼高。那我懂了，你们现在想要的…一定是我这里的东西吧？
派蒙：这是什么？你的帽子？
多莉：情报呀！当然是桑歌玛哈巴依老爷我聪明的脑袋里，关于挪德卡莱这地方的情报呀！
旅行者：你这么一说…
多莉：我就知道您是识货的主。看在以往众多愉快交易的份儿上，今天我就亏本大放送，告诉你们些压箱底的东西吧！
派蒙：哦！难得你人这么好！
多莉：难…难得是什么意思！哎，算了，我就这么和你们说吧——
多莉：从我最初到挪德卡莱做生意开始，就感觉到这里势力繁多，商机与危机并存。
多莉：前阵子「愚人众」把两个「古月遗骸」拉下来后更是如此，人们纷纷嗅到了动荡的气味，而越是混乱，越是有钱可赚。
派蒙：停一下，但我们不是来赚钱的呀。
多莉：欸？不是吗？我还以为你们也是冲着这里是冒险家们的「乐园」，冲着最近的商机而来的。
多莉：好吧好吧，那你们想了解什么？
旅行者：关于「霜月之子」…
多莉：「霜月之子」？那群信仰月神的人？他们人倒是一点不坏，就是基本都过着清心寡欲的生活，从他们身上赚不到几个钱。
多莉：不过嘛…最近他们和愚人众的关系剑拔弩张，恐怕早晚得起一个大冲突，到时候再捞一笔也不迟。
旅行者：没什么要问的了…
多莉：哦，刚才忘说了。你们早晚会和挪德卡莱的其他商人打交道，然后听说一个叫「秘闻馆」的地方。
多莉：听我一句劝吧，千万别去那里！遇到再大的困难也别去！
派蒙：「秘闻馆」？那是做什么的地方呀？
多莉：呃…就是、就是处理各种各样纠纷的地方，但那里的老板娘收钱又贵，还有脾气，远不如我桑歌玛哈巴依老爷好呀！
派蒙：你该不会是为了把我们留住宰熟客，才不让我们去那边的吧…
多莉：（嘁…！这小东西什么时候变得这么机灵了！我还专门为了留住他们才免费赠送的那么多情报！）
多莉：怎…怎么可能嘛！我真的是一心只想着二位的钱包…不对！是一心只为二位的钱包着想啊！
派蒙：越来越没有说服力了…
多莉：行吧行吧…市场竞争向来都是残酷的，我也不争什么了。
多莉：不过关于那个老板娘我可没骗你们半点，她可是排上我「挪德卡莱绝不能惹的人」前三位的！也是「最想卖人情的人」前三位！
派蒙：有这么夸张吗？总感觉你只是在说同行的坏话…
多莉：你们不相信就去试试好了。虽然同样是来自须弥的人，但和她一比，我的良心简直多到能拿去造三座卡萨扎莱宫了！
多莉：到时候，可别说多莉桑歌玛哈巴依老爷没提醒过你们啊！
多莉的场景对话
多莉：千万别客气，就算到了挪德卡莱，也记得多多光顾多莉老爷我的店啊！
前往完两个地点后触发
与伊涅芙会合
派蒙：伊涅芙！
伊涅芙：你们好。我刚想开始搜索你们的行踪。
派蒙：你给爱诺的东西都买完了吗？
伊涅芙：买完了。你们呢？还有没有需要我导航或者介绍的地方？
派蒙：暂时没有了，我们逛得差不多，还得先消化消化现有的情报。
伊涅芙：飞船的事有进展吗？
派蒙：没有…刚才凯瑟琳来了后我们也专门去问了一句，但她也没听说过有关「飞船」的事。
伊涅芙：会不会是因为时间太久远了？而且挪德卡莱算不上富饶，这类物品很有可能已经被拆解利用，或是被当做废弃机械…
派蒙：呜…
旅行者：我有这类心理准备…
伊涅芙：嗯。那不如我们一起去问问爱诺吧？
伊涅芙：就像她发现了装载古龙科技的我一样，如果挪德卡莱有什么不同寻常的物件，爱诺说不定无意间经手过。
派蒙：嗯，有道理！刚好听伊涅芙提了这么多次，我们也想见见这位天才机械师呢！
伊涅芙：好，那依旧是我来导航。预计能提前原计划34分钟到达「叮铃哐啷蛋卷工坊」。
离开那夏镇
派蒙：哎呀！那里有只小动物被困住了。我们去帮帮它吧。
派蒙：咦？奇怪…怎么没反应…
伊涅芙：挪德卡莱月矩力丰富，许多生活在此的动植物都进化出了伴随月矩力的潮汐强弱而变化的特质。这只小动物恐怕大意了吧。
派蒙：也就是说要用月矩力来解决吗？那就交给你们了。
派蒙：别怕别怕，马上就能逃出去了哦。
利用月矩力，帮助被困的团雀
前往「叮铃哐啷蛋卷工坊」
派蒙：成功了！
派蒙：去吧去吧小家伙，下次别再被捉到了。
伊涅芙：这里就是我和爱诺的家了。
派蒙：哇…好多没见过的机械，还有这么多小机器人，这都是爱诺造的吗？
伊涅芙：没错，看来距离我上次离开，爱诺又增补了三个「小弟」。
派蒙：这么久没见，爱诺肯定想你了。
伊涅芙：我也想她了。想让她看看我现在的样子。
派蒙：嗯，那我们赶快进去吧！
伊涅芙：爱诺，我回来了…
爱诺：……！
爱诺：￥&……&@#？
伊涅芙：嗯？
爱诺：……！伊…伊涅芙，你…你回来挺早嘛，比我想的早了…呃，半个小时？
伊涅芙：事情办得很顺利，节省了不少时间。所以我…
伊涅芙：……
伊涅芙：爱诺，能转过身来吗？
爱诺：……！
伊涅芙：爱诺？
爱诺：我…我在家没有不乖哦！
派蒙：她嘴边还有好多巧克力欸…
伊涅芙：…爱诺。我不在的时候，你有严格遵守我为你定制的零食摄入量吗？
爱诺：当…当然！每天一盒蛋糕、一份蛋卷、一包巧克力，对吧？
伊涅芙：是每天只能选一盒蛋糕、或一份蛋卷、或一包巧克力。
爱诺：呃…
伊涅芙：家里储备的零食你是哪天吃完的？
爱诺：今天…
伊涅芙：我去扫描一下。
爱诺：上周的今天…
伊涅芙：然后你自己补了一周的量？
爱诺：两周…
伊涅芙：……
派蒙：总觉得这个家中成员的地位…和我想象中的反过来了…
伊涅芙：计算结果——爱诺接下来四周的合理零食摄入量为…零。
爱诺：欸！怎么这样！伊涅芙坏蛋！
伊涅芙：这是不遵守约定的后果。
爱诺：呜啊——！不要嘛不要嘛！我不要嘛！
爱诺：明明每天就多吃了一点！就一点嘛！
伊涅芙：这可不是一点…
爱诺：我不管我不管！明明只差半个小时我就能打扫干净！明明不会暴露的！
爱诺：明明说过会早一点回来…不让我担心的…
伊涅芙：……
爱诺：结果去了这么久…我就是担心你，才…
派蒙：……
伊涅芙：爱诺…
伊涅芙：抱歉让你久等，我回来了…
爱诺：嗯…欢迎回家…
派蒙：呜…
爱诺：所以…我之后能正常吃零食了吗？
伊涅芙：不能。
爱诺：呃…
伊涅芙：不过…看在我回来晚了的份上，爱诺，下不为例哦。
爱诺：谢谢伊涅芙！你最好了！
伊涅芙：爱诺，为你介绍一下，这两位是——
爱诺：荣誉骑士旅行者，和派蒙！我知道！法尔伽大叔经常和我说起你们！
派蒙：你好你好！我们也听伊涅芙聊起过你。
旅行者：天才机械师…
爱诺：真的？伊涅芙是这么说我的？
爱诺：哼哼，那可一点没说错！
爱诺：哦对了，你们要找法尔伽大叔对吧？他前两天说要出去办事，可能几天后回来，让我见到你们的话转达一声。
派蒙：嗯，我们已经在「旗舰」知道这事啦。他有说去干什么吗？
爱诺：没有，就说让我多多照顾你们。哦！对呀！快坐好坐好。
爱诺：有什么需要我照顾的地方吗？我可是这个家的家长哦！
派蒙：（刚才闹着要零食的时候就已经失去了家长的威严吧…）
旅行者：爱诺家长…
爱诺：…嗯？
爱诺：从提瓦特之外来的飞船…
派蒙：怎么样？有头绪吗？
爱诺：没有！
派蒙：欸…你确定吗？
爱诺：没有就是没有，一丁点痕迹都没见到过。
爱诺：但我说没有，意思就是我在挪德卡莱的其他任何地方都没见到过不属于这个世界的科技。不论是现在还是以前造的机械里。
派蒙：嗯？
伊涅芙：爱诺的意思是，你的飞船应该不存在被拆解、或重组为了其他机械的可能。
派蒙：原来是这样！
爱诺：嗯！我以前基本把城市里好玩的东西都拆过一遍，印象中没有什么很特殊的零件。
爱诺：你的飞船要不就是掉到了一个谁都不知道的地方，要不就是被谁严严实实地藏了起来，不给其他人看到。
派蒙：谁会做这种事呢…
爱诺：我怎么知道？可能是想着以后能用到的家伙喽。就像我也会把零食藏在…
伊涅芙：……
爱诺：呃…反、反正没见过就对了！
爱诺：而且时间都过了那么久，真要有人知道发生过什么，也只有「霜月之子」那群人了！
派蒙：「霜月之子」？
爱诺：嗯？你们不知道吗？伊涅芙没给你们讲他们的仪式？
伊涅芙：我们路上没有太多时间详细深入「霜月之子」的习俗和历史。
派蒙：到底是什么仪式啦？
爱诺：我也没亲眼见过，只知道个大概。
爱诺：据说每一任「霜月之子」的「咏月使」，都能够借助「霜月之子」自古流传下来的「圣物」，观测历史的真相。
旅行者：历史的真相…
爱诺：具体我不了解。这种用机械和科学原理无法解释的东西我搞不懂！不喜欢！
派蒙：看来，我们得去「霜月之子」那边碰碰运气了呢。
爱诺：欸？你们要走了吗？不再留下来玩一玩？
伊涅芙：爱诺，现在时间不早了，旅行者和派蒙还要去希汐岛。他们不太方便在此多留。
爱诺：呜…好吧…
派蒙：嘿嘿，放心吧！我们以后肯定会多来找爱诺你玩的！
爱诺：真的吗？说好了哟！
旅行者：一言为定。
爱诺：好！随时欢迎！
伊涅芙：我今天要留下来照顾爱诺，就不和你们同行了。
派蒙：嗯！放心吧，我们找得到路。
伊涅芙：好。另外…我也想念爱诺为我造的「充能床」了。
爱诺和伊涅芙的场景对话
爱诺：伊涅芙。
伊涅芙：嗯？
爱诺：舒服吗？
伊涅芙：嗯，没有比这更舒服的床了。
爱诺：嘿嘿…
爱诺：伊涅芙。
伊涅芙：嗯？
爱诺：需要我为你调大功率吗？
伊涅芙：好，谢谢爱诺。
爱诺：嗯嗯。
爱诺：伊涅芙。
伊涅芙：…嗯？
爱诺：我饿了。
伊涅芙：……
伊涅芙：那请帮我调整为「快速充能」模式吧。
离开「叮铃哐啷蛋卷工坊」
前往「霜月之坊」
派蒙：看伊涅芙和爱诺生活的样子，真的感觉好温馨呀。
旅行者：真正的「一家人」。
派蒙：嗯！我们以后多去找她们玩玩吧！
派蒙：说来不知不觉间，我们好像走到「霜月之子」生活的区域了。这里的景色和氛围都变得不一样了呢。
派蒙：刚才那是什么呀？怎么就吹过来一阵风，花瓣就变成了…呃…
月灵（？）：……？
派蒙：这是…月灵吗？和我们之前遇到的长得还不太一样。
月灵（？）：……
派蒙：你好呀，你叫什么名字？
月灵（？）：……？
派蒙：嗯…它好像不会说话呢…
旅行者：是需要我们帮忙吗？
月灵（？）：……
派蒙：搞不懂…你要是没事的话，我们就先往前走喽。
派蒙：…它跟上来了呢。
派蒙：去~去~我们还有事，找其他人玩去~
月灵（？）：……
旅行者：被派蒙吓跑了…
派蒙：喂！别把我说得像个大坏人一样啊！
派蒙：我又不知道它想要什么，呜…那下次见到的时候我对它好一点就是了嘛。
派蒙：刚好要去见那位「霜月之子」的菈乌玛，顺带问问她是怎么回事吧。
派蒙：咦？你看，那位就是我们要找的「咏月使」菈乌玛吧？
菈乌玛：让我看看你的伤口…哎，下次小心一点，再怎么赶路也要注意安全。
菈乌玛：嗯？你们也回来了。今天过得怎么样？
菈乌玛：什么…？刚才去教训了在那夏镇捣乱的那两个「愚人众」？还把你的…投进了他们吃东西的碗里？
菈乌玛：…你也太调皮了，怎么能这么做呢？
长翎鹮：~♪
菈乌玛：他们没发现？哎…这不是有没有被发现的问题。记住，下次不能这么做了…
菈乌玛：下次得多叫几个朋友一起去，就你一个太容易被抓了。
派蒙：你好！菈乌玛。还记得我们吗？
菈乌玛：旅行者和派蒙，对吧？欢迎你们来到希汐岛。
旅行者：突然造访…
菈乌玛：不会，「霜月之子」随时欢迎每一位怀抱善意的人。
派蒙：你刚才，是在和动物说话吗？
菈乌玛：对。「霜月之子」的血脉特殊，历史上常有能同自然万物沟通的族人出现。
菈乌玛：嗯…？你说什么…？是吗？
菈乌玛：这孩子说，她刚才被困在了一株植物里，就是你们把她救了出来。她想向你们表示感谢。
派蒙：这没什么啦，举手之劳而已。
菈乌玛：若是二位方便的话，不如来我们「霜月之坊」一起共进晚餐吧。也是对二位善意的一些微不足道的回报。
派蒙：好呀好呀，那我们就不客气了。正好也有事想问问你呢。
旅行者：这个神像…
菈乌玛：嗯？你们对「库塔尔」的历史感兴趣吗？
派蒙：库塔尔？
菈乌玛：嗯，我们的「月神」，亦是指引我们的「月之少女」，库塔尔。
派蒙：不过这么一看，它好像和那夏镇的那座有些不一样…怎么说呢，更…
菈乌玛：自然。
派蒙：或者说和谐？
菈乌玛：嗯…那是因为自「愚人众」来到挪德卡莱，就开始擅自改造我们的神像。
菈乌玛：这些神像由几百年前迁移至此的「霜月之子」，用最好的「月魂石」雕琢而成。
菈乌玛：这种石头十分稀有，充满了丰富的月矩力。我想，「愚人众」大概就是看中了这一点吧。
菈乌玛：我们也曾奋力抵抗过，但…如今却只有这一座神像，还保留着她最初的样貌。
派蒙：听说，他们还把天上的「古月遗骸」拉了下来。
菈乌玛：没错。两片最大的「古月遗骸」落到了挪德卡莱，一片落到了希汐岛，一片落到了帕哈岛。
菈乌玛：「愚人众」在帕哈岛的那块陨石上建立起了试验设计局，但同时也对落到我们这里的这块虎视眈眈。
月灵（？）：……！
派蒙：呜哇！这小东西怎么又出现了！
菈乌玛：这是…
派蒙：哦，我们也在奇怪呢，这只月灵突然就从花瓣里冒了出来，然后好像就一直黏在我们身边。
菈乌玛：这不是普通的月灵。这是努昂诺塔，意为因月神赐福而诞下的生灵。
努昂诺塔：……
派蒙：你能听懂它说话吗？我们其实不知道它为什么会跟着我们。
菈乌玛：…很遗憾。我也不足以理解它的心思。
菈乌玛：神明的赐福有时会在很久之后，才不经意间变为努昂诺塔。二位或许是恰好见证了那一时刻吧。
派蒙：原来是这样…
菈乌玛：嗯，传说努昂诺塔会带来好运。既然它喜欢你们的话，不如就把它留在身边吧。
派蒙：真的吗？嘿嘿，那你可要多帮我们发现一些宝箱哦！
努昂诺塔：……？
菈乌玛：唔…暮色渐近…
菈乌玛：二位若是对月亮的历史感兴趣，不如移步霜月之坊。在享受月华馈赠的同时，听我慢慢道来。
跟随菈乌玛
马西捷：是菈乌玛大人。
瓦娜莫：月神保佑，不论日夜。
薇尔米娜：菈乌玛，你回来了。
菈乌玛：薇尔米娜，这是旅行者和派蒙。请叫人添置两份晚餐，招待这两位贵客。
薇尔米娜：好的，没问题。
派蒙：哇，路上大家都在对你敬礼欸。难道菈乌玛你是这里什么了不得的人物吗？
菈乌玛：我只是负责向众人传达神谕的「咏月使」罢了…没什么特殊之处。
薇尔米娜：她只是谦虚！「咏月使」的地位在我们「霜月之子」中是最高的，菈乌玛是我们一族的领导者。
菈乌玛：薇尔米娜…
薇尔米娜：知道了知道了，两人份晚餐，这就叫人去准备。
派蒙：原来你这么厉害！
菈乌玛：不过是血脉先天的特殊性在我身上彰显得尤为明显，不是什么值得炫耀的成就。
菈乌玛：二位，请先随我来这边。
前往菈乌玛的藏书处
菈乌玛：我在不断拼凑关于「霜月之子」，还有「月亮」的种种过去。
派蒙：月亮的过去？
菈乌玛：嗯。我们「霜月之子」乃古老的黄金国——亥珀波瑞亚的遗胤。曾经的繁荣虽已弥散，却也沉淀了独属于我们的记忆。
菈乌玛：遥远的提瓦特曾有三个月亮，相传它们系这个星球的原初之主所造，在天空中共同维系着提瓦特的安宁。
菈乌玛：最初诞生的为「恒月」，也是三月中最大的那颗。传说正是因她庞大的月矩力，大海才有了潮汐。
菈乌玛：其次为「霜月」，她大小不比「恒月」，但却是三月中最亮的那一颗。夜晚得以因她而有了不灭的寒灯。
菈乌玛：最后为「虹月」，她比自己的姐姐们都要小，辉光也几乎难以目视。但其不时现出的光晕，却显得尤为神秘。
派蒙：哇，居然是这么久远的历史…那她们后来怎么样了呀？
菈乌玛：后来…如你们所见，三位月之女神在一场因「降临者」引发的战争中尽数逝去…除「霜月」之外，其余两个月亮先后破碎…
派蒙：怪不得天空中会有「古月遗骸」…
菈乌玛：嗯，挪德卡莱具有特殊的「月矩力」，据说当年月亮碎裂之后，大部分碎片都化作陨石落到了这片土地。
菈乌玛：而此次因「愚人众」从高天坠下的，则是「恒月」的碎片。
派蒙：咦？你说月亮碎了两个，那「虹月」的碎片呢？
菈乌玛：「虹月」的遗骸从未被找到，那场战争之后，她就神秘地消失了，也可能因为其质量过小，形骸早已消散。
旅行者：（三个月亮…那坎瑞亚当时的「赤月」…究竟又和哪个月亮有联系呢…）
菈乌玛：尽管三月的时代已经逝去，但在漫长的岁月中，「霜月之子」一直流传着月神会重新归来的预言。
菈乌玛：而那个预言也的确应验了，只不过…
加普依：菈乌玛大人！菈乌玛大人在吗？
菈乌玛：…加普依？发生什么了。
加普依：菈乌玛大人，是我的孩子加莉娜…她的病…
菈乌玛：…！快带我去！
查看生病的孩子
加莉娜：呜…
菈乌玛：……
菈乌玛：她对月矩力的适应性缺陷复发了…上次治疗后，你有按我说的去那夏镇寻求医师的帮助吗？
加普依：可…可那些医师都是从至冬而来的「外人」，和入侵我们家园的那群人来自同样的地方。我们怎么能够信任他们呢？
菈乌玛：并非所有外来者都是敌人，他们从很久以前就与这种病症打交道，有着丰富的经验。
加普依：可「霜月之子」难道不应铭记月亮被外来者所毁的教训吗？月神库塔尔会回应我们的虔诚…
菈乌玛：库塔尔已经…呼…现在不是争辩的时候…
菈乌玛：「…迷途的孩子啊，寒夜中裹挟雪粒的狂风，不可熄灭尔等胸中银焰。我当以霜月的慈惠，温暖冻土中蜷缩的雏鸟…」
加莉娜：呼…
加普依：哦…！月神保佑，我的加莉娜…
菈乌玛：……
菈乌玛：…需谨记。每日以白灵果碾为粉末让她服下。可缓解症状。
旅行者：（她是用自己的力量治疗了那位女孩吗？）
薇尔米娜：…菈乌玛。
菈乌玛：薇尔米娜？怎么了。
薇尔米娜：晚餐准备好了。
菈乌玛：…我知道了。
菈乌玛：加普依，就让她在这里休息一晚吧。我会派人送来毯子的。
加普依：好的…谢谢菈乌玛大人！
派蒙：她没事吧？
旅行者：有什么我们能帮忙的吗？
派蒙：对啊对啊，如果有需要我们的地方可千万别客气！
菈乌玛：多谢二位的善意。但加莉娜已经暂时没事了，过一天就会好起来的。
旅行者：（但从刚才的情况看来…这绝对不是长久之策…）
旅行者：（在那位母亲面前…菈乌玛或许也没法对我们透露太多想法吧…）
菈乌玛：二位不必担心，先一起去享用晚餐吧。我记得你们还有事要问我。
薇尔米娜：……
旅行者：不一起来吗？
薇尔米娜：啊…不好意思。我也来，只是有些心事…
派蒙：嗯？
薇尔米娜：哎，菈乌玛作为我们的「咏月使」，总是让人觉得那么安心、可靠…但我知道，这代表她一个人独自承受了很多…
薇尔米娜：旅行者，派蒙。作为「霜月之子」的我虽然担心菈乌玛，但有时却很难向她启齿…
薇尔米娜：能拜托你们多关照她一些吗？我能感觉到她很信任你们。
旅行者：我觉得说出来也无妨…
薇尔米娜：我担心…那反倒会让她感到更多压力。
薇尔米娜：有时真佩服菈乌玛的坚强…但同时却又会讨厌自己的无力…
观察加莉娜
旅行者：（让她们静静休息一会儿吧…）
与「霜月之子」共进晚餐
派蒙：呼…吃饱了吃饱了。本来以为之前领到的已经够好吃了，没想到「霜月之子」还有更好的手艺！
菈乌玛：那就好。感谢你们能满足于如此朴素的招待。
派蒙：哪有主人感谢客人的呀！不用客气，我觉得好吃得很呢！
奥尼扬：这么难吃的饭菜，亏你们咽得下去。
奥伊瓦：该说不愧是些野蛮人吗？
派蒙：你们！是刚才在那夏镇没礼貌的愚人众！
菈乌玛：实在抱歉，如果二位觉得早些时候拿到的今日收获有些难以下咽，那不妨休整一下心情加入我们，重新品尝一下这些珍馐。
菈乌玛：因为我怀疑，早些二位所吃的食物里，或许混进了些不好的异物。
奥尼扬：啊？什么异物？
菈乌玛：自诩「文明者」的尖酸无礼。
奥伊瓦：你…！
旅行者：你们适可而止吧！
奥伊瓦：哦？要打吗？好啊，我正好…
奥尼扬：喂，先等等，我们这次来是有正事要办。
菈乌玛：……
奥尼扬：受上头指示，我们来「霜月之子」给你们一个警告，也是一则「最后通牒」。
奥尼扬：若三日之内再不交出「圣物」、还有你们那位「库塔尔」的行踪，愚人众便将开始「清扫」这片属于至冬女皇的希汐岛。
薇尔米娜：…何等无礼的要求！我们「霜月之子」世世代代——
菈乌玛：二位，我现在就能够给予你们答复，免去你们之后的辛劳——「霜月之子」不会将任何东西交给「愚人众」。
菈乌玛：而对那些怀揣着恶意踏入我等土地的人，我们将以其血来划出一条不可侵犯的界线。此刻也一样。
奥伊瓦：哼，一群顽固不化的野蛮人。
击退愚人众
奥尼扬：嘁…你们等着！「愚人众」会让你们为今天犯下的错误付出代价！
派蒙：喂！有本事别跑啊！哼，就只有逃得快。
菈乌玛：…今天真是让你们经历太多不愉快的事了。
派蒙：别这么说，我们本来也不喜欢那群仗势欺人的家伙。
派蒙：不过…他们刚才提到了「圣物」，还有「库塔尔」…究竟在打什么主意？
旅行者：关于圣物…
派蒙：哦对，虽然这个时候提有些不合适，但其实我们也有想要拜托菈乌玛的事…
菈乌玛：原来如此，你们想要了解的事，也和「圣物」有关。请不必拘谨，你们和那些无礼之人不同，能在月光照拂之处坦荡地行走。
菈乌玛：你们对「霜月之子」出手相助，我也自然应当予以回报。
菈乌玛：只不过让我们换个地方说吧，恰好有些东西想给你们看。
跟随菈乌玛
派蒙：哇！好大的雕像！
菈乌玛：这就是我们的神明一一月之少女「库塔尔」的雕像。
派蒙：好壮观啊…
菈乌玛：大约在五百年前，「库塔尔」诞生在了希汐岛。有一位「霜月之子」的执祭恰好目睹了她诞生的瞬间。
菈乌玛：她立即意识到这是预言中新生的月神，于是默默记录，并雕刻下了这一神迹。
菈乌玛：传说库塔尔诞生之后，其身边立刻诞生了许多月灵。它们将月光编织成纱绢，为库塔尔披上了衣裳。
努昂诺塔：……！
派蒙：啊，这家伙还知道在叫它。
菈乌玛：自那之后，月灵便被视为库塔尔的眷属。有人说它们指引旅人寻得宝藏的行为，本质上源于其守护月神，并希望逗她开心的习惯。
菈乌玛：毕竟从记载中来看，那位库塔尔总是露出孤寂的表情，抬头看着天空中遥远的月亮。
旅行者：关于「库塔尔」的行踪…
菈乌玛：……
菈乌玛：在我出生之前，「库塔尔」便离开了希汐岛。
菈乌玛：根据上一任咏月使的说法，是当时「霜月之子」的贪婪触怒了月神，致使月神离开了我们…
派蒙：她之后去了哪里？
菈乌玛：没人知道她离开后发生了什么，但就在几个月前，那两块「古月遗骸」自高天坠落之后，有人在希汐岛重新目睹了她的身影。
菈乌玛：随之而来的便是「愚人众」对我们的骚扰与威胁。
菈乌玛：从他们的口中我了解到…我们的月神，就是他们口中失踪的「执行官」——「少女」哥伦比娅。
派蒙：「少女」？！我记得她好像是…「愚人众」执行官第三席！
派蒙：她的真实身份居然是…月神？那为什么要加入「愚人众」啊！
菈乌玛：这也同样是困扰着我的问题。但他人的选择难以揣度，更何况是神明呢…
菈乌玛：而且…
菈乌玛：…啊，抱歉，我不禁又自顾自说起了「霜月之子」的历史。你们更想知道的，是与「圣物」有关的事吧？
派蒙：我现在很难说自己对哪一部分更感兴趣了…
菈乌玛：「霜月之子」自古以来便存放着一颗特殊的「古月遗骸」，我们从其中感受到的力量同其他月球碎片都不一样。
菈乌玛：自古以来的咏月使，都能从中感受到那份属于「神明」的力量。我们也称这颗特殊的「古月遗骸」为——「月髓」。
派蒙：听说，你能从中看到过去发生的事？
菈乌玛：你们是对过去的历史有何索求吗？
派蒙：哦，是这样，他是从提瓦特之外…啊！
旅行者：（派蒙应该是想到了历史上的三月和「降临者」的关系…但此刻…我不应该选择隐瞒。）
旅行者：我是提瓦特之外来的「降临者」…
菈乌玛：……
菈乌玛：谢谢你…你的坦诚即是对我，对我们「霜月之子」的信任。
菈乌玛：不过很遗憾，我现在无法利用「月髓」为你拨开历史的迷雾。
菈乌玛：「月髓」是「霜月之子」重要的圣物。我也只有在一年一度的「祈月之夜」，才能够将其从秘所中取出。
派蒙：啊？原来是这样…那距离那个「祈月之夜」，大概还有多久啊？
菈乌玛：以今夜的潮汐波动来看…大概还有不到两个月吧。
派蒙：嗯？这个节日每年举办的时间还不一样吗？
菈乌玛：「祈月之夜」是以每年月亮距离提瓦特最近的那一天作为举办日。
菈乌玛：也正是在那一天，挪德卡莱的月矩力到达最高点，秘所的封印才能够被解除。
派蒙：好吧，听起来也只能等一等了。
菈乌玛：不能为你们及时解决困境，我也很遗憾。
菈乌玛：但我在此以「咏月使」的身份向你保证，届时我会尽可能助你寻得过去的答案。
旅行者：谢谢你，菈乌玛。
菈乌玛：这没什么，你们所做的一切值得此等回报。
派蒙：啊…虽然刚到挪德卡莱，但总感觉今天过得很充实呢。
菈乌玛：……
菈乌玛：旅行者。你觉得…「家人」应该是怎么样的？
旅行者：（……）
旅行者：（家人…荧/哥哥…）
菈乌玛：如果你有一个秘密会伤害到「家人」，那么到底应该诚实地对他们说出，还是应该对他们隐瞒呢？
旅行者：（…秘密？隐瞒总是不好的行为吧…）
旅行者：我会…
旅行者：（…等等，荧/哥哥她…好像也对我隐瞒了很多事…）
旅行者：（……）
菈乌玛：…！抱歉…问了些奇怪的问题…让你为难了。
旅行者：…没事。
菈乌玛：一定是因为从没遇到过像你这样身世特殊的人…忍不住就开口询问了…
菈乌玛：哈…时间不早，你们一定也挺累了吧。要不要今晚就在希汐岛留宿？我会让人帮你们安排住宿的。
派蒙：哦，这倒不用。我们在「旗舰」已经有住处啦。如果菈乌玛有什么需要，也可以到那边找我们。
菈乌玛：需要我送你们回去吗？
派蒙：不用不用，那边走过去也不近，菈乌玛你就早点回去休息吧。我们慢慢散步回去。
菈乌玛：明白了，那我也不再叨扰。愿你们挪德卡莱的第一夜在安静祥和中度过。
派蒙：你怎么看？今天还真是碰到了好多好多事情呢…
旅行者：有很多东西需要思考…
派蒙：不过好消息是，关于你飞船的线索还没断。 我们可以一边等一边熟悉这个地方，就像过去的旅途那样。
派蒙：啊… 不行，我真的有点困了。 要是我等下飞不回去的话，你要背我哦！
旅行者：好好好…
旅行者：（…… ）
旅行者：（家人… 荧/哥哥她… 现在又在做些什么呢… ）
旅行者：有很多矛盾需要解决…
旅行者：你这么说，我很感激。
旅行者：正在寻找自己和亲人过去的真相…
旅行者：好，我会留心的。
薇尔米娜：嗯，谢谢你们。
旅行者：希望没为你带来不便…
旅行者：是要带我们去哪里吗？
旅行者：下次给你带好吃的。
旅行者：能看到曾经发生的事吗…
旅行者：有个飞船的事…
旅行者：伊涅芙最重要的家人…
旅行者：但还是想找找试试…
旅行者：关于「执灯人」…
多莉：哦，他们算是这里保护人们安全的团体吧，据说历史悠久，还全靠自愿上阵。
多莉：啧啧啧，这么高尚的人在挪德卡莱可没几个。光干活没钱赚，这种事我这辈子绝对不干。
旅行者：关于「愚人众」…
多莉：现在这里的人都知道他们是为「古月遗骸」而来，但却不知道为什么偏偏让它们落到了挪德卡莱。
多莉：总之他们的行动神秘得很，但要我说的话…那个北边的「月矩力试验设计局」里，肯定藏着更大的秘密！
旅行者：关于「西风骑士团」…
多莉：西风骑士团？那几个爱喝酒的蒙德人？啊，我不想提了。
多莉：还以为是外地人能宰他们一波，结果每次谈生意谈着谈着都被拉到了「旗舰」去。
多莉：我做生意也不是没见过能喝酒的，但没见过那么能喝的！我就没一次撑到谈合同的时候…呃…不行，前阵子宿醉的记忆全回来了…
旅行者：关于「过去的一架飞船」…
多莉：飞船？什么飞船？我好像没听说过类似的东西…
多莉：你们两个，不要瞒着我做大生意啊！多少可以考虑考虑让我成为投资人的哟。
旅行者：还真想要一点…
旅行者：生意都做到挪德卡莱了？
前往冒险家协会
派蒙：还好现在已经没人排队了。我们去和凯瑟琳打个招呼吧！
派蒙：凯瑟琳！我们又见面了！
凯瑟琳（？）：哈，可笑…
派蒙：嗯？
凯瑟琳（？）：都说世人被肉体所囚，无法触达世界之真实。但如此荒谬的景象我还真是初次见到。
派蒙：呃…我、我认错人了？这么一看好像的确比凯瑟琳小一些，说话也难听多了…
凯瑟琳（？）：啧…造物者可以原谅无知，但不可以忍受被拿来同所造之物相比较。
「木偶」：好好看清楚了，在你们面前的，是「愚人众」执行官第七席——「木偶」。
派蒙：执行官？！
旅行者：为什么要出现在这里…
旅行者：（凯瑟琳都是「木偶」造的？那岂不是我们的一举一动都有可能被愚人众看在眼里？）
旅行者：（不过协会本身没有在做坏事，平时凯瑟琳也帮助着我们…以后稍微留个心眼就好吧…）
「木偶」：哼…今天见面，只是礼节性地给你们一个「警告」。
「木偶」：在那个小机器人的事上，你们已经碍过一次我的事。但那说到底只是消遣，我没放在心上。
「木偶」：可到了「挪德卡莱」，我劝你们最好不要和「愚人众」对着干。不然下次见面的时候，我就不会再顾忌什么礼节了。
派蒙：你还好意思说？是你们愚人众先在挪德卡莱做坏事的才对吧！
「木偶」：你是不是误会了什么？挪德卡莱这地方没人管，不代表不该有人管。「愚人众」不过是在帮此地建立新的秩序罢了。
派蒙：鬼才信咧，你们造那么大一个奇奇怪怪的试验设计局，分明就是想搞什么可疑的研究！
「木偶」：哼…总之该说的话我都说了。接下来要怎么选，就用你们容量有限的头脑去苦苦「演算」吧。
「木偶」：最后，出于淑女的礼仪，我就好心实现一次你们的期待——
「木偶」：…向着星辰与深渊，欢迎你们来到「愚人众」的地盘——挪德卡莱。
派蒙：呜…气死我了！她怎么还理直气壮的！
派蒙：不过就连愚人众执行官都亲自来迎接我们…就说明…
旅行者：我们的行踪被盯上了…
派蒙：嗯…接下来干什么都得多注意了。可恶…这种被人监视的感觉好讨厌！
派蒙：啊！真正的凯瑟琳回来了！
凯瑟琳：向着星辰与深渊，欢迎你们来到冒险家协会。
凯瑟琳：请问二位有什么需要吗？我将尽我所能回应你们的困扰。
派蒙：呜，还是凯瑟琳你说话亲切呀！你不要走了好不好！
凯瑟琳：嗯？
旅行者：以后是找你交委托吗？
「木偶」：都说了我不是凯瑟琳…！你们到底是有多喜欢我造的机械？
旅行者：有个店铺的标志我很在意…

旅行者：果然还是派蒙厉害。
派蒙：哼哼，想超越提瓦特最好的导游，还得练几百年呢！
旅行者：有时间的话会去的。
旅行者：灾祸后的无主之地…
旅行者：需要我们帮忙吗？
旅行者：他们任何时间都可以出现在酒馆里。
旅行者：它发生的频率高吗？

旅行者：原来是「自由自在」的乐园。
旅行者：感受不到燃素的时候吧…
旅行者：伊涅芙，如何？
旅行者：枫丹是被夏洛蒂尾随…