# 空月之歌 第十幕「虚空劫灰往世书」_一

任务名称：空月之歌 第十幕「虚空劫灰往世书」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：月之七

=== 一 ===

【幽暗时分】
触发条件：在空月之歌 第十幕「道成千壑，因果异灭」过程中触发
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：空月之歌 第十幕「道成千壑，因果异灭」
起始npc：柯莱
结束npc：纳西妲
后续任务：「妄念与真知的通天塔」

【任务过程】
须弥的情况比想象中更危急，为了应对可能发生的各种状况，人们聚集起来，群策群力。

【剧情对话】
柯莱：提纳里师父…那是…那是什么？
提纳里：这是…世界树？
赛索斯：怎么会变成这样？！内部难道…
赛诺：幸好人全撤出来了。
派蒙：那是什么呀！好恐怖…
旅行者：（纳西妲…直到现在，也在跟这样的灾难对抗吗？）
图特：哎呀…这下草神大人的意思传达得很清楚了。
索贝克：千百年来，世界树从未出现过这种程度的异状…
赫里沙夫：…请继续谈论你说的那个问题。
纳西妲：世界树的根系，即为地脉，原本人们无法随意看见世界树，它隐藏起来了。而现在，邪恶的入侵令它现身。
纳西妲：它成为了一棵贪婪之树…一场疯狂实验的进阶信号。
？？？：亵渎…站在我的视角看，以亵渎为名的实验，听起来相当不正规。
？？？：但为贯彻「多托雷」的意志，我们仍要继续这样做。
纳西妲：这棵树的诞生为我证明，事件确实与「他」有关。
纳西妲：如果要深入探讨这一点，就不得不说起一个人…
纳西妲用最简洁、准确的语言介绍了愚人众执行官第二席，「博士」。
他的真名是赞迪克，他的罪行罄竹难书。
图特：赞迪克…原来是他，我曾在沙漠见过他。那不可一世的狂妄小子…最终竟变成了这样的人。
派蒙：可是，多托雷不是死在挪德卡莱了吗？他为什么还能做出这些事呢？
纳西妲：愚人众内很可能留有他的残党。但他如何能影响世界树到这个地步，我目前还未查明。
尼可：如你所说，愚人众的部队已经到达须弥城内。
尼可：此外，世界树本身似乎发生了异变，它邪恶地生长起来。一些不属于这个世界的东西正在向外…呈现。
尼可：请原谅我必须使用这个词，因为它们似乎还不是完全的实体，但正在逐步变得真实。
赫里沙夫：罪恶的树木，向着天空攀升…
阿帽：说到多托雷，我这里也有些情报。
流浪者分享了与派蒙一同前往接头地点，却谁也没等到的事。
阿帽：先前在外面，有些事不方便明说。我的推测是，内鬼并不是被捕才遭到舍弃，而是从一开始就被放弃了。
赛诺：你的意思是，愚人众从一开始就不把他当回事？可那样一来，安插内鬼的意义是什么？
阿帽：这种做法确实不常见。行为背后的目的很曲折。
阿帽：只不过，碰巧有一个人喜欢这样。他的目的甚至非常简单…就只是想让人感到不解，进而弄不清他的意图。
阿帽：他一直都是多托雷的协助者。单从这点来说，也能确定此事与多托雷的关联。
人们听见那个名字，或惊讶或沉默——事态似乎比想象中更大些。
之后，纳西妲召集相关人士，大家一同举行了细致而漫长的会议。
纳西妲详细说明了敌人的身份，以及可能出现的事态规模。
配合尼可与奈芙尔提供的情报，大家拟定计划，接着便要回到各自的位置，开始忙碌。
纳菲斯：还有很多东西要准备，各位，请记住我们的核心作战计划。
纳西妲：按照刚才的讨论，以下几组人必须尽快行动——
纳西妲：艾尔海森先生，卡维先生，阿如改造工程必须马上进入下一期。辛苦你们了。
卡维：我们一定全力以赴。
艾尔海森：方案没问题，但实现它需要材料。
纳西妲：改装终端所需的材料，则由大风纪官赛诺这边带人负责。
赛诺：没问题。刚也跟另外两位说好了，赛索斯和阿帽会到我这里帮忙。
赛索斯：这种事交给脚程快的人来办更稳妥，对吧阿帽？
阿帽：论效率，我们都是一流的。
纳菲斯：刚刚提到的元素力增幅装置，多莉小姐，你应该是草神大人以外最了解这个项目发展状况的人之一。
多莉：没错没错，这部分就交给桑歌玛哈巴依老爷我吧。
纳菲斯：嗯。除了多莉，技术方面还将由珐露珊小姐、柯莱小姐和尼可小姐配合。
珐露珊：交给我们吧。
柯莱：明白了！
尼可：我会照看好柯莱小姐的，请放心。
纳菲斯：迪希雅小姐，坎蒂丝小姐，奈芙尔小姐，你们三位负责与各路人马交涉。记得我们的目标吧？
迪希雅：我们办事你放心。
纳菲斯：好，万事拜托了。提纳里会机动支援上述各个部分。没问题吧？
居勒什：可怜的提纳里。做纳菲斯的学生好难啊，天天被他使唤。
纳菲斯：你个老顽童，别来挑拨离间。
提纳里：没关系，这说明老师信任大家的能力。虽说我作为后手，但需要我应急的地方，估计也没那么多。
纳菲斯：嗯哼。
纳西妲：最后…旅行者，你和我会一同前往纳塔边境。
纳西妲：而等这个任务完成，我们中还有一部分人，要与我一起赶赴永恒绿洲。
柯莱：永恒绿洲…真的存在那样一个传奇般的地方吗…
纳菲斯：说到纳塔…两个国度的核心人物本该以更正式的方式见面，但眼下，须弥通往外界的路几乎都被切断了…
纳菲斯：以这种方式与火神玛薇卡见面，实在算不上体面…有劳各位。
旅行者：我们会尽力而为。
阿帽：你们几个都不要勉强才对。
居勒什：没错！尤其是草神大人，现在应该还很虚弱。
纳西妲：不用担心，草龙王提供的力量能支撑我坚持下去。
派蒙：对，有我们在，纳西妲一定不会有事的！
纳西妲：是的。我相信自己，也相信各位。
纳西妲：那么——开始行动。