# 空月之歌 第九幕「身土坏空，五蕴识转」_二

任务名称：空月之歌 第九幕「身土坏空，五蕴识转」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：月之七

=== 二 ===

【通向自我的歧途】
触发条件：完成「花于何处醒来」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：花于何处醒来
起始npc：赛诺
结束npc：魔瓶镇灵·利露帕尔
后续任务：旧影重现

【任务过程】
看来情况比想象中要严重不少，世界树出现异常，纳西妲也昏迷不醒…先跟随众人一同离开须弥城，前往喀万驿吧。
在喀万驿讨论对策
查看异常状况
到更远处调查
将行动方案告知大贤者
带纳西妲寻找阿佩普
返回缄默之殿
前往居尔城废墟
突破镇灵封锁
进入居尔城内查看情况
想办法进入里侧房间
进入里侧房间
深入居尔城废墟
破坏影响镇灵的机关
击败拦截的愚人众
追上幕后疑犯
击退骚乱的镇灵
尝试突破陷阱
与婕德一起逃出居尔城
操作神之棋盘
唤醒利露帕尔

【剧情对话】
在喀万驿讨论对策
赛诺：草神大人情况怎么样？
提纳里：气息还算平稳。我帮她调了点疗愈熏香，但效果很有限。
提纳里：她的生命体征依然很微弱。根据你带来的信息，我有一个猜想：这既是受世界树的影响，也源于力量快速衰减导致的身体失衡。
提纳里：体内的元素力通常会以一种较为恒定的速度流转，身体也习惯了这种节奏。当平衡被打破，身体也会出现异样。
赛诺：和地脉类似吧？过载与干涸都会直接影响到它的活性，甚至出现很多不可逆的损伤。
提纳里：对，从生物的角度来说，透支力量的代价要用生命来偿还。草神大人现在不仅仅是力量衰弱，生命力也维持在一个较低的水准。
赛诺：有办法让她恢复健康吗？
赛诺：我知道地脉有很强的自愈能力，只要清除淤堵或污染，很快就能恢复活力。人…或者说神明的自愈极限是多少？
提纳里：在讨论极限问题之前，存在一个悖论：想让草神大人恢复力量需要修复世界树，但没有草神大人的力量我们又很难做到这一点。
派蒙：…我已经有点跟不上了。
旅行者：（提纳里与赛诺不停探讨着现在的问题，得认真思考才能跟上他们的节奏。）
柯莱：（提纳里师父和赛诺的表情好认真…很少见到师父的语气这么严肃。）
纳菲斯：提纳里。
提纳里：老师…还有各位贤者大人。
拜拉祖里：好久不见喽，提纳里！
拜拉祖里：…好像又长高了一点儿？还是耳朵长长了？
提纳里：我希望是前者，拜拉祖里叔叔。
阿尔肯迪：赛诺，你的老师没跟你待在一块？
赛诺：他说世界树的异常应该不久后就会影响现实世界，所以要去野外调查情况。
阿尔肯迪：一把老骨头还这么爱折腾。他往哪个方向走了？等会儿我去找他。
派蒙：那个…这几位是…
纳菲斯：正好，借这个机会做个正式的介绍。
纳菲斯：旅行者和派蒙…这两位无需多言，曾经帮助须弥挫败阿扎尔的阴谋，是拯救这个国家的英雄。
纳菲斯：这几位，加上我，就是教令院现在的六位贤者。其中我和拜拉祖里算是老面孔，这四位是阿扎尔一党倒台后上任的。
纳菲斯：悉般多摩学院的贤者阿尔肯迪，刹诃伐罗学院的贤者菲尔纳斯。
纳菲斯：梨多梵谛学院的贤者沙基尔，以及室罗婆耽学院的贤者鲁西德。
派蒙：你、你们好！
旅行者：幸会幸会。
鲁西德：早就听说过你们的名字，今天终于见到真人了。
沙基尔：哈哈，比想象中要年轻，却有命运也难以撼动的力量。谢谢你们愿意再次回到须弥，助我们一臂之力。
拜拉祖里：等事态平息后，能不能一起合个影？我女儿有个叫伊萨克的朋友，那孩子经常提到你们。
派蒙：当然可以啦，英雄才不会拒绝小孩子的愿望呢。
纳菲斯：咳，先聊正事吧。情况各位也都知道了，如今草神大人陷入昏迷，民众暂且栖身在喀万驿，但也不可能在此久居。
纳菲斯：我们需要尽快拿出一个方案。菲尔纳斯，你有什么想法吗？
菲尔纳斯：我和你们的观点一样。从数据报告来看，世界树不像是遭到了外部攻击，倒像是一台运算混乱、火花噼啪炸响的机械。
菲尔纳斯：在思考如何修复它之前，我们得先搞清楚里面到底出了什么问题。而且，这期间的调查还不能借助草神大人的力量。
阿尔肯迪：我们没有直接访问世界树的权限。但或许可以通过地脉来收集信息，借助「支流」来调查「主干」。
阿尔肯迪：（等等…居勒什该不会就是想到这一点，才跑去野外做研究了？可恶，又被他抢先了！）
鲁西德：我听说在净善宫，草神大人不得不将自己作为信息流转的中心，可见世界树内的情况可能比我们想象得更糟。
鲁西德：世界树不仅仅关系到须弥的安危，也影响整个提瓦特。我们得为这个世界负责…保险起见，我认为需要思考一些备用方案。
拜拉祖里：你是说，要考虑世界树彻底损坏的情况？
鲁西德：我只是指出存在这种可能性。
纳菲斯：确实有这种可能，但不到万不得已，我认为还是优先考虑如何解决世界树内的异常、帮助它恢复健康。
沙基尔：柯莱，听说是你最早预知了这次的问题？我想和你聊聊，可以吗？
柯莱：可以！不过我也不知道自己为什么会做这样的梦…
菲尔纳斯：如果没有从外部破坏的痕迹，有没有可能是「疲劳断裂」呢？金属用得久了会有这种问题，世界树毕竟存在了成百上千年…
阿尔肯迪：有这种可能，不过如果是这样，世界树更应该宕机而不是紊乱…
鲁克沙：贤者大人、大风纪官大人，打扰各位，出了些状况。
纳菲斯：发生什么事了？
鲁克沙：在搬迁的过程中，有些人并不相信须弥城真的会出问题，所以半路溜走，偷偷躲了起来，想要返回须弥城。
纳菲斯：大概有多少人？
鲁克沙：十几位。塞库菈在侦查途中发现了他们，但他们的精神状态似乎很差…不知为何正在自相残杀。
赛诺：…！
鲁克沙：我们赶到的时候，只有两个人还活着，其中一个人已经重伤昏迷，另一个人试图攻击我们，被我们制服了。
阿尔肯迪：在哪发现的他们？
鲁克沙：谒颂幽境附近。
拜拉祖里：…离喀万驿不远啊。
提纳里：老师。
纳菲斯：我知道，世界树混乱的影响开始显现了。没想到已经到谒颂幽境…简直就像是追着我们不放，一点喘息的时间都没有。
鲁克沙：居勒什先生也是这么说的，他让我先回来汇报，自己继续去调查了。
赛诺：我过去看看。
旅行者：我们也去。
阿尔肯迪：加上我吧。别看我上年纪了，自保的本事还是有的。
纳菲斯：嗯，分头行动吧，我们继续商量接下来的对策。
鲁西德：快去快回。
拜拉祖里：小心些，外面现在可不安全。
继续任务
查看异常状况
塞库菈：各位，请不要向前走了。根据我们的观察，继续靠近须弥城的方向，可能会遭遇到未知的危险。
居勒什：这就是那个精神异常的家伙？
陶菲克：我要杀了你们这群混蛋！哈哈哈——
阿尔肯迪：居勒什！你怎么连个护卫都不带，对自己的实力这么有信心？
居勒什：没事没事，你们过来看。
派蒙：这是…
旅行者：地脉花？
居勒什：没错，在地脉溢出口盛开的花朵，昭示着地脉的异样。
阿尔肯迪：这种颜色，我可是从来没见过。
赛诺：是在这附近发现的吗？
塞库菈：不光这里，远处…到处都是！越往那边越多！
居勒什：嘶…
赛诺：刚刚你不是说，到这里就不能继续往前走了吗？那边的情况你们是怎么得知的？
塞库菈：目前这附近是较为安全的区域，继续向前走，意识会逐渐开始错乱。
塞库菈：但是有神之眼的佣兵能够一定程度地保持清醒，那边的消息是他们传回来的。
居勒什：赛诺，你还记得，我给你上过解剖地脉花的课程吗？
赛诺：记得老师，那门课我拿了满分。
居勒什：时隔多年，再上一堂实践课吧。异常的地脉花里肯定也蕴藏着异常的信息，阿尔肯迪，你也来帮忙。
居勒什：咱们有段时间没一起做过课题了，对吧？
阿尔肯迪：行啊，那还等什么，开工吧！
派蒙：有什么我们能帮上的忙吗？
旅行者：（纳西妲说过，世界树里并没有我的信息…那么理论上，我应该不会受到世界树混乱产生的影响。）
旅行者：我们到远处去看看吧。
赛诺：需要帮手吗？
旅行者：应该没什么事。
居勒什：别走太远，现在谁也不确定会发生些什么。
赛诺：等下回喀万驿会合吧。放心，如果你们没回来，我就去找你们。
到更远处调查
旅行者：（阴云在天空中汇聚，昭示着即将到来的狂风与暴雨。）
旅行者：（异常的天气还在慢慢扩张，似乎是感应到了不祥的气息，栖居在雨林的生物也在逃离。）
旅行者：（留给我们的时间不多了。提纳里说，想要帮助草神恢复力量就需要修复世界树，但修复世界树又需要草神的力量…）
旅行者：（有没有什么办法能打破这个悖论呢？）
纳西妲：这个应该就是「绿洲之心」，只要用「火种」点亮它，它就能为阿佩普补充元素力。
纳西妲：它体内损毁的部分也会逐渐复原，重获健康。
旅行者：（对了…！）
旅行者：（如果用阿佩普的「绿洲之心」，也许能在不借助世界树的情况下，直接帮纳西妲补充流失的草元素力！）
派蒙：怎么了，旅行者，想到什么了吗？
旅行者：有办法救纳西妲了。
派蒙：真的吗？那我们快点回去告诉大家吧！
卡维：看到你们平安回来，真是太好了。
迪希雅：再晚一点，我们可就要出发去找你们了。
派蒙：嘿嘿，人越来越多啦，真让人安心。
旅行者：大家好久不见。
提纳里：事情有了一些进展，正好我们先做个总结，让旅行者和派蒙也听听。
赛诺：根据解剖地脉花得出的线索，世界树内虽然出现了变故，但是并没有完全拒绝外界的访问。
赛诺：除了草神大人的力量外，其实还有别的办法能连接世界树…你们应该还有印象吧，刚到须弥的时候，每个人都佩戴着一样东西。
派蒙：我想想…啊！你说的难道是——
旅行者：「虚空」？
赛诺：没错。
派蒙：对哦，差点忘了还有虚空这种东西，不过它不是被关停了吗？
卡维：这个嘛，虚空主机虽然已经停止运行，但虚空相关的技术并没有消失。
卡维：特别是有人因为上班时闲得无聊，还把虚空相关的所有说明文档全部看了一遍。
派蒙：我知道你说的是谁了。
艾尔海森：假如夸奖他人令你很羞耻，可以不夸。
卡维：哼，我虽然不乐意说他什么好话，但这个人的脑袋还是挺聪明的，看过的东西很少忘记。
卡维：须弥目前需要虚空。靠着现有的知识和我们这些对机械比较了解的学者，应该有可能将它复现至以前那种状态。
旅行者：我记得虚空需要靠神之心来运转，对吗？
提纳里：你问到了关键，神之心为虚空供能，这部分缺失得靠其他方式弥补。要攻克这个难题，就不得不提到我们接下来要去的地方了。
赛索斯：缄默之殿，各位还有印象吗？
赛索斯：那是现今保留了最多赤王文明相关知识的机构。各位需要的答案，说不定就藏在里面。
赛诺：嗯，可能性很大。
提纳里：老师和其他贤者们讨论过了，世界树混乱带来的影响还在继续扩张，喀万驿很快也会变得不再安全。
提纳里：接下来我们要继续向沙漠搬迁，学者们会去缄默之殿，民众则到阿如村歇息。
迪希雅：镀金旅团会保护大家顺利抵达，阿如村还有坎蒂丝帮忙接应。
艾尔海森：需要烦恼的事情只剩下一件。
赛诺：草神大人…
卡维：草神大人的状态很不好，得想点别的办法…
派蒙：嘿嘿，其实刚刚我们在单独调查的时候，旅行者好像有主意了。
赛诺：真的吗？
迪希雅：哦？不愧是你们！
跟众人讲述了曾经和纳西妲拯救阿佩普的事情…
赛诺：阿弥利多的专家怎么说？
提纳里：理论上是可行的。根据你们的描述，元素生命与元素力虽然不同，但草神大人曾明确表示她能够「模仿」那种力量。
提纳里：那么…如果阿佩普愿意，她应该也能反过来转化自己的力量为草神大人所用。
艾尔海森：如果她同意帮忙，做到这件事并不难。问题只在于她的态度。
旅行者：我会想办法说服她。
派蒙：嗯，上次见面的时候，她虽然算不上友好，但并不拒绝跟我们聊天。
派蒙：现在纳西妲遇到了危险，我觉得她应该不会见死不救。呃…应该不会吧…
赛索斯：这确实是眼下为数不多的办法。
迪希雅：有路总比没路好嘛！
提纳里：我同意，如果说须弥有谁能够在不借助世界树的情况下帮草神大人恢复力量，可能也只有传说中的草龙王阿佩普了。
提纳里：事不宜迟，我现在就去找老师说明情况。如果老师和其他贤者同意，我们就分成三队来行动。
提纳里：学者们去缄默之殿寻找解决虚空问题的办法，镀金旅团保护民众撤往阿如村，旅行者和派蒙带草神大人去找阿佩普。
卡维：很难说接下来会不会顺利，但至少都有方向，比刚开始一头雾水的状态强多了。
赛诺：大家都没意见的话，我们就开始行动。但是出发前，我还有几句话想说。
赛诺：「无论相隔多远，看不见的丝线都将我们紧密相连；过往的牵绊将化作闪耀的明星，为我们开辟出新的道路。」
提纳里：…这也是《召唤王》的台词吗？
赛诺：不是，它出自《召唤王》续集。
卡维：有什么区别吗？
赛诺：更加帅气。
赛索斯：确实。
提纳里：引用得很是时候，为表感谢，等事情解决后，我给你们每人送一套《召唤王》和它的续集好了。
提纳里：走吧，开始行动。
将行动方案告知大贤者
纳菲斯：提纳里已经把情况跟我说明了，我赞成你们商议的行动方案。
纳菲斯：不过这几件事不能同时开展。民众需要休整，很多人第一次去沙漠，我们也需要安排更多人手随行。
纳菲斯：还请两位带着草神大人先行一步，之后我们在缄默之殿会合。
派蒙：没问题，交给我们就好。
纳菲斯：感谢的话就不反复说了，希望我们都一切顺利。再会。
派蒙：那我们就出发吧，记得上次见到阿佩普是在…
柯莱：旅行者、派蒙，可以耽误你们一点时间吗？一小会儿就好！
派蒙：柯莱！发生什么事啦？
柯莱：其实…这个…
柯莱：师父曾经对我说，「提出问题后要思考如何去解决」。但是在做完那个梦后，我一直都没帮上什么忙。
柯莱：虽然我很努力想跟上大家的谈论，但里面有很多东西我都没有听说过。所以我想问问你们，有没有什么建议…
派蒙：嘿嘿，我懂你的感受。
派蒙：这时候就轮到「派蒙的笔记·须弥篇」出场了，锵锵！
派蒙：上面记了很多我们在冒险中看过和听过的事情，呃…虽然有些地方写得比较简单，不过应该能看懂。
旅行者：什么时候有的这个好东西？
派蒙：哼，为了成为全提瓦特最棒的向导，我也是付出了很多努力嘛。
派蒙：有时候我也听不懂你和别人在聊些什么，我就把理解不了的内容先记下来，回去再慢慢研究。
柯莱：太好了！可以借我看看吗？
派蒙：如果你需要的话，这份可以送给你，我还有一份。
派蒙：原本是想送给旅行者的，那时候总担心万一哪天他不需要向导了，分开的时候要送点礼物…
派蒙：现在感觉不需要啦，我们还要一起去很多地方呢，所以看同一份笔记就可以了。
柯莱：太感谢了！不过这毕竟是你的珍藏，等我抄写好了，还是把原先的笔记还给你。
柯莱：不耽误你们时间啦，祝你们一路顺风，下次见！
派蒙：再见！
旅行者：派蒙…
派蒙：可以呀，你需要的时候找我要就可以了。
派蒙：出发，带纳西妲去见阿佩普…希望我们能顺利说服那个大家伙。
带纳西妲寻找阿佩普
派蒙：你说，如果我们把那维莱特找来，他能不能帮我们说服阿佩普？
派蒙：仔细一想还是算了。在阿佩普眼里，那维莱特可能就属于「和人类太过亲近」的龙…不知道他们会不会打起来…
阿佩普：哈，我就知道会有人找上门。
阿佩普：地脉糟透了，是世界树出问题了吧？
旅行者：什么都瞒不过你。
阿佩普：哪怕隔着遥远的距离，我也能感受到须弥正在走向毁灭。
阿佩普：夺走我们家园的人，如今也要亲眼看着自己的世界陷入危机。哈哈…历史真是个有趣的循环。
派蒙：先别笑了，阿佩普。纳西妲遇到危险了，你能不能帮帮她？
阿佩普：哦？那你说说，我有什么理由帮助布耶尔？
旅行者：这关乎须弥的安危。
阿佩普：不要搞错了，须弥的安危和我并无关系。我既非此地的神明，也不是拯救此地的守护者。
阿佩普：我默许你们在这片土地上建立起自己的家园，一代又一代地繁衍不息，但这不代表我对须弥负有何种责任。
阿佩普：小小的布耶尔，还有你们…在我眼中自始至终都是随天理而来的入侵者，我没有救你们的义务。
旅行者：这涉及世界的存续。
阿佩普：属于龙的时代早就结束了，取而代之的是天理治下的世界。
阿佩普：当天理的规则开始松动…我没有帮助你们的敌人已是一种仁慈。
阿佩普：别忘了，你们深爱的这个世界，我对它毫无感情。
旅行者：这可以让你偿还人情。
旅行者：阿佩普，如果你真的那么讨厌神明与人类…
旅行者：那么洗刷曾被神明帮助的「耻辱」，对你来说不是一件好事吗？
阿佩普：……
阿佩普：这个理由还算像样。
阿佩普：当我被阿赫玛尔算计，被禁忌知识折磨时，是布耶尔将我从苦痛中解救出来。
阿佩普：虽然我常将敌人的怜悯视作羞辱，但蒙受帮助却不知回报，同样有损龙王的尊严。
阿佩普：小小的布耶尔，小小的人们啊。这次，我就破例为你们展现龙王的力量吧。
派蒙：呜哇——又是这个情况！要被吸走啦！
旅行者：抓紧我！
派蒙：呜啊啊啊啊啊——
派蒙：……
旅行者：……
旅行者：（尴尬的沉默…难道说沉默是与龙王见面的必备环节？）
阿佩普：好了。绿洲之心正源源不断地为她提供生命力，用不了多久就能让她恢复正常。
阿佩普：但丑话说在前头，她的存在与世界树高度相关，世界树的问题不解决，她的力量就不可能完全恢复。
派蒙：多、多谢啦。
阿佩普：不需要无用的道谢。
旅行者：把力量给纳西妲对你有影响吗？
阿佩普：也不需要虚假的关心。
旅行者：（不行…！和上次一样，完全没办法正常交流！）
阿佩普：龙王的力量比你们想象中更加强大。绿洲之心枯竭时，我的确陷入虚弱；但如今，为小小的布耶尔供给生命力对我影响不大。
派蒙：那就好…
浮游水蕈兽·元素生命：~♪
浮游风蕈兽·元素生命：…？
旅行者：（就像阿佩普过去说的那样，曾经与它融为一体的元素生命，如今已经再次降生了。）
旅行者：（那些旧的知识、记忆、情感都不在了…如今它们已经是全新的个体。但不知为何，它们看上去很亲近我和派蒙。）
阿佩普：很受欢迎啊。
派蒙：哈、哈哈，这个…
阿佩普：这句是真心的夸奖，收下吧。
旅行者：（说起来…阿佩普在这么远的地方，就感受到了地脉的异常，并直接猜出是世界树出了问题。）
旅行者：（她会不会了解什么我们不知道的信息呢？）
旅行者：阿佩普…
阿佩普：…曾经。
阿佩普：这棵树并非天理栽种的，在天理到来提瓦特之前，世界树就已经存在了。
派蒙：什么？
阿佩普：那时候它属于提瓦特，属于我们龙族。
阿佩普：它的样貌、它的作用都和现在大不相同，那时的地脉充盈着亲切的原始元素力…也就是你们口中的光界力。
阿佩普：是天理夺走了世界树，加以改造，使其为人类所用，并借此锚定世界的命运。哈哈…到头来，人类却没能守住它。
阿佩普：天理、天理，众神之神…令人作呕。我和你们有解不开的仇。
旅行者：即使如此…
阿佩普：时至今日，怨恨你们也无作用。
阿佩普：但是，终有一天，当时机成熟的时候，我们将重新夺回这个世界。
阿佩普：我已经感受到了——遥远的水龙王已经从僭越的神明手中取回了权柄。
阿佩普：虽然尚未谋面，但我知道我们都在日夜不息地为复仇做准备。
派蒙：这个…
旅行者：（我们跟那位水龙王关系很好的事情，还是先不要告诉阿佩普了吧。）
阿佩普：…从刚刚开始外面就很吵啊。
派蒙：欸？发生什么事了吗？
阿佩普：沙暴来了…镇灵…原来如此。
旅行者：怎么回事？
阿佩普：又一场新的灾难到来了。看你们坐立难安的模样，就在这里分别吧。
阿佩普：布耶尔在我这里很安全。等她康复，我会把她送去你们身边。
派蒙：多谢，那就拜托你啦。
阿佩普：我说过，不需要你们虚假的关心。
旅行者：（又来了…）
旅行者：（继续留在这里也帮不上忙，先出去看看吧…）
旅行者：（…！）
派蒙：这是…纳西妲？你醒了吗？你还好吗？
阿佩普：别喊了。她刚刚确实醒了一刹，但现在已经失去了意识。
阿佩普：东西收好。有什么话以后再聊。
「众神像倒悬于天幕，唯有一座与众不同。」
「其坐落于——□□□□□□□。切记，勿对人言。」
旅行者：（在触碰纳西妲递过来的钥匙的瞬间，一串神秘信息浮现在脑海之中。）
旅行者：（不知道它的含义，也不清楚要如何破译，但脑海却牢牢地记住了这段信息。）
旅行者：（这似乎是极其重要的情报…虽然不清楚纳西妲为什么要对大家保密，但暂时不要说出来比较好。）
返回缄默之殿
派蒙：这里是哪里…我们是被丢到哪里来了？
派蒙：等等，我想起来了，那边好像就是缄默之殿的方向。走，我们先去和大家会合吧！
赛诺：不需要这么多人留守。我在这里保护贤者大人，其他人先回阿如村！
阿拉夫：是，赛诺大人！
派蒙：赛诺，出什么事了？
赛诺：你们回来了？草神大人还好吗？
旅行者：在阿佩普那里接受治疗。
纳菲斯：太好了…
旅行者：这里的沙暴是怎么回事？
赛诺：是镇灵。数不清的镇灵在沙漠中形成了许多强烈的沙暴，通向缄默之殿的路也被封住了。
赛诺：提纳里、柯莱他们回阿如村帮忙了，狂暴的镇灵表现出了很强的攻击性，阿如村和商队都需要保护。
卡维：倒霉的事情一件接一件啊，这么多镇灵都是从哪跑出来的？以前来沙漠从没见过这种场面。
艾尔海森：除了居尔城，我想不到第二种可能。
派蒙：居尔城？
艾尔海森：如果拜拉祖里在这里，可以给出更具体的解释。我只是在沙漠考察时听到过传闻——据说居尔城下封印着大量无智识镇灵。
旅行者：（居尔城…镇灵…）
旅行者：（脑海中浮现出一个熟悉的身影。）
利露帕尔：居尔城，是我的命运之地。我要返回这座城中，还有使命在等着我。
利露帕尔：我的大人…很抱歉，没能多陪在您的身边一会儿，没能多熟悉您片刻。
派蒙：利露帕尔…
旅行者：我和派蒙去一趟居尔城。
派蒙：嗯。我们曾经在那里送别过一位…呃…算是朋友吗？至少是旅途中的伙伴吧，是一个奇怪的瓶子。
派蒙：如果能想办法唤醒它，也许能解决居尔城的危机。
艾尔海森：最好也提防一下镇灵以外的事物。
赛诺：你觉得那里不只有镇灵？
艾尔海森：很容易想到吧。我们刚到喀万驿，世界树混乱的影响就蔓延到了附近。刚迁移至沙漠，周遭又立刻出现了镇灵与沙暴。
艾尔海森：要说是巧合，未免太过牵强。
派蒙：放心，我们也变强了很多啦！
魔物的吼声：吼——
派蒙：噫！这些家伙什么时候围上来的？
纳菲斯：受镇灵的影响，沙漠内原本的魔物也进入活跃期了。
赛诺：走吧，这里有我们在。
旅行者：小心些。
赛诺：你们也是。
卡维：别逞强——知道了吗——
前往居尔城废墟
突破镇灵封锁
派蒙：镇灵在从居尔城往外涌…看来问题确实就出在这里。
派蒙：我们快进去看看吧！
进入居尔城内查看情况
派蒙：镇灵越来越多了…到底跑出来了多少呀！
派蒙：想把它们清理干净好像不太可能…我们先往深处走吧。
谢德娃：目标已经出现，全员戒备！
派蒙：愚人众？！
派蒙：他们好像把这里当成据点了！难道说这次的事情又是他们在背后使坏？
想办法进入里侧房间
派蒙：镇灵与愚人众混在一起…到处都乱糟糟的。
进入里侧房间
深入居尔城废墟
派蒙：旅行者，你看到那个奇怪的机关了吗？
派蒙：我有种预感，就是这东西在破坏居尔城，释放那些危险的镇灵！
科洛米耶茨：目标已抵达核心区，呼叫支援。重复一遍，呼叫支援！
涅斯捷洛娃：支援马上就到，不要让他/她顺利得手！
派蒙：小心呀，那帮家伙又来了！
派蒙：成功了！不愧是你，我们继续前进吧。
破坏影响镇灵的机关
派蒙：这个铁疙瘩停止运作了，这样应该就能——
？？？：…看来我的部下没能阻止你们的脚步啊。
巴拉绍夫：抱歉，长官。
？？？：不必道歉，你们已经做得很好了。面对如此强大的对手，你们能坚守到现在，这份勇气与毅力值得称赞。
派蒙：你就是他们的长官吗？居尔城的混乱，还有世界树的问题…是不是你们在背后捣鬼？
？？？：这个问题我没办法回答你们。
？？？：我想，你们应该也不会天真到想要从敌人的口中得到答案吧？
派蒙：呜哇…这个人说话好气人！
派蒙：不管怎么看，这次的事情都和你们脱不开干系。如果你不肯说，我们只好动手啦！
派蒙：我们上，旅行者…旅行者？怎么了？
旅行者：（总感觉他的身上有种不同寻常的气息…刚刚他是在激怒我们？这附近有什么陷阱吗？）
旅行者：（从军帐和物资的数量来看，驻扎在这里的愚人众肯定不止我们来的路上见到的那些。其他人去哪了？）
？？？：很冷静啊，面对我这位独自前来的「罪魁祸首」，还能保持相当程度的镇定，哪怕作为敌人我也应该为你们鼓掌。
旅行者：你主动露面，只为了说这些话吗？
？？？：哦，想拿回谈话的主导权？可惜，我并没有什么想对你们说的。
？？？：我出现在这里，只是为了满足自己的好奇心…你们的名字在愚人众流传很广，既然有机会，我当然想近距离观察一下。
派蒙：这说法…听着就像我们是什么供人参观的奇怪生物一样。
？？？：怎么会呢？这真是一个先入为主的误会。
？？？：我很清楚站在那里的是两位声名显赫的英雄。解决过数个国家的危机，邂逅过各种各样的同伴…
？？？：我很钦佩你们的冒险。唯一的遗憾，是你们走过的这段旅程，与我们的目标背道而驰。
派蒙：你说你钦佩我们？这话听起来怪怪的…
？？？：并不奇怪。我和你虽然站在彼此的对立面，但并无根深蒂固的仇怨，尊重敌人也是尊重自己。
旅行者：既然你说想要观察我们，那你看出什么了吗？
？？？：我已尽我所能去观察、去理解，但依旧看不透你们的实力。
？？？：暴力也并非我擅长的领域…所以你看，我更愿意像这样用言语与你们交谈，而非一定要在刀剑下分出高低。
？？？：听说三月凌空都遮挡不住你们的光辉，我也就不必自讨苦吃了。
派蒙：三月？！
旅行者：你们跟执行官「博士」有关？
？？？：敏锐的判断。我们共同的长官，执行官多托雷先生死在了挪德卡莱。但有些事并不会随着他的离去就停止，我们要…
？？？：哦，差点说了不该说的话。
派蒙：你们要干什么？帮多托雷报仇？还是有什么别的阴谋…
？？？：我说得已经够多了，再这样聊下去也没什么意义…我注意到你们似乎很了解这里的环境，以前来过居尔城吗？
派蒙：……
？？？：看来我猜对了，那么你们一定也听过居尔城的故事吧，「镇灵之母」利露帕尔与持续三代的复仇惨剧。
？？？：就是在这里，利露帕尔曾辅佐贤明之人登上王位。但在那之后，每一位坐在王座上的人都不可避免地在权力中堕落。
？？？：堕落的王失去了对国家的掌控，也就没有资格继续坐在那个位置上。
旅行者：你想说什么？
？？？：我曾称赞你们的冒险，这一点绝对发自真心。但在我看来，你们的旅程，始终是在维护这个世界的规则。
？？？：但这规则当真正确吗？居于高空的天理究竟是贤明还是昏聩？七神掌控了世界的大权，谁又来保证他们不会堕落？
派蒙：你、你该不会是想说服我们吧？
？？？：说服？哈哈，我的长官肯定做过这样的尝试，我又何必多此一举？
？？？：如果一个人因为旁人的三言两语就完全改变立场，那只能说明他原本就没有坚定的意志。
？？？：我只是在阐述我的立场，让我们彼此之间多一些理解。此刻的敌人未必会是永远的敌人。
？？？：当然，如果说还有什么小小的「阴谋」，那就是再多争取一点时间…现在，我该告辞了。
？？？：你们没有立刻攻上来是很聪明的判断，既然这样，我只好让埋伏的人主动现身了。
谢德娃：这里就交给我们，长官。
？？？：很好，我相信你们。拖住他，我去执行下一步计划。
？？？：须弥城、世界树…呵呵。
派蒙：站住！把话说清楚再走！
科洛米耶茨：全员戒备，拦住他们！保护长官的安全！
击败拦截的愚人众
派蒙：旅行者，你听到了吗？他刚刚说什么须弥城，还有世界树…他绝对知道什么！
派蒙：不能让他就这么跑了，得快点打倒这些难缠的士兵！
谢德娃：后面的人跟上来！不能放她们过去！
科洛米耶茨：把那个大家伙开过来！
涅斯捷洛娃：坚持住，再多撑一段时间！
派蒙：终于把这些家伙打趴下了…那个神秘的家伙应该还没有走远，我们快追上去！
追上幕后疑犯
派蒙：找到了，在这里！
？？？：真是锲而不舍啊。
派蒙：别跑，你这家伙，把话说清楚。你们到底做了什么——
旅行者：别过去派蒙！
派蒙：这、这是…
？？？：放心，我相信这小小的陷阱困不住你们。
？？？：居尔城刮起的风沙很快也会平息吧，但这段时间足够我们开展下一步计划了。
旅行者：（原来埋伏不止一处…还是大意了！）
？？？：别灰心。你看，我早就知道有人会来这里，所以提前做了计划。
？？？：在哪里和你们聊天，走哪个门离开，在哪处机关等你们…我都想得一清二楚。
？？？：而你们对我却一无所知。直到现在，你们也只是听过我的声音，就连声音也不保证真实。
？？？：不过没关系，这是我们的初次见面，但肯定不会是最后一次。
旅行者：我还有最后一个问题。为什么你们要继续追随多托雷？他做过许多残忍的实验…对自己的部下也并不例外。
？？？：追随这个词并不恰当。你可以理解为，就算是你们眼中的恶徒，也会有自己的朋友，即使彼此之间没有多少真心。
？？？：规则一旦产生，就必然伴随着得益者与失意者。人们会想尽办法来粉饰得到的利益，或是宣泄承受的痛苦。
？？？：我和他都不被世界的规则所容，也都在寻找着新的秩序…虽然我们描绘的蓝本未必相同，但也算是这段路上的同行者。
？？？：再见，旅行者和派蒙。希望你们尽快脱困…当然，也别那么快，让我再多一点准备时间。
派蒙：喂、回来——
派蒙：等等，这个黑墙该不会是…以前我们冒险的时候也遇到过，它会把人吞进去！
派蒙：对不起，旅行者，我不该追那么快…
旅行者：不怪派蒙。
派蒙：好！哼，这次被他算计了，下次我们绝对会赢回来的！
提纳里：赛诺他们在守北边，这里就交给我们了。
柯莱：居然有这么多镇灵…绝对不能让它们进入阿如村。
多莉：别担心，这种情况也在我的预料之内。
提纳里：哦？你有什么办法？
多莉：你们还不知道吧，我的好伙伴胖胖小紫也是镇灵。只要我派它去交涉，就能轻而易举地化解眼下的危机。
多莉：去吧，胖胖小紫！
胖胖小紫：呜噜。
多莉：去呀？
多莉：…五千摩拉。
胖胖小紫：呜噜。
多莉：两万摩拉。
胖胖小紫：呜噜。
多莉：十万摩拉，不能再多了！
胖胖小紫：呜噜噜！
提纳里：原来是雇来的伙伴啊。
多莉：雇来的伙伴也是很可靠的。胖胖小紫的口才很好，等会儿它只需一席话语…
胖胖小紫：呜噜——
多莉：胖胖小紫——！！
多莉：你们这些镇灵也太不讲规矩了吧？它只是我派出去交涉的使者，你们居然下这么重的手！
多莉：我、我跟你们拼啦！
多莉：啊——
提纳里：……
柯莱：……
提纳里：看来还是只能我们先上了，小心点，柯莱。
柯莱：是，师父！
击退骚乱的镇灵
多莉：刚刚我怎么晕过去了？不管了，胖胖小紫，复仇时间到了！
提纳里：这个情景…倒让我想起你刚来道成林的时候。
提纳里：为了帮路过的小孩捡掉落的玩具，不小心闯到了棘冠鳄的领地。
柯莱：嗯，那时候我们也像这样并肩作战来着。
提纳里：…我怎么记得是我带一群巡林员去救你？
柯莱：请别说了师父…
柯莱：越聚越多了！
多莉：刚刚战斗的时候我用掉了十二种不同的稀有道具，呜啊…完全不想看这个月的报表，一想到那明晃晃的亏损额我就心痛——
拜拉祖里：提纳里，你们这边情况怎么样？
提纳里：勉强守住了。不过看样子它们马上就要发起新的攻势…出什么事了吗？
菲尔纳斯：南边被打开了一个缺口，大量的镇灵冲进来了！我们正在安排村民向北边聚集。
提纳里：阵地被挤压，如果出现什么意外的话更难处理。
拜拉祖里：是啊，所以我们来确认你们这边的情况，来考虑下一步计划…
菲尔纳斯：不好！又有防线被突破了！
提纳里：柯莱，你跟大家去看看情况。我和多莉守在这边。
柯莱：太勉强了，师父！刚刚我们三个人都…
提纳里：听话。放心，没事的，这个人明显还有很多后手。
多莉：把希望寄托在我身上？！
多莉：（糟糕…我的道具大部分都放在商队那边，身上的道具已经快用完了。虽然还能再支撑一阵…）
柯莱：师父…
尼可：需要帮助吗？
柯莱：欸？！
提纳里：怎么了，柯莱？
尼可：再这样下去，镇灵早晚会涌入阿如村，危险的沙暴也不知何时就会肆虐到这里。我倒是有个办法，不过不保证会成功。
柯莱：没关系。不管你是谁…请帮帮我们！
尼可：只有你能帮到大家，我只是引导你走上那条正确的路。
尼可：「我是受造于原初的精灵，我是闪烁的虚像，我是创造者眼中流出的一缕微光。」
柯莱：什么意思？
尼可：听不懂也没关系，我念一句，你念一句。
菲尔纳斯：小心，镇灵过来了！
尼可：「我是受造于原初的精灵。」
柯莱：呼…希望有用！「我是受造于原初的精灵」…
胖胖小紫：呜噜…？
尼可：「我是闪烁的虚像。」
柯莱：「我是闪烁的虚像」…
胖胖小紫：呜噜！！！
多莉：发生什么事了？胖胖小紫，我还是第一次看到你这么激动。
拜拉祖里：这是…你为什么会…
提纳里：您知道柯莱念的是什么吗？
尼可：「我是创造者眼中流出的一缕微光。」
柯莱：「我是创造者眼中流出的一缕微光」…
镇灵们：吼嗷…
拜拉祖里：这是花神曾创作的诗歌。但即便在历史上也没有留下过多的记载，只在一些残卷中偶有提及。
拜拉祖里：柯莱对历史很有研究？
提纳里：据我所知没有。
菲尔纳斯：镇灵真的安静下来了。不，与其说安静…它们的表现更像是「臣服」？
拜拉祖里：很明显，花神留下的诗歌对它们有安抚作用，至少让它们冷静下来了。
菲尔纳斯：真的假的？我试试。
菲尔纳斯：「我是受造于原初的精灵」…
镇灵们：吼嗷！！
菲尔纳斯：咿呀！别过来，我再也不念了！
拜拉祖里：看来只有柯莱念诵这段祷文才会生效。这是为什么？
提纳里：柯莱…
尝试突破陷阱
旅行者：嘿啊！
派蒙：怎么样？
旅行者：（想出去只能强行破坏这里。但如果力道过大，可能会导致整个遗迹全面崩塌。）
旅行者：（机关就在外面，有没有什么办法能…）
？？？：离得很远就听到了轰隆隆的声响，还以为是流沙冲开了哪里的宝库大门，原来是你们呀。
派蒙：咦？这个声音是——
婕德：这么久没见了，有没有想我啊？
奔奔：哔哔、哔——
派蒙：婕德、奔奔！
婕德：叙旧的话等会儿再说！先把你们弄出来…
婕德：应该是这个机关吧，奔奔，你能搞定吗？
奔奔：哔！
婕德：这样就好了。
婕德：走啦，我们先从这里出去。
与婕德一起逃出居尔城
派蒙：哼，愚人众那群家伙，这时候跑得倒快，影子都看不见了。
婕德：愚人众？他们又到沙漠来了？
派蒙：是呀，神秘兮兮的，不知道又准备干什么坏事。
旅行者：婕德最近还好吗？
婕德：我吗？和你们分别后，我成立了自己的佣兵团，现在也有点名气了。
婕德：对了，换换心情，我有件好事告诉你们。
婕德：我把马塞拉处理掉了。过程没什么特别的，普普通通的一天，我找到他的藏身处，把他从毡毯上拖起来。
婕德：他还是那么喜欢讲些似是而非的道理，但这次那些道理保不住他的命。
旅行者：终于落下帷幕了。
婕德：你们呢？没把我和奔奔忘了吧？
派蒙：怎么会呢？我们可是超级超级好的朋友！
跟婕德简单讲述了最近的旅行…
婕德：看来我也得抽空去别的国家看看。对了，你们来居尔城做什么？
派蒙：啊，差点忘了，我们是来找利露帕尔的！
婕德：那个瓶子？
派蒙：嗯，现在需要她的力量让镇灵和沙暴停下来。
派蒙：不知道能不能顺利见到她，居尔城出了这么大的事，她应该会醒过来吧？我们去找找看。
操作神之棋盘
唤醒利露帕尔
派蒙：让我找找，应该就在这附近…
派蒙：啊！在那里！
派蒙：利露帕尔！
利露帕尔：做了一个漫长的梦啊。好久不见，我的大人。
利露帕尔：哦，还有你，小狞猫。又是我们四个，又是熟悉的气氛，哈哈。
旅行者：最近还好吗？
利露帕尔：上次与您分别后，我的身躯融入居尔城的地下，压制那蠢蠢欲动的漆黑灾劫。
利露帕尔：它令复仇之火重新在镇灵中燃烧，令居尔城永无宁日。
利露帕尔：我和它对抗了很久，周旋了很久。直至有一天，西方的异邦似乎有了什么变化，漆黑的深渊也陷入沉寂。
旅行者：（西方…异邦…难道是纳塔？我们在纳塔击败了古斯托特，所以靠近纳塔的居尔城下的深渊也陷入了暂时的沉寂吗？）
利露帕尔：确认那漆黑的力量暂时无力蛊惑镇灵，我也陷入了沉睡，直至刚刚醒转。
利露帕尔：我的大人啊，您为何再次来到居尔城？为何被黄沙掩埋的故土又是一片狼藉？
派蒙：嗯…简单来说，须弥，还有我们的朋友遇到了一些危险。有些坏家伙先是搞乱了世界树，然后又放出了居尔城的镇灵。
派蒙：我们刚刚把他们打跑，不过不知道要如何堵上缺口，也不知道该怎么让沙暴停下来。
利露帕尔：些许小事而已，我会令镇灵之灾平息，也会让沙暴散去。
旅行者：谢谢你，利露帕尔。
利露帕尔：不必道谢，我的大人。这只是我实现的诸多愿望里，最不值一提的一个。
婕德：风沙散去啦，又是个大晴天。
婕德：我说过，我们会相逢在一个阳光更好的日子，现在才符合我预期中的再会。
派蒙：嘿嘿，太好啦。不过就算是阳光没那么好的日子，我也想和你们多多见面呢！
旅行者：我也是。
派蒙：嗯…镇灵应该不会继续冒出来了吧？我们可以回去了？
旅行者：一起回缄默之殿吧。
婕德：可以啊，也跟我们介绍一下你的朋友们吧。
利露帕尔：呵呵，又是一段新的冒险，真叫人愉快。
旅行者：把你吵醒了吗？
旅行者：记得擦干净手上的血。
旅行者：先从这里出去吧。
旅行者：阿佩普将自己的生命力分给她了。
旅行者：你还是出手帮助了我们。
旅行者：你了解世界树吗？
旅行者：这次没有「火种」的保护了！
旅行者：这涉及世界的存续。
阿佩普：属于龙的时代早就结束了，取而代之的是天理治下的世界。
阿佩普：当天理的规则开始松动…我没有帮助你们的敌人已是一种仁慈。
阿佩普：别忘了，你们深爱的这个世界，我对它毫无感情。
旅行者：这关乎须弥的安危。
阿佩普：不要搞错了，须弥的安危和我并无关系。我既非此地的神明，也不是拯救此地的守护者。
阿佩普：我默许你们在这片土地上建立起自己的家园，一代又一代地繁衍不息，但这不代表我对须弥负有何种责任。
阿佩普：小小的布耶尔，还有你们…在我眼中自始至终都是随天理而来的入侵者，我没有救你们的义务。
旅行者：看来不用我们说明情况了…
旅行者：笔记能借我也看看吗？
旅行者：试试看能不能找到更多情报。
与拜拉祖里、鲁西德和菲尔纳斯对话
拜拉祖里：原本以为到喀万驿会安全一些，唉。
鲁西德：如果世界树的影响范围继续扩散，我们只能向沙漠转移。
鲁西德：去阿如村？得确认那里能不能容下这么多人。
菲尔纳斯：物资的补给也是个问题吧。这次我们能很快地从雨林搬迁过来，是因为喀万驿原本就有足够多的补给。
菲尔纳斯：要是往沙漠搬，得算好水和食物的数量…
与沙基尔和柯莱对话
沙基尔：别紧张，柯莱。我只是想问问你，以前你还做过类似的梦吗？
柯莱：类似的梦？
沙基尔：就是像这次一样，很真实的梦，梦里难以解释的怪诞与危险。
柯莱：让我想一想…我好像隐约有点印象，以前我梦见过…
柯莱：火。
沙基尔：火？
柯莱：嗯，具体的我记不清了，我只记得自己梦到过一场大火。到处都在烧，天空、大地…温度很高很高，灰烬被风扬起…
沙基尔：看来这次的梦不是偶然。是一种预言吗？但你明明没有学习过占星课程，到底是怎么回事？
与纳菲斯和提纳里对话
纳菲斯：辛苦你了，提纳里。
提纳里：我没事，倒是老师看上去有点紧张。
纳菲斯：刚被推举成大贤者，就遇到了这样的事，肩膀沉甸甸的。
纳菲斯：现在回想起来，阿扎尔那次我做的并不好。我反抗他，却没有找对方法，反而被他关押起来，没帮到什么。
纳菲斯：这次我当了大贤者，我得对所有人的生命负责…包括逃去谒颂幽境的那些人，他们的死也让我有些自责。
提纳里：每个人都想把事情做到尽善尽美，老师，但我们都知道那是不可能的。
纳菲斯：我明白。接下来我们可能要去沙漠，你的身体扛得住吗？
提纳里：走得匆忙，没带太多防晒的药剂。我准备就地取材制作一些，我当初的毕业论文就和这个有关，您还有印象吗？
纳菲斯：当然，如在眼前。那时候我还问你要不要留下来任教，你想也不想就拒绝了。
纳菲斯：多少人挤破头想待在我身边做研究，你倒好，生怕跑得不够快。你就不怕我找个理由卡你的论文，不放你毕业？
提纳里：如果那样的话，我会第一时间找风纪官举报。
纳菲斯：一秒钟都不为我们的师徒情谊犹豫？
提纳里：是的老师，我不会坐视您误入歧途。
纳菲斯：真是我的好学生。
与阿帽对话
派蒙：阿帽！
阿帽：怎么了？
派蒙：没事，看你一直在思考，这次的事情，你有什么头绪吗？
阿帽：以我对世界树的了解，它没那么容易出问题。
阿帽：至于是谁干的，我也不知道。脑袋里倒是跳出了一个人的名字，哼…不过他已经死了。
与卡维和艾尔海森对话
卡维：那个…搬出来这段时间，应该不算房租吧？下个月的租金是不是应该减免一部分？
艾尔海森：当然。
卡维：那就好…等等，你怎么突然这么通情达理了？该不会藏了什么陷阱吧？
艾尔海森：我在这个问题上一向公允，包括拒绝你用买回来的酒做抵扣。
卡维：我那是合理要求！谁都有资金窘迫的时候吧？再说，那瓶酒可不便宜，你应该感谢我才对。
卡维：说起来，须弥城的人应该都搬过来了？家里没有人，总觉得不太安全啊…
艾尔海森：你担心什么被窃？新买的那幅挂画？
卡维：啊！你不说我都差点忘了，我、我把它挂在家里最显眼的地方了，要是有小偷上门…
艾尔海森：那幅画摆在店里都无人问津，应该不会有人为了它特地上门拜访。
卡维：这话说的，万一有审美和我一样的小偷呢？
艾尔海森：那你可以请他喝一杯，用你那瓶不便宜的酒。
卡维：你…！
与尼达尔对话
尼达尔：盯紧点…！现在正需要我们这些人来维持秩序。
尼达尔：这是来自教令官的命令，所有人擦亮双眼，决不能允许有人浑水摸鱼。
与扎卡里亚和阿亚德瓦对话
扎卡里亚：用药之后请好好休息，长途跋涉会积累疲惫，导致身体状态出现下滑。请密切注意这两天的身体情况…
阿亚德瓦：好的，谢谢你。
旅行者：要和各位携手应对危机了。