# 空月之歌 第二幕「尘与灯的挽歌」_二

任务名称：空月之歌 第二幕「尘与灯的挽歌」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 二 ===

【窥见记忆的暗面】
触发条件：完成「轰鸣与暗涌」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「轰鸣与暗涌」
起始npc：派蒙
结束npc：哥伦比娅
后续任务：「曾有人追猎月亮」

【任务过程】
修复大炮并成功驱散「狂猎」之后，你们动身前往希汐岛，试图知晓更清晰的关于飞船的记忆。
前往希汐岛将药交给菈乌玛
前往银月之庭见「少女」

【剧情对话】
前往希汐岛将药交给菈乌玛
派蒙：又过去了几天，这里怎么样了呢…
旅行者：变化似乎没有想象中那么大。
派蒙：看来逐渐稳定下来了呢，菈乌玛真有本事。
派蒙：菈乌玛，我们来啦！
旅行者：这几天怎么样？
菈乌玛：收尾工作比我想象中复杂很多，打理积攒下来的问题并不是个容易的事。
菈乌玛：按照现在的进度，估计还需要几周的时间。所幸，留下的人也像是扫除了心中的迷惘，变得更加积极了。
菈乌玛：仿佛此时此刻，他们才真正邂逅了属于自己的信仰。
派蒙：这都是你的功劳啊。
菈乌玛：不要这么说，我本应该更早去做这件事的。
菈乌玛：最近我都在调养自己的身体，既然「月髓」现在由你保管，我应该能试着帮你探究过去的事了。
旅行者：谢谢你，还记得这件事。
派蒙：说起来，关于那个诡影，你听说过什么新消息吗？
菈乌玛：嗯，我尝试问过一些人，但没有什么情报。
菈乌玛：你们那边如何？
派蒙：进展不多，但现在是这样…
菈乌玛：大概明白了…你们的工作也不比任何人轻松。请多照顾好自己的身体。
菈乌玛：那么，旅行者，请到这边来。
旅行者：……
派蒙：你看到什么了吗？
（这里是…挪德卡莱？我好像对这风景有印象…）
（天空中那是…一颗流星？）
（…！不对！那是我们的飞船！）
派蒙：结、结束了吗？
菈乌玛：这似乎是很久以前发生的事，我感受到的记忆涌动十分紊乱，凭我的力量只能看到这么多信息了。
旅行者：（至少知道了我们的飞船迫降在挪德卡莱的位置…好像是在星砂滩附近。）
旅行者：（也和荧告诉我的事实对得上…但，果然还想知道更多…）
努昂诺塔：！！！
派蒙：欸，你突然怎么了？
菈乌玛：花的颜色变了…
旅行者：（这种花是「少女」力量的写照。难道说她的身体又…）
旅行者：（我记得她好像说过，想用「月髓」来恢复一些力量…）
旅行者：派蒙…
派蒙：嗯，我懂！我们还是快去见她吧，看看有没有什么能帮到她的地方。
菈乌玛：那就拜托你们了。
派蒙：对了，这个是你之前拜托「秘闻馆」准备的药。
菈乌玛：谢谢你们专程送过来，帮大忙了。
菈乌玛：另外…我有一个推测。关于你的飞船，或许「库塔尔」能为你展现更多片段。
派蒙：对哦！她可是「月神」呢！
派蒙：但首先还是确保她没什么大碍吧。
派蒙：那我们待会儿见！
前往银月之庭见「少女」
派蒙：「少女」看样子没精打采的…
派蒙：打扰了，你、你还好吗？
「少女」：……
旅行者：身体情况又恶化了吗？
「少女」：…晕晕的。
「少女」：…好像要回到月亮上去了。
派蒙：那倒也不至于吧？！
「少女」：嗯？那是…我从你身体里…感受到了月亮的力量？
旅行者：我们从「愚人众」手中夺回了「月髓」，它能帮到你吗？
「少女」：嗯…这次你们需要什么？
派蒙：怎么还在说这些啦？现在是你的身体要紧吧！
「少女」：……
旅行者：(难道说…这是她的某种习惯吗？因为一直生活在互相利用的环境中…)
旅行者：或许你之后可以帮我个忙。
「少女」：…嗯，好啊。
「少女」：把你的手给我。
空月之歌 第二幕 尘与灯的挽歌 窥见记忆的暗面（月髓治疗） 过场动画
「少女」：呼…谢谢你，我回到地面了。
派蒙：你本来就在这里啦…现在怎么样？没问题了吗？
「少女」：好多了。
旅行者：你做了什么？
「少女」：月亮在你体内安静得像个水面的倒影…真奇妙…
「少女」：我不过从水中捧走了一束月光而已，足够我暂时回到地面的一束月光。
旅行者：我似乎还感受到了些其他变化…
「少女」：那是「月神的赐福」。只要同我相触之物，就会带上这种印记。
「少女」：这印记是无害的，过一段时间就会自己消去。
派蒙：说到这个，既然你都恢复了力量，那要不要把「月髓」交给你保管呀？
派蒙：照理说这也是属于「神明」的东西吧？
「少女」：这是「恒月女神·艾莉亚」的遗骸。
派蒙：果然是…欸？！！
「少女」：你们之前不知道吗？
派蒙：拉乌玛只说它和其他碎片不一样，能从中感受到神明的力量。
「少女」：她说得没错。刚才我捧走月光的时候，也捧回了一些月髓中的「记忆」。
「少女」：这份「记忆」让我知道了，它属于曾经那位「恒月女神」。
派蒙：拉乌玛应该也借「月髓」看过以前的历史，她怎么没发现呢
旅行者：(拉乌玛说自己只能看到过去的片段，而且还很模糊…说不定这是只有「月神」才能感觉到的东西…)
「少女」：曾经的天空有三月，又有三位女神执掌着属于自己的月亮。
「少女」：但葬火之战后，三位女神均已逝去。三轮月亮则有两轮在战争中破碎。
「少女」：恒月的「艾莉亚」死后，其力量凝聚为了这颗月髓…
「少女」：「虹月」的遗骸从未被找到，「霜月」女神虽亡，但月亮的身形不曾破碎。
「少女」：正如预言所述，这样的月亮早晚将孕育出新的神明，也就是「霜月之子」口中的「库塔尔」。
「少女」：我能感觉到自己的力量属于「霜月」。但它位于虚假之天外，离我太远。
「少女」：现在的我不说「操控」它，有时就连「感受」它都显得吃力。
派蒙：我，我数数…我们拿到的是「恒月」，「虹月」的找不到…这么说的话，你身子里是有「霜月」的月髓吗？
「少女」：不，「月髓」是月神死后才会凝结而成的东西。其本质是一种力量核心。
「少女」：就像你不该问月亮上有没有石头一样。
派蒙：哦！是说你本身就代表着「霜月」的力量，对吧？
「少女」：嗯。拥有「神之心」的魔神被称为神明，拥有「月髓」的你…是不是也能当「月神」了？
旅行者：这不太一样吧…
「少女」：你不想当月神吗？
派蒙：问题不在这里啦！你好像真的很想把这个称呼让出去欸！
派蒙：总之，抛开谁当月神的问题不谈，我们是不是应该把这颗「月髓」还给你呀？
「少女」：我不要。
派蒙：啊？
「少女」：而且它看起来也不想到我这里。
派蒙：什么意思…？
「少女」：刚才接触它力量的时候，我感受到的是一种「排斥」。
「少女」：或许因为我也是「月神」吧，就像两轮月亮不会同时升起，更无法相互吞噬。
旅行者：那看来还是只能我带着了…
派蒙：真的吗？虽然拉乌玛说这力量在你体内藏得很好，但「少女」刚才不也感受到了吗？
派蒙：「狂猎」看起来也不是一般的东西，如果被它察觉到的话…
「少女」：「狂猎」？你们描述这种现象的语气像在描述一个人。
派蒙：因为它看起来就是有幕后黑手嘛，甚至像人一样有着明确的目的…之前就追着「月髓」不放。
「少女」：听起来有些耳熟…
派蒙：欸？真的吗？
「少女」：我还在「愚人众」的时候，听同僚们提起过一个人。
「少女」：他来自坎瑞亚，在灾变时期获得了「深渊」的力量，而且对于「月亮」有很强的执念…
派蒙：坎瑞亚？虽然那个诡影和坎瑞亚有没有关系我们不知道，但其他听起来都对得上欸…那他的名字是什么？
「少女」：我只知道，别人称他为——「猎月人」。
旅行者：五大罪人？！
「少女」：哦，是还有这么一个称谓来着。
派蒙：欸？！是…是戴因提到过的那个？我们现在的对手…是传说中的五大罪人…「猎月人」雷利尔？！
旅行者：但如果是五大罪人的话…他不该只有这些实力…
「少女」：听说「猎月人」在坎瑞亚灾变之后不久就消失了。
「少女」：我问同僚他去了哪儿，他们却反问我说「你真的不知道？」。
派蒙：为什么…
「少女」：因为据说猎月人最后的结局，是掉进了那个再也回不来的「月亮倒影」里…
派蒙：等等等等…东西太多，我都反应不过来了。
「少女」：我那时也这样。他们总觉得，只要是和「月亮」有关的话题，我就一定知道。
「少女」：但我告诉过你们了…我的「序章」落在了虚假之天外，我连自己的名字都不知道…
派蒙：唔…
「少女」：总之在「猎月人」消失之后，挪德卡莱的「狂猎」现象急剧恶化，成了深渊灾难的代名词。
「少女」：现在的狂猎，只是传承了那个名字，有相似的现象，但规模和危险程度已经远超往日了。
派蒙：我还是很难相信，我们现在的对手居然是传说中的「五大罪人」之一…
派蒙：这也太危险了吧！星砂滩那时感觉只是侥幸…或者是他没用出全力？
派蒙：即使这样…就连那个「木偶」也还是被他打败了…
「少女」：嗯？你说什么，可以再说一遍吗？
派蒙：啊？就是你…呃，曾经的同僚？「木偶」和我们一起在星砂滩的时候，好像也被「狂猎」给打败了…
「少女」：……
派蒙：呃…你刚才是笑了一下吗…
「少女」：…没有。
派蒙：（绝对是笑了吧！）
派蒙：你和她关系不好吗？
「少女」：不，只是能想象到她不服气的表情，觉得很有意思。
派蒙：她当时好像很受挫。
「少女」：那只是暂时性的，她很擅长自我调节。
派蒙：话题扯远了，既然我们已经知道盯上「月髓」的家伙这么危险，你真的还要随身携带它吗？
「少女」：若是「愚人众」的信息可靠。那当猎月人施展全力的时候，整个挪德卡莱加起来都不是他的对手。
「少女」：现在…或许有什么原因限制了他吧。
旅行者：……
旅行者：在决定之前，我有件事想拜托哥伦比娅。
「少女」：什么事？
旅行者：不知道你能否让我看到，我和妹妹的飞船刚降落到挪德卡莱时，发生的事。
「少女」：可以哦。
派蒙：答应得好干脆！
「少女」：我说过，这对我来说不过是捧起一束月光而已，没什么难的。
「少女」：手给我。做好准备。
旅行者：……
（和之前看到的一样，只不过更为清晰了…）
（还好当时安全迫降了…）
（……）
（好像过了很久…）
（荧/哥哥和我应该还在里面，我们居然在飞船里待了这么长时间，荧究竟是什么时候出去的呢？）
（咦？！那是…荧/哥哥？！）
（为什么…明明飞船迫降之后，根本没有人出去过！飞船的门在此之前也没被打开过！）
旅行者：这里是…哪儿？
荧/空：哥哥/荧！快走，我们离开这里！
旅行者：…欸？
派蒙：你…你还好吧？
旅行者：我们的飞船…迫降后过了很长一段时间…
旅行者：从没有人离开过飞船，但荧/哥哥…却是从飞船外找到的我…
派蒙：欸？！这…这怎么可能！
旅行者：我不知道…
「少女」：回忆中隐藏的秘密就像是饼干，咬一口就会撒得到处都是。
旅行者：（这件事…太蹊跷了，我必须要追查清楚。）
旅行者：（但正如奈芙尔所说，如果挪德卡莱在这之前就遭遇毁灭性的灾难，那就无从查起了…）
旅行者：……
旅行者：「月髓」就交给我吧。
派蒙：欸、欸？呃…好吧，既然你都这么说了。但这个东西…唔…
「少女」：需要我帮忙吗？
旅行者：你指的是？
「少女」：我可以帮你们隐藏「月髓」。
派蒙：真的吗！
「少女」：本身它在你体内就不易察觉，我可以再教给你一些使用月矩力的办法，进一步隐蔽「月髓」的气息。
「少女」：就像这样…
派蒙：哦！就像是一个护盾呢！
旅行者：（这是…好轻柔的感觉…就像月光一样…）
「少女」：感觉到了吗？现在试着维持它。
旅行者：……
「少女」：你学得很快。
派蒙：好像还挺结实的，这关键时候都可以用来防身了吧？
旅行者：谢谢你教我…
派蒙：哥伦比娅平时真的都在这里吗？也不出去走走？虽然现在出去可能有些危险…
「少女」：唔…
「少女」：不喜欢陌生人。
旅行者：我们算「熟人」了吗？
「少女」：比陌生人好一点。
旅行者：等「狂猎」的事告一段落…
派蒙：对呀对呀，现在「霜月之子」和以前也不一样了，你说不定会喜欢的呢。
「少女」：……
「少女」：我会考虑的…
派蒙：她看起来有些累了呢…
旅行者：好久没说这么多话了吧…
派蒙：总之，谢谢你愿意帮我们。
「少女」：…这没什么。
「少女」：这里的花，喜欢你这样的客人。
靠近「少女」触发
「少女」：……
派蒙：还是让她好好休息吧。
旅行者：一起出去走走吧…
旅行者：或者说，我做了什么？