# 空月之歌 第十幕「道成千壑，因果异灭」_一

任务名称：空月之歌 第十幕「道成千壑，因果异灭」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：月之七

=== 一 ===

【幽暗时分】
触发条件：完成空月之歌 第九幕「身土坏空，五蕴识转」后自动接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：空月之歌 第九幕「身土坏空，五蕴识转」
起始npc：图特
结束npc：纳西妲
后续任务：空月之歌 第十幕「虚空劫灰往世书」

【任务过程】
须弥的情况比想象中更危急，为了应对可能发生的各种状况，人们聚集起来，群策群力。
等待研究人员到来
研究阿如内的机关
稍事休息
前往赤王陵入口处
返回赤王陵内
前往阿如的倒影
返回喀万驿
调查可疑人士
离开喀万驿
前往指定地点

【剧情对话】
等待研究人员到来
图特：就是你们几位代表教令院来处理改造阿如？
卡维：是的，下午好。我叫卡维，这两位是提尔梅兹和奈沙布里，喂，艾尔海森，你也打个招呼…
艾尔海森：不是没见过。这位是鹮之王图特，这两位大家也认识。下午好，先生们。
卡维：我只在壁画上认识这两位啊！
图特：就是神庙里那些画嘛！记录着我们几个聊天、玩牌和下棋的画面。也巧，我们就爱干这些。
索贝克：明明只有你喜欢下棋！我们都是陪你玩的！
赫里沙夫：倒不能那么说。
艾尔海森：言归正传。教令院初步判断，这项工程涉及古文字解读、机械工程、古遗迹维修及元素学等多个方面。
艾尔海森：在场的都是相关学科里最能解决问题的人。没意见的话，我们要开始工作了。
贝努：曾为神王阿赫玛尔修建阿如的工匠，带领他的团队付出心血与生命才留下这等辉煌之作，你等必要给予同等的重视与付出。
艾尔海森：是吗？我们当然会尽力，但不可能付出生命。
贝努：大胆！如今的人类，对神王敬意大不如前…
卡维：不是不是，他不是这个意思！您不要在意！他和您的意思差不多，区别只在于说法夸不夸张。
艾尔海森：预期管理很重要。
卡维：疏于问候的地方还请您多包涵，不过我们确实不能像传说里那样，完成工程后就为神明献出生命。
卡维：这里是我们初步拟定的工程计划书，请您过目。其他如果有什么要求，也都可以跟我们说。
卡维：平日的话，肯定能做得更美观一些，这次情况实在紧急…希望各位能给我们一定的容错率。
赫里沙夫：自然，自然。
贝努：哼…众卿若认可这极为有限的敬意，我也不是不能考虑同意他们的方案。
图特：你老管阿赫玛尔那面子做什么？给他们行个方便吧，以后说不定还要靠这群年轻人养老呢。
索贝克：对啊！
贝努：……
贝努：这是阿如的主机。我再说一次，谨慎使用。
卡维：我们一定会小心的，感谢您的帮助。
索贝克：如果你乐意，也可以降下惩戒，可惜意义不大，因为你我都知道阿如里有一部分部件只能由人类操作。
贝努：神王对人类的期待从不虚假，至于阿如中有那样设计的模块…与其说他信任人类，还不如说他提防你们几位。
卡维：（这样吗？难怪会有修建阿如的工匠…原来真的需要人类来帮助完成伟业。）
赫里沙夫：自然。
卡维：你发现没？那个羊之王一直在敷衍他的同僚。
艾尔海森：他懂得敷衍的话术，才能当上众相之相。由此看来，阿赫玛尔看人不准的传闻不属实。
卡维：恕我直言，你话里似乎有一点捧高自己嘲讽我的意思。
艾尔海森：错觉。容易将话题带到自己身上不是完全的坏事，但也不是什么好事。
卡维：你！好吧好吧，早知道跟你一起做事就会这样…唉，让开！我看看操作台…
艾尔海森：启动它是你的工作。开始吧。
艾尔海森：各位，请你们按工程计划书上的流程进行外部校验和准备工作。
图特：小年轻们好啊。
提尔梅兹：哇啊！活的鹮之王！
图特：什么话，什么叫活的，我本来就活着！
奈沙布里：您、您不是说我们可以开始研究了吗…难道还是有顾虑？
图特：方案我看过了。你们要对这台伟大终端做不少事啊，还真有信心呢。
卡维：哈哈，其实也没那么大信心，但情况很不好，比起坐以待毙，还是应该主动去做点什么。
图特：各位都是顶尖学者，那你们可知道，阿如跟虚空之间存在着千丝万缕的关系？
奈沙布里：阿如和虚空？这…
提尔梅兹：虚空不是教令院保存的最高技术成果吗？许多年前由草神大人创造出来，辅佐人们获取知识…
图特：你们俩呢，也不知道吗？
卡维：你来说吧，你不是看过那本说明书吗？
图特：说明书？虚空还有说明书？草神大人还真是善良贴心哪。
艾尔海森：以前放在智慧宫最角落的书架上。不是什么受欢迎读物。
艾尔海森：如果书中所言属实，虚空系统最初的灵感来源，就是「阿如」。
奈沙布里：诶？！但是，关于阿如本身的记录很少，沙漠科考方面取得的成果也基本都与它无关啊。
图特：哎呀，这个就是你们不可能知道的事咯。沙漠故事都听得不少，可历史最重要的是什么？考考你们，有因论派的人在吗？
提尔梅兹：我是因论派的，呃…是真实性。
图特：没错。而相当一部分真实性，取决于事件发生的先后顺序。
图特：告诉你们也无妨，最初，花神娜布·玛莉卡塔降临至须弥，她身负上天的荣光，为我等的土地带来生机、绿洲与知识。
图特：伟大的女主人创造出镇灵，点化它们令其服从自己。另两位魔神同样漫步在这被智慧渗透的土地上，三人于绿树下遇见彼此。
图特：最初也最伟大的同盟。我等应用最敬重的态度去谈论这份超越了时间与生命的三王盟约。神明们许诺，智慧可为须弥所公有。
图特：若说有什么事改变了须弥，那起与终都应归于花神大人。为神王，她不惜窥探天空岛的秘密，因而被愤怒的火焰烧作灰烬。
图特：神王悲痛于花神的离开，无心政事，投身她带回的知识。源于天上浮岛的技术，支撑着神王构想出「阿如」。
图特：因此，虚空的灵感来自阿如，阿如的根基则来自天空岛技术。
卡维：那就是说，将虚空接入阿如的构思完全可行…二者技术中存在同源的部分。
图特：你啊你，怎么没有一点对天上技术的敬畏呢！
卡维：不是不敬畏，我们没空敬畏啊！时间太紧了，都怪截止日！
艾尔海森：或者你来也行。
卡维：那种一天要交五个方案的日子，您肯定没有试过吧！唉您可千万不要试…
提尔梅兹：对啊，鹮之王…根本不打算亲自出手吧？
奈沙布里：有点像来科普的…算科普吗？还是算亲历者口述？
图特：啊哈哈哈…该死，我才不要干这种麻烦事呢！
提尔梅兹：不过，如果阿如这么厉害…为什么赤王大人一直没将它投入更激进有效的用途呢？
图特：因为阿如最终没能完成。神王期待它，但却死在了它完成之前。
图特：最初，神王的愿望是创造足以与世界匹敌的事物，为他的愿望，花之女主人付出了一切。
图特：他渴望，她便授予，知识由此来到世上。这等勇气与牺牲若是得不到一座最美的墓碑，神王定会将之视为最大的不义。
图特：而这样一座以知识与技术堆砌而成、镌刻了牺牲与果敢的爱的丰碑…即便未完工，也值得被珍藏。
图特：彼时，王这样告诉草之王——
图特：「你我既享有永世的盟约，我就绝不会与你为敌。因而这来自天上的智慧硕果，不具有被吞咽的意义。」
图特：「且记住，我并非不具有成为智慧之敌的力量，但你与她令我懂得更多，习得良善…为这恩典，我亦会珍惜你们。」
图特：最终，阿如也只被用来储备一部分灵魂。那是王心中理想的雏形…他对阿如最终的期望，是借由一切回到她还在的过去。
艾尔海森：你无非想证明，阿赫玛尔具有相当的力量与远见，只是看在花神与草神的情分上放弃了诸多专横行为。
艾尔海森：他的止步可被视为是仁慈的，亦可被视为是被魔神的情分困住了边界。这本也是三神盟约的根基。
卡维：…所以阿如才既是牢狱也是纪念碑，而三个问题的答案是时间…
图特：人与人的相遇就是厄运的开始。对神明而言又何尝不是呢？
图特：爱也如此，既是牢狱，也是丰碑。
图特：好了，故事就先讲到这里吧。看在你们勤快的份上，我也来提供一点帮助。
图特：谁主要负责这个来着？你们俩？
卡维：啊，对，是我们俩。
图特：那么，闭上眼睛…
图特：「智慧，隐蔽于有形无形之间。智慧乃是凭借最简单的媒介传达无从交流的信息。」
图特：「借由神王的力量，我将使尔等得窥有无之间那不显的秘密。」
卡维：这是…新出现的机关？
艾尔海森：更像是某种信息外化的结果…你做了可视化处理？
图特：就像虚空允许你们窥见更多知识那样，神王的力量同样允许人「看见」本不属于这世间的精巧之物。
图特：这可不是寻常机关，而是对应着阿如内部的构造。
图特：增或减，去或留。来吧，靠着它们，去达成你们想要的结果。
卡维：唔，看起来应该是机关类的…以防万一还是我去吧。不过要怎么上去来着…
艾尔海森：回头。
卡维：原来升降机在那边！
研究阿如内的机关
卡维：方尖碑在古代沙漠是用来记录重要信息的媒介…喂，艾尔海森，这里有些内容需要你确认。
卡维：发送到你那边的屏幕上了，能看到吧？
艾尔海森：有点模糊，不过问题不大。
卡维：你看一下告诉我上面写了什么。啊还有，后面再有类似的内容我都直接发送到你们那边。
艾尔海森：先说这块方碑吧。一些古文字变体，「此处铭刻着为黄沙而撰写的诗文」。
艾尔海森：算是赤王时代的人文信息。
索贝克：如果是那些，我建议你们删除。
图特：哈哈…一些无意义的文字拼凑而已，更多是自娱自乐。我都不知道阿如记录着这个。
艾尔海森：只要你们能确定这些都是私人信息就行。
赫里沙夫：无关紧要。
卡维：那…那我就操作了。
卡维：这里还有一些。发送给你了。
艾尔海森：…都是些关于古居尔城周遭战乱的报告。
卡维：能删吗？
艾尔海森：基本都是已被记录在案的内容。删吧。
卡维：万一里面有因论派没发现的细节，日后他们找我们算账怎么办？
艾尔海森：那又如何？不解决这些问题，以后根本就没有教令院和因论派。
卡维：你说得对。好，我处理完了。
卡维：旁边还有形态相似的方碑，我过去看看。
卡维：另一处方碑。
艾尔海森：稍等。
卡维：……
卡维：还没看完吗？这么长？
艾尔海森：这上面记录了绿洲文明的发展与被管理过程，大部分都是关于镇灵的。此外，还有建造阿如的工匠留下的记录。
卡维：重要吗？
艾尔海森：筛选过了。没法一下看完，只能凭感觉圈出最重要的部分保留。
卡维：那些工匠记录，说了什么吗？
艾尔海森：提到他们的猜测。假如赤王要在建造阿如之后将工匠灭口，他们该如何自保。
卡维：…还真是非常有神话风味啊。那种事应该不是真的吧？
艾尔海森：记录里确实说了，只是基于诸多神话创作的猜想。不过工匠也留下了逃生方法和逃生通道设计图。
卡维：这都被记录下来了？好吧，这个我先拓一份再删…
图特：这倒也没必要吧，你用不着那些。
卡维：不是不是，这些图纸很重要，我想留个纪念。
卡维：呼，到这个程度差不多了吧…
艾尔海森：达到预案标准了，应该没问题。
卡维：这种有虚有实、虚实交错的感觉还真古怪…
卡维：浮在生与死、醒与梦中间，靠自己的手操作一些根本够不到的幻象。
艾尔海森：字面意义的逐梦体验，也算新鲜事。
卡维：要是我的精神飘走了会怎么样？
艾尔海森：这种事不会发生。另外，最好别高兴得太早，工程可能还会有第二期。
卡维：好吧，看来还得加油。
稍事休息
继续任务
前往赤王陵入口处
索贝克：远道而来的旅人啊，你也在为如今的须弥感到忧心吗？
派蒙：哇！鳄之王索贝克！
旅行者：你好，鳄之王。
索贝克：不必拘束，我只是来与你聊聊小吉祥草王。
旅行者：听起来你很关心她。
索贝克：不止关心，也有好奇。
派蒙：这么说来，也不知道纳西妲现在怎么样了…
索贝克：稍等片刻。
索贝克：……
派蒙：怎么样？
索贝克：我尝试呼唤了阿佩普，没有任何反应。
索贝克：看来她确实集中精力照顾着小吉祥草王。
派蒙：赤王手下的魔神全都对阿佩普帮助纳西妲感到惊讶呢，她在你们的印象里到底是什么样啊？
索贝克：你们是否知道赤王阿赫玛尔与草龙王阿佩普的恩怨？
旅行者：知道。
索贝克：当真渊博。很高兴须弥能被你们这样的人支撑。
索贝克：赤王在生命的最后，欺骗草龙王将他一口吞下，于是那罪孽的磨难均交由草龙王承受…
索贝克：草龙王蔑视赤王，却被他摆了一道。比起为祸一方，赤王宁愿欺骗草龙王以完成自我消灭，这又何尝不是他爱人的一面。
索贝克：草龙王阿佩普，旧时代的余辉，憎恨阿赫玛尔及他所代表的一切魔神力量。
索贝克：这样的她，却愿意帮助草神渡过难关，实在令人惊奇。莫非是草神帮过她什么？
派蒙：是啊，纳西妲帮了她大忙呢！
给索贝克简单讲了讲纳西妲帮助阿佩普摆脱痛苦的往事…
索贝克：是吗…小吉祥草王为草龙王解决了漫长的痛苦。
索贝克：难怪草龙王愿意破例。即便憎恶魔神，她也并非不懂得好意。
派蒙：嗯，我们跟阿佩普接触下来也是这种感觉。
索贝克：比起无法相处，更像是主动选择不与其它生命一同存在。这样的她，却象征着生命力…多么讽刺。
索贝克：话虽如此，也不要太过期待她的作为。她太讨厌人类和魔神了。
派蒙：我们会记得的！
派蒙：说到这个，纳西妲需要在那边待到什么时候呢？
旅行者：也许我们应该去接她？
派蒙：也不知道愚人众还在不在沙漠里，以防万一，我们叫几个有空的人一起去找她吧！
？？？：没关系哦，派蒙。
派蒙：欸？纳西妲的声音？
索贝克：看来治疗效果良好。
？？？：我的言行几时需要过你们的评价？
派蒙：呜哇！
纳西妲：到这里就可以了。
阿佩普：本来我也只打算到这里。勿求不属于自己的厚待。
纳西妲：你总是把善良当成绿洲藏进沙暴里，穿过屏障的人才知道，绿洲那样美丽，带来希望。
阿佩普：你胆敢评价我？
纳西妲：不，是我的感谢。谢谢你愿意将宝贵的生命力分享给我。
纳西妲：唔…
阿佩普：醒了？你比我预期的还要顽强一些。
纳西妲：阿佩普…
纳西妲：我好多了，谢谢你。
阿佩普：魔神也好，魔神的感谢也罢，于我毫无价值。要说有什么是你能做的，那就是管理好世界树及须弥的地脉。
阿佩普：若我因地脉感到不适，你作为这里的神明难辞其咎。你不会喜欢我找你算账的。
纳西妲：我知道，这是你对我的要求。不过就算你不提，我也会做到。
纳西妲：须弥是我的责任，我必须快点回去。
阿佩普：…可笑。身为一个神，你并不具有过人的力量，你应当知道。
纳西妲：你说的这一点，或许也是我的特征吧。智慧之神，本就不以力量服人。
阿佩普：站稳，我们要出发了。
图特：哟！我的天哪，这不是阿佩普吗？
图特：我没看错吧，草龙王现身此处，这里还是不是赤王陵了？
阿佩普：无论过去多久，阿赫玛尔手底下的虫豸也还是虫豸。
赫里沙夫：草龙王，幸会。你要是再早来一些，还能赶上七柱会议。
阿佩普：呸，一群令人作呕的东西。
阿佩普：刚才在路上，也有群不知道哪来的东西拉着我的尾巴。为何这世间的生物无论经过多久都如此低劣？
索贝克：你把它们怎么样了？
阿佩普：丢了！难道捧着吗？
阿佩普：好了，布耶尔，你我的会面到此为止。从今往后如非必要，我不希望再见到你或你们这里任何一位。
纳西妲：愿你能在自己的住所获得安宁。
旅行者：感谢你帮助了纳西妲。
阿佩普：无所谓，不要再来烦我了。
索贝克：何等蛮横的力量…我有时会庆幸她对这一切不感兴趣。
？？？：可恶，再坚持…坚持一下，我们马上就到！
派蒙：欸？等等，这个声音…
旅行者：斯露莎？
斯露莎：到——咯！
兰那罗：！！
斯露莎：还不是担心草神大人嘛！一路上全靠我用花灵的力量支撑着它们…
斯露莎：不行了，我要掉下去了！
旅行者：接住你了！
斯露莎：那就好，那就好，幸好你的手很稳呢…
赫里沙夫：没想到能在这里见到草神的眷属们。
派蒙：欸？怎么还有兰那罗？！你们不是很讨厌沙漠吗？
派蒙：它们非常紧张，是人太多了吧…
斯露莎：不止！还有这么多不是人的存在…也是难为它们了。
纳西妲：竟然为了我跑来又远又危险的地方…各位的心意我都感受到了，谢谢。
纳西妲：等安顿完新到访的朋友，我会找大家一起探讨接下来的事。还请大家等一等。
纳西妲：旅行者，派蒙，能陪我一起给这些朋友们找个落脚地吗？
旅行者：好的。
派蒙：好啊好啊，我们一起去吧！
纳西妲：在那之前…
纳西妲问了一些问题，以最快速度从你们口中了解了现阶段所有信息…
纳西妲：原来是这样。感谢你们的说明，那么，我们走吧。
返回赤王陵内
兰阿帕斯：呜呜…好多那菈…刚刚还被大大的草龙扔得满天飞…好可怕…
兰提沙：打起精神来呀兰阿帕斯，大家都在看着呢！呃…在看着吗？
兰利遮：应该没有那么多那菈能看见我们吧…那菈们走来走去，很忙碌。
兰阿帕斯：躲好躲好，不要被那菈们捉到，锅子可以给那菈…不对！不能给那菈，妹妹说过要保护好自己的锅子…
兰耶多：有、有那菈过来了…
纳西妲：各位，是我们。
兰百梨迦：噢！是草王大人、那菈旅行者和白毛飞飞。
兰提沙：草王大人，那菈旅行者，派蒙！好久不见了。
纳西妲：不喜欢巴螺迦还特地跑到这里来，难为你们了。桓那兰那的大家还好吗？
兰百梨迦：兰拉迦就是莎兰树，莎兰树保护着桓那兰那，所以等于是兰拉迦保护着桓那兰那。
兰利遮：别担心，留下的大家会做好保护工作，出来的大家也会尽到责任！
斯露莎：大家都在啊，我也来了哦。
派蒙：你还好吗？刚刚累得半死的样子呢。
斯露莎：哼哼，我是什么来头？别小看我！
兰阿帕斯：斯露莎，厉害的红飞飞。
斯露莎：红…你说什么，我岂不是跟派蒙一样了！
兰利遮：不也挺好吗？
纳西妲：各位可以说是因为我才来到这里的，事实也确实如你们所见，目前情况很紧急，人们各自忙碌，所以…
兰阿帕斯：要帮忙吗？兰阿帕斯可以帮忙！大家也都可以！兰阿帕斯带了锅，能做美味的汤。
兰耶多：嗯，大家就是为了帮忙而来的！
兰百梨迦：兰百梨迦、兰利遮、兰阿帕斯、兰提沙、兰耶多、兰沙陀、兰沙诃，都会帮忙！
纳西妲：太感谢了，推进阿如的改建进度、处理多余信息、帮助大家重振信心…这些对各位来说应该不在话下。
斯露莎：我也来帮忙，到时候哪里缺人就叫我好了。
兰利遮：一起一起！
兰百梨迦：草王大人，有一件事，兰百梨迦想说出来。
兰百梨迦：在离开桓那兰那路上，大家看见一些那菈，偷偷地讲话…男性的那菈，心里有鬼。
派蒙：心里有鬼？
兰百梨迦：嗯嗯，两个那菈，悄悄地。在喀…喀…
兰利遮：喀万驿！
纳西妲：…嗯，那一定不是寻常的状况了。
纳西妲：旅行者，派蒙，我这里还有些优先级较高的事，兰百梨迦说的事可以麻烦你们处理吗？
派蒙：没问题，包在我们身上吧！
纳西妲：谢谢，那就拜托了。
纳西妲：另外，假如要跟须弥的人们一起工作，就得让人们看见你们…各位，你们能接受吗？
兰阿帕斯：呜、呜…必须要这样的话…
兰利遮：也是没办法的事呢，好吧。
兰沙陀：兰阿帕斯，别怕，你会做美味的汤，大家会喜欢你。
纳西妲：别怕，在这里的人都不会伤害你们。实在担心也没关系，呼唤我的名字就行，我会过来陪伴你们。
兰百梨迦：好。
纳西妲：那么，我将为各位施加一点小小的祝福。人们会像看见美丽的梦一样看见你们，和你们对视，与你们谈话。
纳西妲轻轻地抬起手。你不清楚她是如何做到的，仅仅像看见美梦那样，感受到了一些美好的事物。
金箔一般闪闪发亮的阳光偶然自树叶间洒落，树木哼唱，流水奏乐…你心中有只小小的气球，被快乐充满。
许多糟糕的事仍待解决，可这瞬间，你感受到宁静、友情和爱。你与诸多的生命并肩而立，同在森林。
你看见周围的人们纷纷侧目。他们似乎也感觉到了，一些古老的声音自森林传来，安抚着所有人的心。
不要害怕，不要畏惧。不要输给风和雨。
纳西妲：「不要害怕。我们都在这里，一切都会过去的。」
继续任务
前往阿如的倒影
纳西妲：各位都在这里，真是太好了。
纳菲斯：草神大人！您回来了！
卡维：您恢复得怎么样？千万不要勉强自己啊。
纳西妲：感谢你们的关心，没事的。
学者们向纳西妲转述了阿如目前的改造情况…
纳西妲：原来如此…通过阿如的力量来重新启动虚空，以此为媒介连接访问世界树。
纳西妲：确实是可行方案之一。但…
纳西妲：我无意扫兴，只是以目前世界树的情况来看，想要通过正常手段访问它是不可能的。哪怕借助虚空，情况也不会变。
纳菲斯：…唉。不是没想过这种可能性。
艾尔海森：其他的方法呢？
卡维：其他的？
纳菲斯：你是说…
艾尔海森：非常时期，该想新办法了。
返回喀万驿
派蒙：喂——！我们来啦！
赛诺：是你们。有什么情况？
赛诺：兰那罗对人的直觉还算准，也就是说，我们的人中可能存在内鬼。
奈芙尔：这种时期不发生这种事才奇怪吧。
赛诺：奈芙尔小姐，你是专业的情报商，应该有办法。
奈芙尔：我像是主动请缨的样子吗？
赛诺：我会将你的一切行为视作拓展情报生意的展示。对任何商人而言，展示实力都很重要。
奈芙尔：很好，你的态度让我很满意。
赛诺：你常年不在须弥，喀万驿的人几乎都不认识你。
奈芙尔：这附近人的基本资料，你应该都看过吧？
赛诺：对。迁徙人员名单我都扫过，大部分人的动向我也清楚。
奈芙尔：有基本的怀疑对象吗？
赛诺：男性，行动可能被纳入怀疑范围的话…有三个人。
赛诺：兰那罗看见两个人对话，而目前没有一人以上值得怀疑的对象。另一个人可能只负责与他接头，而且已经离开喀万驿。
奈芙尔：所有人都在朝沙漠撤离，这个阶段愿意往回走的，十有八九是愚人众。
赛诺：选在这个时间点行动，绝不可能是临时起意。这个探子存在很久了。
赛诺：我们需要拔出深陷在木板里的钉子。
奈芙尔：听起来，你已经有想法了？
赛诺与奈芙尔快速交换并梳理了所有可能相关的情报…
奈芙尔：…原来如此。你的怀疑很有道理，假如是我，我也会盯着他。
赛诺：但目前还不能确定他被收买的证据。如果是钱财，他近期也没什么花销。
奈芙尔：以防万一，再靠近确认一下。我来吧，我常年不在须弥，喀万驿的人几乎都不认识我。
赛诺：你确定没在挪德卡莱见过这人，对吧？
奈芙尔：不会记错的。而且除了婕德，我很少直接跟须弥的佣兵接触。他不可能见过我的脸。
奈芙尔：赛诺，你在暗处等我信号。如果他有问题，我会带他往大路走。
赛诺：嗯。到时我会马上行动。
奈芙尔：非常好。那么，很高兴与你合作。
调查可疑人士
奈芙尔：（…肤色黝黑，有伤疤…频繁出入沙漠，有充分的战斗经验。）
奈芙尔：（服饰正常，行动正常…嗯？他在看的那是…）
奈芙尔：（钱币？有意思，难道接头人给他的酬劳是这种形式？那确实不会产生什么引人瞩目的额外进账。假如那是个值钱货…）
奈芙尔：劳驾问一下，这里的人全都撤走了吗？你有没有见过一个戴帽子的女人？
卡纳菲亚：女士，你怎么会独自在喀万驿？大部队早就撤离了，你没在路上遇见吗？
奈芙尔：我和朋友半路丢了些货，我怕耽搁生意，让她先去见客户，我回去找东西，没想到等找到都这个点了…
奈芙尔：唉，谁能想到呢？路上风沙很大，我大概是走了弯路吧，根本没见路上有什么大部队。
卡纳菲亚：安全起见，请恕我再多嘴问一句。你那个朋友长什么样？
奈芙尔：金发，戴帽子，穿白色的衣裙。你要是见过，应该有印象。
卡纳菲亚：好像确实有这么个人…啊，不好意思，非常时期我们三十人团接到命令，要更小心地接触各路人士。
奈芙尔：能理解。那，先生还有什么要确认的吗？没有的话，我得赶紧去追他们了。
卡纳菲亚：哎等等！
卡纳菲亚：他们走了有一阵，你一个人怎么追？要不我带你一程吧，我是来接最后几个人的，有车队，多你一个不多。
奈芙尔：那真是太好了！人多些也放心。我会付酬金的。
卡纳菲亚：哎，先别谈钱的事儿了。你稍等一下，我整理完这些要拿走的东西就带你去找大家。
奈芙尔：好，谢谢了。或者需要我帮忙搬什么东西也没问题。
卡纳菲亚：哈哈哈，那倒不用。我力气大着呢。
奈芙尔：这不是想帮点忙嘛。能在这种地方遇上知道情况的人，简直是不幸中的万幸。你相当于救了我一命呢。
卡纳菲亚：这倒不是假话。毕竟，什么货重要到舍命都得找回来？恐怕价值连城吧？
奈芙尔：这个嘛…
奈芙尔：你帮了我大忙，我才告诉你的，可别告诉其他人，否则恐怕要惹来麻烦。
卡纳菲亚：哦？这么神秘？
奈芙尔：我们是做古董生意的…你明白吧？有些东西来路不正，要出手也得偷偷的，找东西更是要避着点别人。
卡纳菲亚：难怪了…
卡纳菲亚：…这么说来，女士，我也有个不情之请。
奈芙尔：先说好，我们手续费可不便宜。想好了再说啊，可别没上路就把我们的交情搞砸了。
卡纳菲亚：这些都好说。主要是…我手上的东西平时也不好出手。你看…
佣兵展示了手上的旧钱币。托挪德卡莱朋友的福，奈芙尔平日见过不少古董，认出那确实是罕见的上等货。
这枚被用作酬劳的古币由纯金打造，一眼望去未必能看出它产自哪个国家。若能转给识货的收藏家，一定可以卖许多钱…
奈芙尔：黄金做的…这倒是有意思，难道你是从古墓里挖到的？
卡纳菲亚：呵呵，赤王陵里的宝贝多着呢。
奈芙尔：（没有明确的至冬纹样，他才敢说是赤王陵里挖来的。只是怕打草惊蛇，才找时间悄悄出手…）
奈芙尔：以前的合作商呢？不收这个吗？万一我帮你转手得罪了同行，那就不好了。
卡纳菲亚：啊，那家铺子赔了点钱，暂时周转不开，自己都焦头烂额呢。我可不敢找他们出，万一有什么事，那我的货…
奈芙尔：确实，资金链出问题的铺子最怕见到黄金。既然是这样，我明白了，这个活儿可以接。
卡纳菲亚：正好我这里也收拾得差不多了，走吧？
奈芙尔：嗯，边走边说吧。
离开喀万驿
卡纳菲亚：这次的撤离规模相当大，总要留几个人善后，我就是其中之一。你运气好，还能跟我们一起走。
奈芙尔：是啊，唉，我都不知道出什么事了。突然之间闹成这样…但愿客户别被吓得取消订单。
卡纳菲亚：但愿吧。不管怎么说，日子还要过，钱也要挣…
奈芙尔：……
赛诺：束手就擒吧！
卡纳菲亚：大风纪官？！该死，你、你要干什么？！
赛诺：就是这枚钱币？很好。
赛诺：你不会有机会花掉它了。
奈芙尔：效率果然很高。看来须弥的风纪官团体成长得相当可靠。
赛诺：无纹章的金币，这东西可不好分辨。托你的福，我们才掌握了证据。
赛诺：接下来…
赛诺向众人点点头，带着嫌疑人转身离开了。
很快，他就带回了嫌疑人吐露的情报…
赛诺：东南方向一定距离，山坡背风处。他会在那里跟交易方接头。
奈芙尔：好手段。听坎蒂丝说，你的拷问技巧很不错。
赛诺：她也不赖。应该说，这些年她越来越专业。
赛诺：看起来，该你出马了。
阿帽：就因为我脚程快？
赛诺：你很擅长盯梢，而且从空中监控他们的动向也更方便。
阿帽：...好吧。我会尽快。
赛诺：另外，刚刚凑友希那还带来了草神大人的口谕。等你处理完这些，我们一起去赤王陵集合。
阿帽：行，我知道了。
派蒙：你一个人行吗？
阿帽：怎么？不行的话你陪我去？
派蒙：我…好！那就我陪你去！
阿帽：你确定？这种事得悄无声息地做，你行吗？
旅行者：派蒙？你真的要去吗？
派蒙：我想…我想试试看。不是经常有人说嘛，什么都不尝试就永远迈不出第一步！
派蒙：而且，怎么说我也是提瓦特最好的向导，这种事应该是能做到的啦。
阿帽：……
阿帽：好，让你参加。不过先说好，出现任何问题我一定会捂着你的嘴把你塞进树丛。
派蒙：才不会啦！我会很小心的！
阿帽：那还等什么？走吧。
派蒙：噢！来了来了！
前往指定地点
派蒙：阿帽！等等我呀，喂，别飞那么快嘛！
阿帽：到了。就在这里等。
派蒙：哦哦哦，好的好的…
阿帽：……
阿帽：派蒙，你在想什么？
派蒙：欸？我、我没想什么啊…
阿帽：你以前不是除了认路就只关心吃和睡吗？怎么突然想参与这种危险的事了。
派蒙：这是什么话呀，危险的地方我可从来没少去好不好。
阿帽：但没有一次是单独行动的。你很少离开旅行者。
派蒙：…呃…
阿帽：我现在挺闲的，如果你打算分享，我可以勉为其难听一下。不说也无所谓，随你吧。
派蒙：……
派蒙：阿帽…你觉得，我是个很没用的人吗？
阿帽：什么事能让你这么想？
派蒙：在挪德卡莱的时候，我突然发现，虽然我天天陪着旅行者，但真有什么危险的时候我根本帮不上忙。
派蒙：我很少这么想啦，但是那次我真的很害怕…万一旅行者再也回不来，我该怎么办？
派蒙：…越想就越觉得，我好像完全没有用…可我一点也不想拖后腿，我想做一个更有用的朋友。
派蒙：你…你能理解吗？就是那种，觉得自己特别没用的感觉…唉，我在说什么啊！
阿帽：……
阿帽：你问对人了。这方面我很有心得。
派蒙：阿帽…
阿帽：我不会劝你什么。一个人对自己产生怀疑的时候只有两个选择，放弃或者改变。
阿帽：除非你自己走出来，否则任何人的安慰都没有意义。
阿帽：所以…想变强也好，想学着做更多事也好。去做吧，至少不会让自己后悔。
派蒙：…嗯！
阿帽：（不过，有点不对劲。时间不是已经到了吗？）
阿帽：派蒙，附近是不是完全没动静？
派蒙：我看看…
阿帽：再等一小时，没动静就撤退。
派蒙：好的！
时间悄然过去，然而什么都没有发生…
派蒙：奇怪…都这么久了，怎么完全没人来？接头这种事都能放鸽子的吗？
派蒙：咦，你想到什么了吗？
阿帽：……
阿帽：总有种说不出的怪异感。
阿帽：赛诺抓到的内鬼确实有所行动，与他接头的人却没了动静。比起上线被抓，这种情况更像是他被舍弃了。
派蒙：可是，他们怎么能知道他被舍弃了呢？就算试探也至少该派人来观察一下吧？
阿帽：这就是问题。他们不可能知道这里的消息，除非…
阿帽：啧，好熟悉的感觉…总之，先回去吧。
纳西妲：虽说是不那么正式的谈话，我仍要对诸位致以感谢。感谢诸位来到这里，与我们并肩而立。
赫里沙夫：谢斯芬赫和贝努目前正在帮助学者们维护阿如，还请原谅他们的缺席。
赫里沙夫：至于已不在的赫曼努比斯，我们诚挚地怀念他。
纳西妲：不是没想过有朝一日与你们几位见面的状况，真像这样聚在一起，还是有些唏嘘。
纳西妲：时间带走了许多东西，还使留下的那些变得牢固。
索贝克：有一点我很惊讶，也必须指出。
索贝克：小吉祥草王，你看上去状态不错，可我能感知，草龙王给予的生命力并未完全解决存于你身的问题…
派蒙：怎么会…就连阿佩普的力量也没用吗？
纳西妲：别担心，派蒙。不是没有用哦。
纳西妲：只不过我与世界树的联系过于深厚，在世界树的问题解决之前，我是不可能完全恢复的。
纳西妲：你们淡出的日子里，须弥经历了巨大变化。魔神离去势必招致信仰减弱…你们已经察觉到，自己的力量不如从前。
图特：唉，多令人伤感呐。
纳西妲：我则因为世界树的影响变得虚弱。此时此刻，我们几个都很狼狈。
赫里沙夫：你的意思是…
纳西妲：非常时期，需要更多助力。
纳西妲：须弥是我们共同的家园，我与诸位，神明与人类，一切的力量，都应在此刻联合起来。
赫里沙夫：无论神王阿赫玛尔在或不在，三王的盟约都将持续生效。而我等作为赤王的臣子，也有责任支撑须弥度过灾难。
赫里沙夫：何况，将我等从阿如这牢狱中放出的，正是须弥的子民。时代变化，如今的人们比从前更具有智慧了。
图特：唉，说漂亮话还得是老羊。
赫里沙夫：那么，我们应当更进一步了解你们的计划。
图特：教令院的学者，那些人类中的佼佼者，着手开放并改造了阿如。他们宣称跟世界树有关。
纳西妲：是的。
纳西妲：世界树最初便存在于提瓦特，在龙族掌控一切的时代，它并不具有如今这般重要性。
纳西妲：「天理」降临后，使光界力化分为元素力，将世界树改造为记录一切信息的存续装置。
纳西妲：自此，世间万事与世界树息息相关。
纳西妲：我作为草神，肩负着保护世界树的责任。而对须弥来说，世界树既是宝贵之物，也是客观存在的危机。
纳西妲：近些年提瓦特变故颇多，一段时间前，挪德卡莱更是爆发出重大危机。须弥不得不警惕起来。
纳西妲：我设法管理着所有可从外部传送至世界树内的途径，然而世界树依然出现了重大问题…
纳西妲：我认为，有某种存在主动入侵了它。入侵者没选择走那些途径，而是用了最常见也绝对无从阻止的办法。
纳西妲：——通过「死亡」，进入了世界树。
图特：如果是这样，的确无从阻止。你总不能因为不知何时才发生的入侵而无限期阻拦灵魂回归地脉。
纳西妲：是的，防止外敌很重要，我也同样无法认可逝者的灵魂得不到安息。
赛诺：请理解草神大人的苦衷。
赫里沙夫：守护从来都是一件难事。
纳西妲：世界树被入侵后，极短的时间内，我的权限便遭到限制。紧接着，世界树拒绝了一切连接…
赫里沙夫：你一定很自责，但无需如此。谁都无从预测所有灾难，世界总要经受磨难。
纳西妲：可须弥的子民不该承受这些。我们必须找到办法突破封锁连接世界树。
图特：所以你需要阿如。
纳西妲：是的。放眼整个须弥，在综合效能上足以匹敌世界树的存在，只有阿赫玛尔留下的阿如。
纳西妲：陷入昏迷前，我能做的仅仅是对世界树稍加干涉。阿如是大家不得已的选择，也是极为冒险之举。
纳西妲：学者们最初的计划，是借用阿如的力量重启虚空，以此连接并调查世界树。
纳西妲：但可惜，在世界树恶化程度远超预期的今天，这一举措失去了意义。
纳西妲：想解决问题，就不得不将计划推进到更严峻、更不计成本的地步。于是另一些预案诞生了。
纳西妲：为了夺回世界树，最聪明的学者们再次改造阿如，尝试通过它达到多个目的。也感谢你们，同意了他们的请求。
赫里沙夫：千年不见，人类的智慧确有提升。另外，除了我们，镇灵、兰那罗与花灵也愿意帮助你们。
纳西妲：我们会竭尽全力拯救世界树。
图特：对了，刚才你谈到入侵者的口吻，就好像你认识他，知道他会做出这种事来。
纳西妲：要谈论这一点…
过场动画
与兰那罗们对话
兰提沙：哇！那菈们好像看过来了！
兰耶多：紧张紧张…
兰利遮：没关系，没关系。
兰百梨迦：兰百梨迦保护大家。
旅行者：不知道。
索贝克：许久以前的事了…阿赫玛尔在草龙王的事上从来都一厢情愿。擅自将草龙王列为七柱之一，擅自宣布其力量远胜对方。
索贝克：那时的赤王正值力量巅峰期，我、老鹮与老羊不敌他的威能，便听从于他，做了臣子。可阿佩普不一样，她从来都看不起他。
索贝克：阿赫玛尔的狂妄与骄傲，在阿佩普看来是完全的愚昧与自大。他们之间爆发过几次战斗，大都势均力敌。
索贝克：而在最后，赤王因为贪婪天空岛的力量，落得被知识污染的下场。
索贝克：他欺骗草龙王将他一口吞下，于是那罪孽的磨难均交由草龙王承受…
与图特、赫里沙夫和索贝克对话
图特：早料到外面的世界不再尊重古早神明，但这些年轻人的口气还真不客气呢。
赫里沙夫：又不是第一次见了，上回你就这么觉得。
图特：我以为那是偶然，没想到是常态啊。
索贝克：那小伙子，你不觉得他理所当然的口气很熟悉吗？和老羊半斤八两。
赫里沙夫：那他必然是不可多得的聪明人了。
图特&索贝克：呸！
图特：其他几个好多了，你看那个金发脑袋，还是老实点的孩子讨人喜欢啊。
索贝克：是吗？那你的门徒奈芙尔怎么说？那女孩跟老实沾不上边。
赫里沙夫：你说到点子上了。什么喜欢老实孩子，都是骗人的。图特欣赏奈芙尔不为别的，就为奈芙尔的性格像他。
赫里沙夫：所以本质上，图特认可的是他自己。其余都是幌子。
索贝克：你还好意思说这话？你俩没救了。
赫里沙夫&图特：下棋输最多的闭嘴。
索贝克：开什么玩笑，敢叫我闭嘴！
贝努：你们还真有闲工夫聊这些？阿如开启，往昔的辉煌与荣耀即将如洪水一般流归大地，而你们还在说这种废话？
贝努：我看你们三个都没救了。神王仁慈，居然让你们几个有机会出狱，真该一直关下去！
谢斯芬赫：啊，但往好处想，贝努卿，他们不出来我们也不会醒。
贝努：原来你在啊，怎么不帮我骂他们几个？
谢斯芬赫：我思念赫曼努比斯。他要是还在，那才叫齐聚一堂。
贝努：自说自话，缺乏责任感，神王怎么把你的个性定成这样！
谢斯芬赫：这不正是神王支持我自由发展的证明吗？
索贝克：看看那两个机械脑子，又觉得你俩还不错了。
图特：可不是嘛，能一起熬过千百年，我们之间还是有点感情在的。
赫里沙夫：自然。
与提纳里、卡维和艾尔海森对话
提纳里：怎么样？项目进展还顺利吗？
卡维：还行吧，老样子，你也知道，跟艾尔海森合作就要习惯他的脾气。
提纳里：想必对他来说也差不多。不过说真的，我以为你们已经协调好了。
卡维：怎么可能！合作的过程最容易暴露问题所在，再说…
卡维：…再说我和他在这件事上永远不可能协调好。
艾尔海森：确实。比如眼前就有一个显著的问题，你抱怨的时候甚至没意识到要远离我。
提纳里：老毛病了。
卡维：这也算是为你好，多听听别人的意见，你说不定就能理解问题所在了呢？
艾尔海森：天真也是老毛病。
提纳里：原来不是你们自己向院里申请参与工程？我们巡林队这边倒都是自愿报名的。
艾尔海森：当然不是。小吉祥草王和纳菲斯共同指派的。
卡维：唉，最近是没有普通客户了，就剩这些大项目。但凡有更好的选择也不用我们到处帮忙…只能说明院里人手有限。
艾尔海森：你应该做好了心理准备，但我依然认为有必要请你下调期待值，以免在工作过程中产生过多不快。
卡维：知道！你也一样！了解别人的个性就要学会规避不该说的话，明白吗？
提纳里：或者你们都来帮我巡林吧，避免再发生重大分歧。
艾尔海森：好建议。可惜观念上的分歧会一直存在，不因工作内容变化而消失。
卡维：对，唯独这点我同意。我跟这家伙的分歧和矛盾，永远、永远都不会消失！
卡维：…不过就算这样，工作还是要继续。唉…喝咖啡吗？
艾尔海森：很高兴看到你的进步。
卡维：你得意什么？你也要学着进步！
提纳里：我感觉我也进步了，居然会在你们面前主动提起关于争执和分歧的话题。
卡维：道歉好像显得很理亏，但是…不好意思…
提纳里：哈哈，开玩笑的。其实是手上暂时没工作，来打发点时间。
卡维：柯莱怎么样了？
提纳里：她在跟着尼可小姐学习，目前还不清楚进展…但精神还算好。
艾尔海森：天使的事，交给天使去烦恼就好。
提纳里：话是这么说，我和赛诺都不太放心。他说等训练完佣兵就去陪柯莱，一会儿我也过去。
卡维：柯莱不会有事，你一定要相信她。
卡维：连我们都能看出来，这几年柯莱开朗了不少，多亏你和赛诺的陪伴和指导，她已经能独当一面了。
提纳里：独当一面吗…
艾尔海森：后辈的成长令你感到孤独？
提纳里：不，还没到那一步。只是在想…要是能再多为大家做点什么就好了。
艾尔海森：她不会有事的。
卡维：是啊是啊，放轻松点。