# 空月之歌 第六幕「散于晨雾的月芒」_一

任务名称：空月之歌 第六幕「散于晨雾的月芒」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之三

=== 一 ===

【名于何处？】
触发条件：完成空月之歌 第五幕「终北的夜行诗」后自动接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：空月之歌 第五幕「终北的夜行诗」
起始npc：派蒙
结束npc：哥伦比娅
后续任务：「月亮回家的夜晚」

【任务过程】
在名为「过去」的茫茫大海中寻找她的名字…
准备妥当后进入尼可开启的门
向前探索这个空间
查看墙上的画
继续向前探索
寻找启动装置的办法
进入成功开启的门
探索深处的空间

【剧情对话】
准备妥当后进入尼可开启的门
向前探索这个空间
派蒙：这些人是…
尼可：从他们的衣服可以判断，他们都是过去的亥珀波瑞亚人的虚影。
派蒙：也就是说，他们有可能会有关于「月神」名字的线索对吧？
派蒙：你好，请问你们知道月神的名字叫什么吗？
撒亚赞铎：嗯？
派蒙：哦，抱歉，这么问有点莫名其妙吧，我想想应该怎么解释…
撒亚赞铎：月亮，早就消失了，月神也都死了。她们的名字毫无意义。
撒亚赞铎：等新的月神降生，我们自然会得知她的名讳。
撒亚赞铎：现在我们已经穷尽一切手段，只需静静等待，静静等待…
撒亚赞铎：……
「仆人」：过去的人都这么虔诚吗？看上去不打算理会我们了。
菈乌玛：它所说的新的月神，就是指哥伦比娅吧。
菈乌玛：可惜从他身处的年代看，库塔尔的诞生已经是很久很久以后的事了。
旅行者：救赎并没有到来。
派蒙：呃，但…怎么说呢，如果之后能遇到时代没那么遥远的虚影，是不是就有可能知道哥伦比娅的真名了？
菈乌玛：嗯，注意一下吧，从他们的服装很容易辨认。
旅行者：你怎么不说话？
派蒙：对啊，一路上你不都超能说的吗？
尼可：哦，没事，没什么。你们说的都很有道理。
尼可：亥珀波瑞亚人心中的月神一定是存在于远古时期的三月女神，很难从他们那里知道现在的月神的信息。
尼可：或许因为月神曾给予过诸多庇护与恩惠，神与龙的战争又令世界千疮百孔，他们才会祈祷月神尽快降生吧。
派蒙：原来如此，很有道理啊。
「仆人」：继续前进吧，看看有没有其他线索。
派蒙：这条路好像被门挡住了…
尼可：没关系，可以试试这个。
派蒙：哇，怎么回事，门怎么突然塌了？
尼可：就是这个装置在维持门的形态，取下它的核心，装置就无法工作了。
菈乌玛：那是我们的目的地吗？
阿蕾奇诺：真气派啊。
尼可：准确来说，那是能让我们抵达目的地的装置。
尼可：走吧，还有很长的路呢。
派蒙：碎石头挡住了路…唔…
菈乌玛：试试那个装置吧，还记得之前那扇门吗？
派蒙：原来还可以反过来用！
菈乌玛：见到的人类都是虚影，魔物却是真实存在的呢。神奇的地方。
派蒙：不是应该感叹的时候吧！
继续任务
查看墙上的画
派蒙：欸，这里有好几幅画，看起来有些年头了。尼可你这么懂，应该也知道这里画的是什么吧？
尼可：我来看看…嗯。
尼可：想要看懂这些壁画，就必须了解「葬火之战」前后的历史，之前我和菈乌玛简单概述过一次。
菈乌玛：嗯…的确能对上。三月女神的争执，尼伯龙根的改造…
旅行者：听上去会是长篇大论…
尼可：不，我很乐意再讲一次！
派蒙：好、好吧…
尼可：提瓦特的三轮明月，以及三位月之女神，都是在彼时提瓦特的统治者，尼伯龙根的意志下诞生的。
尼可：可是后来，「天理」来到了提瓦特，对这个世界进行了彻头彻尾的改造。
尼可：三月女神的力量自然无法与天理对抗，但天理也没有将她们视为必须铲除的异端。
尼可：本质上，三月女神维系着这颗星球的存续与运转，与天理的目的并无冲突，但隐患也因此种下…
「仆人」：尼伯龙根回来了，对吧？
尼可：嗯，随后就是那场「葬火之战」，尼伯龙根与天理爆发了战争。
尼可：三月女神内部也出现了分歧，有神明认为应该追随尼伯龙根，毕竟月亮就是由他升起的。
尼可：但也有神明认为被卷入争斗的话，世界会更加趋近破碎，后果难以估量…
尼可：更何况那位归来的造物主身上已经沾染了危险的深渊之力。
尼可：结果是尼伯龙根发现了三位女神的不忠，将她们囚禁，再将月亮改造成了对抗天理的武器。
派蒙：武、武器？
尼可：嗯，曾经守护星球的月亮，最终变为了令一切生灵畏惧，只会带来毁灭的存在。
尼可：虽然天理曾和三月女神有过和平约定，但眼下，月亮对提瓦特的威胁远远超过了可容忍的程度。
尼可：还有另一种说法，是天理不知道月神被囚禁的内情，认为是月神率先撕破了和平的誓言。
旅行者：然后呢？
尼可：无论真相如何，总之天理击碎了两个月亮，将另一个月亮扔到了天外。
尼可：她们在尼伯龙根陨落之后有没有从他的囚禁中逃出来，尚不可知。
尼可：但能确定的是，自那之后月亮就不再属于提瓦特，她们的力量因排斥而逐渐流失，最终接连逝去。
派蒙：原来是这样…
「仆人」：既然你说月亮在那时候就不属于提瓦特，那哥伦比娅又为何会在提瓦特降生呢？
尼可：这或许是尚未破碎的霜月，与提瓦特残留的古老联系，你可以视为那是三位月神的遗愿。
尼可：从始至终，她们都不渴望战争，只想守护这片土地而已。
菈乌玛：…我明白了。
「仆人」：如果三位女神最终的命运如你所说，那哥伦比娅现在也处于这个危险的状态中。
「仆人」：我们的调查还没有进展，需要加快速度了。
派蒙：嗯，你说得对，继续前进吧！
继续任务
继续向前探索
派蒙：终于到了…我猜我们需要启动它，对吗？
尼可：是的，虽然一开始我有点担心，但靠近的时候我感知到它内部的月矩力流动畅通，应该还能正常运转。
尼可：问题在于启动它的机关，似乎保存得不是很完整…
「仆人」：如果有路上遇到的那种装置的核心，是不是能修好它？
尼可：很有可能，亥珀波瑞亚人应该留下了这种备案。我们四处找找那种核心吧。
寻找启动装置的办法
派蒙：核心在这里！但…但要怎么过去…
菈乌玛：走上面，跳下来。
派蒙：这下核心够用了，我们回去吧。
进入成功开启的门
菈乌玛：装置启动了，很难想象那时候的人类能造出这种东西…
派蒙：我好像能看到目的地的样子了，嘿嘿，近在眼前嘛。
尼可：嗯，我们走吧。
探索深处的空间
尼可：这里就是当时「亥珀波瑞亚」人与月亮沟通的地方。
尼可：在「祈月之夜」将月髓放置于台上，就能打开通往月亮的「传送门」，将月神送往属于她的家。
尼可：当然，前提是我们先能找回那位小姐。
继续向前探索
派蒙：终于到了…我猜我们需要启动它，对吗？
尼可：是的，虽然一开始我有点担心，但靠近的时候我感知到它内部的月矩力流动畅通，应该还能正常运转。
尼可：问题在于启动它的机关，似乎保存得不是很完整…
「仆人」：如果有路上遇到的那种装置的核心，是不是能修好它？
尼可：很有可能，亥珀波瑞亚人应该留下了这种备案。我们四处找找那种核心吧。
寻找启动装置的办法
派蒙核心在这里！但…但要怎么过去…
菈乌玛：走上面，跳下来。
派蒙：这下核心够用了，我们回去吧。
进入成功开启的门
菈乌玛：装置启动了，很难想象那时候的人类能造出这种东西…
派蒙：我好像能看到目的地的样子了，嘿嘿，近在眼前嘛。
尼可：嗯，我们走吧。
探索深处的空间
尼可：这里就是当时「亥珀波瑞亚」人与月亮沟通的地方。
尼可：在「祈月之夜」将月髓放置于台上，就能打开通往月亮的「传送门」，将月神送往属于她的家。
尼可：当然，前提是我们先能找回那位小姐。
旅行者：我有个问题…
尼可：是的，你想问…其实那里不一定安全？
旅行者：没错，可能已经被深渊污染了。
尼可：但是她只有回去这一种选择，你是明白的。
旅行者：嗯…
派蒙：另外还有一件事，我们这里已经抵达了终点对吧。
派蒙：可是，无论路上记载历史的画，还是那些「亥珀波瑞亚」时期的人，都没有告诉我们哥伦比娅的名字。
众人：……
尼可：唔，方便的话，能告诉我艾莉丝当时是怎么和你们说有关「找名字」的事的吗？
派蒙：哦，就是这样…
艾莉丝：那就去找出来吧，身为月神，我想应该存在属于她的名字。
艾莉丝：无论是「哥伦比娅」，还是「库塔尔」，都不是她的真名，也没有得到她的认可。
尼可：…那，有没有一种可能，在此之前的历史中，根本就不存在那位月神的「真名」呢？
「仆人」：尽管不想承认，但我们不得不接受这个现实了。
菈乌玛：无人知晓月神如何降生，她也没有所谓「父母」之人，赐名这件事或许从未发生过…
派蒙：那…那难道哥伦比娅真的回不来了吗？她真的就要这么消失了吗？
尼可：欸…？是…是我的问题听起来太消极了吗？大家怎么都往坏的方面想了呢？
旅行者：这是什么意思…
尼可：在「以前」的历史中不存在她的真名，不代表「未来」不会有啊！
派蒙：啊…？
尼可：你们再想想艾莉丝说过的话，她从头到尾，都没有说过要你们去找一个「新名字」呀。
「仆人」：你的意思难道是…
旅行者：由我们来赋予她名字？
尼可：嗯，名字的确是同这个世界建立联系的锚点。如果以前没有的话，那现在给予她一个不就行了？
尼可：这就好比…啊，对了！旅行者，你觉得如果在你刚到提瓦特的时候，有人在背后喊「杜麦尼」，你会回头吗？
旅行者：不会…
尼可：那现在呢？
旅行者：……！
「仆人」：我理解你的意思了。
尼可：在漫长的人生旅途中，我们身边的家人、朋友，也在随着时间而变化。
尼可：当他们以不同的名字呼唤你时，重要的不是名字本身。而是这个名字所代表的意义。
尼可：以及…你是否认同这其中的意义。
旅行者：荧/空…
旅行者：……
尼可：所以，当闭上眼睛，眼前出现那位月神小姐背影的时候，现在的你们会怎么呼唤她呢？
旅行者：……
旅行者：哥伦比娅…
「仆人」：哥伦比娅。
派蒙：我也会叫她哥伦比娅。
菈乌玛：她早已舍弃了「库塔尔」所代表的一切，我想…我今后也该这么叫她。哥伦比娅。
尼可：看来，你们已经找到答案了呢。
派蒙：可是…真的有这么简单吗？我们一路上可是找了这么久都没找到！
尼可：我想，在这次旅途中，和「结果」同样重要的，是「过程」。
尼可：如果没有经历那些寻找的过程，没有一次次否认那些找到的结果，又如何得到你们认为正确的答案呢？
尼可：啊！这么一说，这还真像是艾莉丝会做的事呢…
「仆人」：你是说那位魔女，或许从一开始就知道世界上不存在哥伦比娅的「真名」？
尼可：唔…我也说不好，只是觉得这很像她会一边满意地笑出声，一边说「有趣」的结果。
菈乌玛：唔…！
派蒙：菈乌玛！你的角！
尼可：各位…你们该抓紧时间了。祈月之夜的月亮，已经升起来了。
尼可：请放心，刚才你们喊出「哥伦比娅」这个名字的时候，其中所蕴含的力量在我看来足以将那位月神唤回。
派蒙：名字里的…力量？
尼可：嗯…就是…唔…可…可恶！
派蒙：呃…这次你又怎么了？
尼可：可恶…！真的好想解释一下这其中的原理！好想从提瓦特本源的规则说起！说它个几个小时！
尼可：但是…！冷静，冷静，尼可，你是一位庄严的天使，是分得清轻重缓急的天使！
派蒙：我…我懂了，是我不好，不该在这时候问这些。
尼可：总…总之！请各位快些出发吧，记住你们刚才呼唤这个名字的心情。
菈乌玛：那就在此约定…
「仆人」：以「哥伦比娅」之名将她找回…
派蒙：为她举办最棒的「祈月之夜」！
旅行者：再送她回家。
通知朋友之后，众人分头前往哥伦比娅可能存在的各处呼唤她的名字。
而你选择了最初遇见她的地方…
「少女」：已经…连动的力气也没有了…
「少女」：意识，也快飘走了…
「少女」：旅行者他们/她们出来了吗？最后…还想再见一面…
「少女」：还是…没赶上吗…
「少女」：名字…
旅行者：可以告诉我你的名字吗？
「少女」：我的名字…是…
旅行者：哥伦比娅！
「少女」：…欸？
旅行者：哥伦比娅！你在吗？
旅行者：「哥伦比娅」…这是我们第一次见面时，你告诉我的名字。
旅行者：也是我一直以来呼唤你的名字。
「少女」：「哥伦比娅」…
旅行者：这是个好名字。
旅行者：它出现在我和你的每一段回忆中…
旅行者：出现在朋友们的每一段回忆中。
旅行者：如果你也喜欢的话…
「少女」：在找我？
「少女」：我喜欢。
「少女」：今后也这么呼唤我吧。
「少女」：我的名字是——
哥伦比娅：哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
旅行者：哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。嗯，很好听的名字。
哥伦比娅：以前从没想过，「哥伦比娅」会成为我的真名。
哥伦比娅：但在与你、与其他朋友们相遇后，这个名字所代表的意义，似乎慢慢发生了变化。
哥伦比娅：它从一个愚人众的代号，变成了「朋友们口中的我」。
旅行者：（比起第一次见她的时候，哥伦比娅真的变了不少…现在的她居然会这样分享自己的内心。）
哥伦比娅：嗯？怎么了？你怎么不说话？
旅行者：我在为你高兴。
哥伦比娅：哈，谢谢你。其他人呢？
旅行者：大家去其他地方呼唤你的名字了，我们也差不多去和他们会合吧。
哥伦比娅：好的，我也想好好感谢他们。他们也为我做了很多事。不论是找我的名字，还是进入那个古老的遗迹…
旅行者：咦？你难道…
哥伦比娅：嗯，在还能支撑自己意识的时候，我一直都跟在你们后面。
旅行者：从什么时候开始的…
哥伦比娅：还记得吗？在那夏镇的时候，你回过头，叫了我一声「哥伦比娅」。
旅行者：（原来是那时候…）
旅行者：（但那时…好像是有人在背后拍了我一下…或者说…我「认为」是哥伦比娅在背后拍了我一下…）
哥伦比娅：走吧，别让大家久等了。
旅行者：好，跟我来吧。
哥伦比娅：啊，不过…
旅行者：嗯？
哥伦比娅：在那之前…可以再叫一次我的名字吗？
旅行者：哈哈…
旅行者：走吧，哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
哥伦比娅借小动物和月灵，将这个好消息告知了同伴们…
尽管有些同伴过了很久，才从它们手舞足蹈的动作中悟出了消息的内容…
菈乌玛：…！哥伦比娅！真是太好了…
哥伦比娅：唔！菈…菈乌玛…好闷！
法尔伽：哈哈，总算是赶在祈月之夜让哥伦比娅小姐回来了呢。
派蒙：真是的，可担心死我们了！
哥伦比娅：谢谢你们，我的朋友。多亏你们，我才得到了自己的「名字」。
奈芙尔：哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。后半部分是你自己取的吗？
哥伦比娅：没错，意为…
菈乌玛：「诞生于月下的」。
哥伦比娅：嗯，还可延伸为「诞生于此世界之下的」。
「仆人」：是个好名字。
尼可：咳咳！虽然不想打断各位相聚的美好时光。不过我提醒一句，那夏镇的祈月之夜已经开始了。
尼可：各位真的不抓紧时间去享受一下吗！节日的灯光氛围，还有一些娱乐设施，是魔女会友情赞助的哟！
派蒙：尼可？你…你怎么变成一只嘟嘟可了？
哥伦比娅：原来你就是尼可女士…谢谢你帮助大家，帮我寻到了名字。我终于能听到你的声音了。
尼可：不客气，指引迷途的人寻到宝藏本就是仙灵的天性。
尼可：而且指引人们找到心灵的宝藏，和找到实际的财宝相比，成就感就是不一样！爽啊！
派蒙：呃…
尼可：哈哈，艾莉丝那边似乎遇到了些麻烦，我先一步过去帮她了。
尼可：不过请大家放心，就算如此，我们也会同你们一起享受这个夜晚的。
尼可：那夏镇的节日上，也有我们魔女会的摊位哦，艾莉丝说，这次连B都被她拉来参加了。
菈乌玛：「霜月之子」也准备了不少游玩项目。另外，我看爱诺和伊涅芙她们，也已经过去准备了。
菈乌玛：说到这个…奈芙尔，之前拜托的事…
奈芙尔：嗯，早就办妥了。雅珂达也已经在会场确保所有准备万无一失。
菈乌玛：好。那么…旅行者。
旅行者：我知道了。
哥伦比娅：欸？
旅行者：来吧，哥伦比娅。和我们一起，去度过这个最棒的「祈月之夜」。
过场动画
哥伦比娅：这就是…人们所说的「惊喜」吗？
旅行者：开心吗？
哥伦比娅：嗯。我从没想过，自己有一天能够如此无拘无束地和大家一起享受「祈月之夜」…
派蒙：嘿嘿，哥伦比娅喜欢就好！
奈芙尔：藏木于林…这次的主意还真不像你作风呀，菈乌玛。祈月之夜不止能让你头上长角，还能让你脑子变灵光？
菈乌玛：是啊，祈月之夜还能让平时某位锱铢必较的老板主动出力，联系人脉办成此事。真是个神奇的节日。
奈芙尔&菈乌玛：……
哥伦比娅：（现在我看得出了，这也是种关系好的表现吧？）
杜林：咦？大家聚在这里干什么？
杜林：啊！是哥伦比娅小姐！你回来啦！
哥伦比娅：嗯，谢谢你们的关心。我没事了。
派蒙：艾莉丝让你们做的事有进展吗？
杜林：收获颇丰，我从来没听见艾莉丝女士那么兴奋的声音。
旅行者：她不是从来都很兴奋吗？
杜林：不太一样，这次是带着认真的兴奋，似乎是掌握了什么重要进展。
杜林：她说一旦有了结果，就会联系我们。这段时间，我们也可以在这里到处玩一玩。
阿帽：稍事休息吧，接下来需要做的事肯定不简单，我有这种预感。
菈乌玛：那我也不多停留了。「霜月之子」的摊位还有些事宜等待着我去交代。
奈芙尔：我也去随便逛逛，一年一度的节日，有时也藏有一年一次的「机会」。
派蒙：这么说来，法尔伽去哪儿了？
菈乌玛：他似乎刚进那夏镇，就往「旗舰」的方向去了。
派蒙：不愧是蒙德人…过起节来一点也不含糊…
菈乌玛：那么，哥伦比娅。愿你享受这个夜晚。
哥伦比娅：嗯，我一定会的。
派蒙：既然这样的话，哥伦比娅你也别愣在这里啦，快去四处玩玩吧！每个摊位都会欢迎你的。
派蒙：噢噢，对了，还要给你一份导览图。
派蒙：这边是霜月之子的摊位，菈乌玛邀请了很多动物朋友一起来镇上过节。
派蒙：那边是魔女会赞助的。听说要办节日庆典，艾莉丝比谁都来劲，说无论如何都要搞得隆重一点。
派蒙：噢，还有那夏镇当地的特色项目…我就不给你一一介绍啦！
哥伦比娅：谢谢，看起来很有趣。
旅行者：祝你享受祈月之夜。
哥伦比娅：你们不一起来吗？
派蒙：当然来呀！不过对你来说，肯定还是想先去自己最在意的摊位看看吧？
哥伦比娅：唔…
旅行者：放心吧。
派蒙：没错没错，要是看到哪个感兴趣的摊位，想我们一起玩的话，我和旅行者随叫随到！
派蒙：你就放松心情尽情享受吧！争取把每个摊位都去一遍…多尝点节日美食，把肚子装得圆圆的！
旅行者：说不定我们顺路还会遇上。
哥伦比娅：哈，好的，那…我出发了。
旅行者：嗯，玩得愉快！
获得
「祈月之夜」导览册
旅行者：我们就在附近。

旅行者：月亮在天空之外对吧？
与匝黎尼亚和阿德禄拉雅对话
匝黎尼亚：我们应该相信他的承诺吗？
阿德禄拉雅：我们只能相信他了。
与匝黎尼亚、阿德禄拉雅、勒亚革欧瑟和玛诺薛西斯对话后触发
尼可：唔，有点怪怪的…「他」是谁？
派蒙：怎么了？
尼可：没什么，只是脑海里出现了三十多个可能性，一下没法确定是谁…果然还是时间太久，记不太清了。
派蒙：好、好吧…你真厉害。
与勒亚革欧瑟和玛诺薛西斯对话
勒亚革欧瑟：为何这个世界的创造者，不再怜悯他们的子民了呢？
玛诺薛西斯：记住他的话…我们需要靠自己…改变命运…
调查书架
调查书架：（书架上陈列了很多书籍。很遗憾，并没有和新生月神，或是哥伦比娅有关的内容。）
旅行者：要不回去再听吧？
与撒亚赞铎对话
撒亚赞铎：等到月亮重新升起，我们就能再次获得庇佑…
撒亚赞铎：天无绝人之路，天无绝人之路…
与约法娜对话
约法娜：月亮…只是暂时离开了我们…