# 空月之歌 第四幕「回望湮灭的月光」_三

任务名称：空月之歌 第四幕「回望湮灭的月光」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 三 ===

【命运的回声】
触发条件：完成「蛇与蝎的亡命舞」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「蛇与蝎的亡命舞」
起始npc：哥伦比娅
结束npc：「木偶」
后续任务：空月之歌 第五幕「终北的夜行诗」

【任务过程】
为了阻止猎月人对挪德卡莱造成进一步损害，你们不得不汇聚所有力量，筹备那至关重要的一战。
与众人商讨计划
寻找多莉
寻找阿贝多和杜林
前往霜月之坊
与戴因斯雷布对话
前往约定地点
击败「猎月人」雷利尔
前往「旗舰」
与奈芙尔对话
听听众人在聊什么

【剧情对话】
「少女」：我来得很是时候，对不对？
旅行者：是的，谢谢你。
「少女」：嗯，你们没受伤就好。
派蒙：刚才，看戴因斯雷布的动作，你是不是也出手了？
戴因斯雷布：当然。我委托奈芙尔小姐深入调查，自然也考虑到了其中可能的危险。
戴因斯雷布：我有义务保护你们的安全。
奈芙尔：呼，这也是骑士精神吗？
戴因斯雷布：你这么说，我就放心了。你应该确实查到了什么。
奈芙尔：是啊，也托你们的福，把那家伙困在棋盒里了。
派蒙：真的吗？奈芙尔是不是做了什么？
奈芙尔：实话说吧，早在抵达神庙之前，我就感觉到那里会有异常了。
奈芙尔：猎月人，也就是曾经的雷利尔…我对碎片的深入探索惊动了他，遭到他的反追踪也没什么奇怪的。
雅珂达：在思绪的世界里吗？他竟然能做到那种事…
戴因斯雷布：雷利尔从前是直属黑王的特务，查找线索、反定位追踪者，这些他都非常擅长。
派蒙：怪不得…
奈芙尔：棋盒受到干扰，反向读取我的思绪，模拟并构成了新的棋盘，这也是为什么我们没能直接离开那里。
戴因斯雷布：你的这个棋盒还真了不得。莫非，你与赤王有什么关系？
奈芙尔：你还是太看得起我了。我只是跟他手下的鹮之王有些关联。
奈芙尔：情况你们也看见了。许久之前，伊阿布人屠了欣缇人的村庄，后来我入学教令院，在那里查到线索。
奈芙尔：乌努人和伊阿布人为了那莫须有的五千万围绕水源地展开仇杀。最终，伊阿布人付出部族战士几乎死尽的代价后获得了胜利。
奈芙尔：而在最后的庆功宴上，伊阿布人的首领当着我的面被前来复仇的乌努刺客割下了头颅。那之后，伊阿布人也作鸟兽散了。
奈芙尔：我完成了复仇，回到家乡。附近的神庙依然伫立着，沙漠的一切都无法撼动它分毫，我的部族却早已成了废墟。
奈芙尔：在那座神庙前，我见到了一只猫。它被鹮之王图特凭依，带领我来到神庙深处的门扉前，与我做了交易。
奈芙尔：这只棋盒就是鹮之王赐予我的。其中的棋盘，与赤王陵前的神之棋盘同出一宗，象征着神的解析之力。
奈芙尔：借由棋盘与棋盒，我得到了一些窥探秘密的力量。但要说鹮之王是为了让世人追求真相而赋予我力量，也不尽然。
奈芙尔：每个神明都有自己的偏爱与否认。如同人心中的秘密，既歪斜，又自我。只可惜，鲜少有神明愿意承认。
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：强大的力量也是如此。命运也好，力量也好，被任何事物投以目光，又何尝不是被偏爱的过程呢。
奈芙尔：假如你想起了深渊…是的。
奈芙尔：召集大家过来吧，我会把这次得到的信息如实转达给你们。
很快，众人齐聚一堂。而无暇赴会的那几位，也告知了自己的动向…
奈芙尔：辛苦各位过来一趟了。
奈芙尔：我承诺会进一步调查猎月人的事，这次行动也确实得到了不少成果。
奈芙尔：猎月人，即雷利尔。他曾生活在坎瑞亚，是黑王的臣子。以下是我得到的重要信息…
奈芙尔仔细介绍了雷利尔的过去。
他为黑王工作、搜集情报之余处决过许多赤月后裔；他无法对隐藏赤月旁系血统的爱人索琳蒂丝下手，最终被卷入宫廷纷争…
昭示他命运的维瑟弗尼尔之话语，如同水中的月亮倒影。无论如何挥舞双手，都只能打碎其一瞬，无法将其真正抹去。
而雷利尔的人生，亦如水中破碎的月影一般，最终被命运的狂风撕得粉碎。
跳入神秘空间门的女人，索琳蒂丝。她藏起的那片碎片，正是日后流传至「仆人」手中的关键。
至于门那一侧藏有什么，那里真有一个新世界吗？
索琳蒂丝没来得及对任何人交代。紧随她跳入月亮的雷利尔，也没能给出答案。
「少女」：原来是这样。所以他才如此在意月亮…
法尔伽：确实令人感伤。不过，这份悲惨实在不能作为许多事的借口。
法尔伽：无论雷利尔先生的人生如何痛苦，事实是他最终化身为狂猎，流落到了挪德卡莱这片无辜的土地上。
法尔伽：并且，这份危险正在逐日递增，如果放着不管，迟早会席卷整个提瓦特大陆。西风骑士团无法坐视不理。
菲林斯：哥伦比娅小姐，请恕我冒昧地请教一个问题。你有没有见过雷利尔回忆中那扇通往神秘空间的门？
「少女」：不曾见过。不过依据描述，那可能是传闻中的「月之门」。
菲林斯：菈乌玛小姐那边有没有线索？
菈乌玛：在霜月之子的记载中，月亮藏着秘密，有时是古老的知识，有时是通往未知的门扉。
菈乌玛：我也听过这个说法，但从没有听说谁真的见过这些传说里的东西，所以我们无法断论它们是否存在。
菲林斯：那身为月神的哥伦比娅小姐，是否清楚那扇月之门通往怎样的世界？
「少女」：很抱歉，我暂时不清楚。但我执掌「霜月」权能，力量也恢复不少。我能感知到，那扇门确实可以为我打开…
菲林斯：但那只是月神权柄的一部分？
「少女」：是的。月神拥有开启月之门的资格，这本就是月亮之径。但刚才奈芙尔小姐提到，维持空间门需要极强的力量。
「少女」：而眼下，我需要积攒力量与猎月人对抗。现阶段，我们可能无法探索门内的秘密。
菲林斯：嗯。现阶段确实不能轻举妄动。不过，关于门内的世界，我有一个大胆猜测。
菲林斯：我认为，雷利尔和索琳蒂丝很可能都没成功，证据就是猎月人以无数个分散碎片的形式出现。
菲林斯：猎月人的深渊力量极其强大，普通敌人绝不可能粉碎他，但狂猎作为被他的碎片吸引来的魔物群，数量却多得可怕。
阿贝多：菲林斯先生觉得猎月人是被某种力量撕碎了，所以才化作无数碎片，引发诸多狂猎现象？
法尔伽：这个想法很有道理啊，确实可以解释为什么狂猎有那么多，他又为什么想把自己拼起来。因为他最初就是完整的。
阿贝多：假如猎月人不具有那种程度的深渊力量，他很可能在被撕碎的瞬间就彻底死去了。但深渊力量如同诅咒一般…
戴因斯雷布：…你说得没错。深渊的力量，确实可以算是诅咒。
阿贝多：原来如此，生命因被诅咒而得以延长，不论形态是否高级，它都坚持存在下去。符合我对深渊生物的认知。
阿贝多：关于这一点，我有点想法，稍后会进一步尝试验证。
阿贝多：不论我的实验进展如何，都要先感谢奈芙尔小姐完美的调查。托你的福，我对猎月人的生态有了进一步认知。
奈芙尔：阿贝多先生客气了。但愿这些信息能为大家的计划带去新推进。
派蒙：戴因斯雷布，你怎么了？脸色有点难看…
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：只是在想，雷利尔这个人，为什么会变成今天的样子。
菈乌玛：先生，你和雷利尔过去是朋友吧？我不确定我的安慰是否有意义…但无论如何，都请不要太伤心。
「少女」：菈乌玛说得没错。
「少女」：月也好，星也好，天空中目所能及的事物中尚且藏着秘密与谎言，人生又何尝不比这更复杂动荡呢？
戴因斯雷布：许久不曾听过安慰的话了。感谢你们。
菈乌玛：各位，会议就先到这里吧。我认为该给奈芙尔小姐一点休息时间，她是今天最辛苦的人。
奈芙尔：菈乌玛小姐还真是好心肠呢。
菈乌玛：不用客气。
法尔伽：也好，大家分头休息吧。稍晚些我们再碰面，一起讨论具体的计划。
回到旅馆，你和派蒙坐了一会儿，商量起了接下来的事。
法尔伽：噢，来得不是时候，是不是打扰到你们谈话了？
法尔伽：房间很不错嘛。噢，我就不进去了。
派蒙：没关系啦，旅馆而已嘛。
法尔伽：别看我这样，好歹也是个骑士。两位女士还请移步门外。
法尔伽：奈芙尔小姐回秘闻馆休息了，临走前她告诉我几件事，我认为有必要分享给你们。
法尔伽：第一，她虽然通过鹮之王赋予的力量将猎月人暂时束缚在棋盒内，但五大罪人的力量终究超乎常理。
法尔伽：猎月人迟早会冲破桎梏重现于世，我们必须在那之前想好办法，协力解决他。
派蒙：我就知道没那么简单…所以那个棋盒能坚持多久？
法尔伽：这个嘛…奈芙尔小姐东拉西扯说了很多，反正就是希望我明白那个棋盒有多珍贵，来历有多大…
法尔伽：我还以为她想讹我一笔呢，结果她说，就算这样我们也只有不到两天时间。
派蒙：天啊…两天！两天我们能争取到多少帮助？
法尔伽：没错，下面要说的第二点就是，戴因斯雷布在这件事里立场复杂，但形势紧迫，我们需要他的帮助。
法尔伽：你和他比较熟，可以的话，请你帮我们劝劝他吧。
旅行者：我会试试看的。
法尔伽：嗯，太感谢了。
法尔伽：接着是第三点，阿贝多、杜林和我构思了一些方案，不敢说完全可行，但也算是有个雏形。
法尔伽：我们决定先和你通气，等其他人恢复精力，再继续探讨。
旅行者：请讲。
派蒙：说得我都好奇了！
法尔伽：是这样的…
法尔伽压低声音，讲出了现阶段的计划。
方案让你和派蒙都有些惊讶，不过你们毕竟是提瓦特大陆最专业的旅行者与向导，很快就接受了。
法尔伽：拉你入伙让我有些不自在…非要说的话，你一不是本地人，二不是我的下属，你完全可以不接受。
派蒙：明明是要一起击退猎月人，为什么要用入伙这种词啊。
法尔伽：别质疑，这是我高明的调节气氛的手段。
旅行者：法尔伽先生，关于这个计划，我也有一些想法。
法尔伽：洗耳恭听。
旅行者：我觉得，计划中的人员配置还有调整空间。关于这点，我的想法是…
法尔伽：不无道理。不过这样一来，你反而要做好准备了。
法尔伽：…先说好，绝对不是不信任你。我只是担心，你真的愿意做到这一步吗？
旅行者：猎月人的问题很严重，我希望能多出些力。只要我做得够好，其他人面临的风险就会小很多。
法尔伽：琴之前写信说起你，说你是一个非常认真，而且似乎有些…反常的人。
法尔伽：人总是趋利避害的，你却好像总在往最危险的地方跑。
法尔伽：大家肯定会感谢这样的人，但怎么说你也是我们西风骑士团的荣誉骑士，身为大团长，我希望你能稳妥安全。
旅行者：谢谢你，法尔伽先生。
法尔伽：你的意见我会认真考虑。也感谢你愿意这样配合我们。
法尔伽向你们行了骑士礼，又说，稍晚些大家会在酒馆碰面，他约了大家一同前去制定最终计划。
为了使氛围更轻松些，他特意不选先前的会议地点，而是挑了可以喝着饮品谈话的酒馆，并包了场。
月亮升上夜空时，你和派蒙走出旅馆房间，一路讨论着派蒙除了果汁还能喝些什么。
同伴们在那里等你。休息过后，大家状态好了不少，有说有笑。一些意想不到的助力也出现在那里。
不过你们都很清楚，今夜的决定，将会影响整个挪德卡莱。
无数的人，无数的生命…即便你不认识其中绝大部分，他们的一切也已寄托在你们肩头。
与众人商讨计划
菈乌玛：行动开始前，我还有最后一个问题。这个计划算得上完整，但我们怎么保证对方不会离开指定地点？
法尔伽：关于这一点，阿贝多观察并搜集信息，整理出了猎月人以及狂猎的行为习惯。他有以下几个结论。
法尔伽：首先，从已知最早的战斗以来，猎月人并未使用过空间方面的能力。他应该不具有相关权能。
法尔伽：其次，猎月人对我们这些对手的态度有些轻蔑。面对我们，他不可能选择逃跑。
法尔伽：再者，非常重要的一点：猎月人似乎常抱有憎恨之情，对月亮、对敌人都是如此。
法尔伽：既然我们之中有着月亮的化身与得罪过他的窥探者，我不认为他会选择离开或逃跑，方案是可行的。
菲林斯：作为与狂猎打过不少交道的人，我认可这个说法。
菈乌玛：嗯，那就以各位的意见为准。
法尔伽：以上就是本次计划的全貌。阿贝多和杜林目前正在执行他们的部分。
伊涅芙：方案认证，正在建立日程…
爱诺：明白了！至于火力支援这方面就交给我吧，我会全力以赴的！
菈乌玛：霜月之子这边也没问题。
法尔伽：其他几位呢？
法尔伽：既然大家都认可，我们就按这个方案来。按照我的老规矩，在这里给大家一次反悔的机会。
派蒙：原来还可以反悔？
法尔伽：人都有后悔的时候嘛，总不能因为一句话就把人家卡死在困境里。
奈芙尔：西风骑士团很人性化这件事倒是早有耳闻。
法尔伽：呵呵，迪卢克说的？
奈芙尔：嘘。工作场合不提真名，请称呼我的合作人为「夜枭」，谢谢。
菈乌玛：我还是觉得我们的提案很有必要。我和菲林斯先生一定会加入协助。
菲林斯：嗯，到时候你们就会知道人多的好处。
菲林斯：另外，倒是没想到多莉小姐会出现在这里。
多莉：啊呀呀，很少听到别人这样称呼我呢。同行一般都叫我桑歌玛哈巴依老爷哦。
雅珂达：听起来，名字越长，身价越高？
多莉：啊哈哈哈，我知道你的名字也很长哦，菲林斯先生。你的全名叫做…
菲林斯：隔墙有耳，还是先为我保密吧。
多莉：好吧。哎呀，其实我也是受人所托啦，不然你们以为你们受到的服务得值多少钱啊！
派蒙：谁能差遣多莉啊？
多莉：差遣这个词我可不喜欢哦，那位是我的长期合作商！是你们的一位老朋友的妈妈。
多莉：那位妈妈给我的好东西已经被那个女人彻底毁了，要是再不卖你们点人情，我在这挪德卡莱就该赔本啦！
菈乌玛：不过，那个挂坠究竟是什么东西呢？
多莉：那个东西是一位大魔女做给我的护身符，我们算是商业合作关系吧，她怕我遭遇灾难，就给了我一个储存力量的容器。
多莉：好不容易聚满了月矩力，没想到被奈芙尔那家伙全挥霍了…可恶啊！赔到想哭！
奈芙尔：这次确实是我理亏，不小心损耗掉了你的挂坠。以后我会赔你一个。
多莉：真的？那那那那，可以把那个棋盒给我吗？
奈芙尔：呵呵，就知道你会这么说。可以啊，连里面的猎月人一起送给你怎么样？
多莉：呃…这就有点为难我了…
奈芙尔：棋盒是很有用，不过我猜它留不下来。过两天等着瞧吧。
多莉：唉，那我还是赔了呀…
法尔伽：别这么说，往好处想，这次成功以后你说不定会找到新商机。
计划已定，众人又闲聊片刻，便四散去做自己的事了。
而你和派蒙，也将依计划确认各个环节的准备情况。
寻找多莉
派蒙：多莉！你这边准备得怎么样？
多莉：我们只有两天时间。所以所以，桑歌玛哈巴依老爷怎么会打没准备的仗呢？
多莉：记住，对那些人人都想要的东西，现货可以卖出比预定更高的价格哦！
多莉：铛铛！东西就在这里啦。
派蒙：好漂亮！你做的？
旅行者：看不出老爷有如此巧手！
多莉：哈哈哈，我自有乙方。都是老熟人了，报价也不算贵呢。
派蒙：哦！我就说你为什么会在会议上提出你有增幅器，原来早就外包给卡维了。
多莉：哎，你这个说法不全面，这可是我很早之前就与草神大人达成一致的项目。
多莉：大魔女艾莉丝说过，这个世界不是时时刻刻都安全的，也许总有一天大家要面临灾难。
多莉：我把这些告诉草神大人，她便秘密组织几个顶尖学者研究起了相关技术。具体内容解释起来很复杂，下次你们自己问她吧！
多莉：总之，这台仪器是草神大人授意卡维制作的。卡维到底是妙论派数一数二的人物，做这些东西还得靠他。
多莉：不过，他好像为这个折腾了很长时间，改了十多版方案…哎，还是老样子呀。
多莉：前两天梅赫拉克帮着送货过来，箱子里还有封信，问我这么重要的仪器为什么寄给我？到底要用在什么场合？有没有报备？
多莉：亏我还把研发许可一起寄给他了呢！
派蒙：纳西妲肯定也说了是跟你合作的。大概因为多莉给的订单总是神神秘秘的嘛。
多莉：也不无道理咯，所以我只能告诉他，还是别看到使用场合比较好，太危险啦。
派蒙：不过卡维这方面还真谨慎呢，做完了都不忘问问使用场合。
多莉：可能是出于礼节帮室友问的吧，卡维以前也这样。虽然在我看来，那位室友先生从来就不在意这些。
多莉：总之，手里有货，心中才不虚嘛。面对可能发生的危险，这是很有必要的。
多莉：唔？干嘛那副表情？
派蒙：该说很惊讶吗？好像还是第一次看到多莉认真的样子呢…
旅行者：这样的老爷，好陌生…
多莉：……
多莉：我啊，很早就发过誓，要笑眯眯地过完人生里每一天啦。虽然这跟摩拉有很大关系…但是啊！但是！
多莉：世界上总是有一些你不得不去偿还的东西，债务啦，人情啦，恩惠啦…
多莉：艾莉丝帮了我很多忙，她是我的第一个投资人。我要让投资人知道，桑歌玛哈巴依是最棒的商人。
多莉：而且，谁知道以后会发生什么？我希望草神大人和须弥也能有足够的准备。
旅行者：那个挂坠…
多莉：哈？只是还奈芙尔的人情债而已啦。
多莉：别把我说得好像什么老掉牙的善良好人一样，我才不喜欢呢。
多莉：只留下必要的良心，只做自己想做的生意。这才是桑歌玛哈巴依老爷的从商之道。
派蒙：好吧，你说是就是咯。
多莉：这才对嘛。商人的事不用搞那么清楚，听我的就是啦~
多莉：哎哟，辛苦两位帮我把东西带到目的地啦！真是可靠的帮手呀。
寻找阿贝多和杜林
杜林：旅行者，派蒙，你们来了。
派蒙：进展还顺利吗？
阿贝多：你们应该都知道，上次我、杜林和大团长一起想办法捕获了部分狂猎。
阿贝多：我们按计划对这些深渊生物进行了解剖和研究。过程可以说顺利，就是结果算不上太理想。
派蒙：解剖？！狂猎还能解剖吗？
阿贝多：取决于你怎么定义「狂猎」与「解剖」了。
杜林：无害化、失活…这些词都算精准。
阿贝多：确实有趣，狂猎本身似乎不拥有可被定性为人格的部分，可召唤狂猎的媒介，组合起来却是那样一条灵魂。
阿贝多：老师对「贤者」海洛塔帝有不少怨言，对「极恶骑」苏尔特洛奇有些兴趣，但她没怎么提起过雷利尔。
阿贝多：我倒不认为这源于雷利尔身份不高。另外，我也想知道她对猎月人如今的生命形态有何看法。
阿贝多：深渊生物堪称猖狂的生命活性，以及被不明力量撕碎所造成的分裂式存在形态…
阿贝多：到了这个地步还能活着，雷利尔或许能被认为是牺牲了一部分自我换取个体存续吧。
杜林：咳。
阿贝多：啊，抱歉，一说到感兴趣的研究就滔滔不绝了。
阿贝多：回到结论。跟我们的猜想一样：猎月人的肉体已经被深渊力量污染到无从扭转的程度。
阿贝多：这种情况下，我不认为该用变异来形容他。深渊力量和他是一体的，他的存在便是深渊力量的一种体现。
阿贝多：现阶段我们暂时不能将深渊彻底消灭，因此，我们也不可能从根本上毁灭猎月人。
派蒙：怎么这样…真的没人能解决他了吗？哪怕是拿回三月力量的月神也不行吗？
杜林：哥伦比娅小姐的情况并不算非常好。「世界」不容她留存，因此，她永远无法达到完满。
杜林：这就像是，被创造她的人遗弃在了不接纳她的地方…光是让自己顽强地存在下去就要花不少力气。
阿贝多：绝望也是正常的。但我们必须把计划进行下去。
阿贝多：现在启动第二备案。
派蒙：对了，这是多莉托我们带来的东西。
阿贝多：太好了，谢谢你们跑这一趟。我和杜林稍后就出发。
杜林：很抱歉这次没法近距离保护你们…请务必注意安全。
旅行者：我们会的。
阿贝多：好。万事小心。
前往霜月之坊
法尔伽：菈乌玛小姐，所有人都集合了吗？
菈乌玛：是的。我们霜月之子的全部教众就拜托法尔伽大团长保护了。
教众：咏月使，这话的意思是…
菈乌玛：接下来的一天中，我们将会面临有史以来最大的危机。
菈乌玛：但这并非我们所应承受之事。行正确之事，领受善的回报。我…想要守护这种好的循环。
菈乌玛：所以，我将为挪德卡莱而战。
菈乌玛：这位是蒙德西风骑士团大团长，北风骑士法尔伽。我不在的时候，各位就听他调遣。
法尔伽：各位好啊。
法尔伽：自我介绍什么的…我算是有些作战经验吧，哈哈哈哈。
法尔伽：最大的优点应该是真诚和努力？总之为了不辜负菈乌玛小姐所托，我会全力保护大家。
与戴因斯雷布对话
戴因斯雷布：……
「少女」：在想事情吗？
戴因斯雷布：你是…哥伦比娅小姐。我看他们都这样叫你。
「少女」：是的。这件事很有趣呢…你是一出生就叫戴因斯雷布对吗？
戴因斯雷布：嗯。看来，你的名字得来不易？
「少女」：关于这一点，我和你们的定义不太一样，所以我也不确定这个叫法能不能称作名字。
「少女」：大家都这么叫，我就接受了。过去我总是这样，对一些事的发生见怪不怪。
「少女」：一个称呼，它背后的由来，人们说这个词语时包含的心意…我以前不常关注这些，算是不足之处。
戴因斯雷布：第一次见面我就隐约感知到，你有别于普通人。
「少女」：是因为你拥有漫长的生命与丰富的见识吧。
「少女」：戴因斯雷布先生，你闲暇时会思念坎瑞亚吗？
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：很难回答。我梦见过往事，很多很多次。有时在梦里与人厮杀，有时又只是倒在地上。
戴因斯雷布：过去太久，好像已经很难想起那个时代的快乐了。
「少女」：憎恶的情感，比喜欢和爱更长久吗？
戴因斯雷布：我不愿用这种理由来为自己开脱。我只是把握不住那些美好又虚幻的东西。
戴因斯雷布：…雷利尔的事，我很感谢。托你们的福，我才有幸得知那些被掩埋的真相。
「少女」：不用谢。我知道他是你的朋友。
戴因斯雷布：朋友…哈。
戴因斯雷布：他背叛了我，我也从未真正明白他的痛苦和困境…我们算什么朋友？
「少女」：那，你要和我们一起战斗吗？
戴因斯雷布：我…
「少女」：你看。这说明你还在犹豫，你已经不能像原来一样看待他的行为了。
戴因斯雷布：我需要一点时间。
「少女」：没关系，任何人站在你的角度都会感到为难。我能明白。
「少女」：说来，最近我理解一件事的角度变得宽广了呢。原本以为是理所当然的事，在如今看来都很难得。
戴因斯雷布：听说你已脱离愚人众，但有的执行官还在帮助你。
「少女」：嗯。
「少女」：过去总以为这些都是执行官之间最基本的互相帮助，直到现在，我什么都不是了，还被通缉…
「少女」：到了这一步，她们还在帮助我。说明我过去的认知并不正确。
戴因斯雷布：怎么看都是把你当朋友了。
「少女」：我感到了一点点愧疚。为自己不懂得这些事物的珍贵…而愧疚。
「少女」：此时此刻正在愧疚的你，和我有着一样的心情。所以我想，一起聊聊也不错。
「少女」：你发现了吗？旅行者和派蒙正在不远处听我们讲话。
戴因斯雷布：哈，要不要打个招呼？
「少女」：好的。
「少女」：你们好。
派蒙：呜呃！被抓到了！
旅行者：抱歉，只是有些担心你们…
戴因斯雷布：令你们担心，我很抱歉。
戴因斯雷布：对付雷利…不，猎月人的事，我会认真考虑。给我一点时间。
派蒙：真的吗？那大家都会很感谢你的！
戴因斯雷布：不必。这些本也是我迟早需要面对的问题。
「少女」：没关系，那也不影响人们感谢你。
「少女」：收下这份感谢吧，然后想一想，愿不愿意和我们一起。
戴因斯雷布：……
前往约定地点
派蒙：时间差不多了，到约定地点跟大家碰面吧！
菲林斯：啊，你来得比我想的还早一些。
派蒙：菲林斯到很久了吗？
菲林斯：就比你们稍早一些而已。趁现在做些思考。
派蒙：是担心接下来的战斗吗？
菲林斯：恰恰相反，是在回味过去的战斗。
菲林斯：在被执灯士唤醒前，我已有许多年不曾提起武器。战斗于我，理应是件遥远的事。
菲林斯：但这些日子与狂猎作战令我明白一个道理…我似乎也无法在绝对的和平中生存。
菲林斯：火焰的躁动，昭示着我心底某处仍留有对铲除憎恶之物的渴望。
派蒙：但听起来并不是什么不好的事呀。
旅行者：我也这么想。
菲林斯：若是在过去，对一个想要长眠的妖精来说，这绝非善事。
菲林斯：但在今天，这确实是一件好事。而我很高兴能与你们一同执行这件好事。
菈乌玛：你们已经到了呢。
菲林斯：菈乌玛小姐。
派蒙：休息得如何？
菈乌玛：并不算非常好，我难免有些紧张…但请放心，睡眠量还是充足的，不会引起任何问题。
旅行者：等会儿要辛苦你们了。
菈乌玛：千万不要客气。
派蒙：奈芙尔，我们在这里！
旅行者：东西都送到了。
菲林斯：爱诺小姐托我带口信给各位，伊涅芙小姐会保持高度警戒状态巡视主战场外一切需要保护的区域，机动支援。
菲林斯：爱诺小姐本人则会带着她的最新力作，从远处支援我们。
奈芙尔：很好，辛苦大家了。
派蒙：棋盒的状态变得有些不稳定…
奈芙尔：就快困不住他了。接下来，我们随时可能进入战斗。
菲林斯：与其被动，还不如抢夺先机。
奈芙尔：我也这么想。派蒙，快躲好。
派蒙：我、我明白了！旅行者，千万要小心啊！
旅行者：我会的。
菈乌玛：战斗开始之后，各自到指定地点就位。
菈乌玛：各位，让我们全力迎战吧。
奈芙尔：准备好了吗？
众人：开始吧。
猎月人：虫豸的伎俩，我已见识过。现在，这无趣的屠戮还将继续。
奈芙尔：谁是赢家还不一定呢。
猎月人：你们，不过是我击坠月亮前刹那的消遣。
击败「猎月人」雷利尔
奈芙尔：注意躲避！
旅行者：知道了，你也是！
爱诺：我也来帮忙！尝尝这个！
「猎月人」：哼。
「猎月人」雷利尔：由月而始，由月而终。
菈乌玛：月亮会庇佑你们。
「猎月人」雷利尔：你能看到我。
「猎月人」雷利尔：维瑟弗尼尔，你的预言何时兑现？
菲林斯：不净之魂，你的逗留毫无价值。
「猎月人」：哼…英雄游戏到此为止。
「猎月人」：从谁开始好呢？
「猎月人」：首先，碍眼的东西——通通滚开！（无字幕语音）
菈乌玛，菲林斯：呜！
旅行者：糟糕，被隔断了！
奈芙尔：你怎么样？
旅行者：奈芙尔！其他人呢？
奈芙尔：似乎被阻隔在屏障外了…看来他对我们意见很大。
「猎月人」：我说过，知道太多的人从来不被允许活下去。
奈芙尔：话是没错，但还没完呢！
拉乌玛：…旅行…奈芙…你们突然被隔…现在怎…样？
旅行者：菈乌玛！听得见我说话吗！
菲林斯：坚持住！我们…
「猎月人」：吵闹。
旅行者：（声音消失了，但至少可以确定，我们还在原来的位置。）
旅行者：（首先，集中精神。回忆我们的作战计划，记住我最重要的任务。）
旅行者：（拖延时间…我必须拖延足够长的时间，直到那一刻到来。）
旅行者：糟糕，护盾碎了。这样下去不是办法…
奈芙尔：别逞强！
奈萸尔：（该死的，没有其他办法了！）
过场动画
法尔伽：要胜过猎月人，唯有「借用」他自己的力量。
法尔伽：所以哥伦比娅小姐必须「消失」，而两位得坚持住。
法尔伽：想办法，让他倾尽全力只为杀死你们。
旅行者：奈芙尔！你的眼睛在流血！
猎月人：哈，这样的你们要如何坚持到底？
猎月人：如同尘埃…很快就会被我挥散。
奈芙尔：可就是这样的尘埃，侵入了你的记忆。
奈芙尔：（坚持下去，坚持下去。）
猎月人：还有什么手段？都使出来。
猎月人：我很期待，只不过…你好像走投无路了。
奈芙尔：你的恐惧，我看得一清二楚。
奈芙尔：（一定要让他愤怒，逼迫他全力以赴！）
奈芙尔：恐惧于曾无法战胜的事物，恐惧于永不能挽回心爱之人。
奈芙尔：你根本抗拒不了命运，雷利尔。
猎月人：哈…是吗。
猎月人：该换你们感受恐惧了。
空月之歌 第四幕 回望湮灭的月光 命运的回声 （激战）过场动画
奈芙尔：呼…呼…
旅行者：奈芙尔，你的眼睛怎么样了？
奈芙尔：没什么，无非就是瞎了。
「少女」：现在还来得及。
菈乌玛：请让我来吧。
奈芙尔：……
菈乌玛：奈芙尔小姐…你不是很有城府吗？居然也会做这种冲动的事。
奈芙尔：那时候情况紧急得很，我们不做些什么就活不到最后了。
菈乌玛：就算如此…
菈乌玛：唉。不得不说，你的判断非常明智，甚至只是付出了一双眼睛的代价，就成功做到了那么多事。
菈乌玛：以经商的角度来说，算是大赚特赚吗？
奈芙尔：很难说不是。
菈乌玛：但我不喜欢这种结果。我也不希望你就此失明。
菈乌玛：付出本不应付出的东西，便是对人的折磨。信仰也好，力量也罢…现在，甚至是一双眼睛。
菈乌玛：我本希望你能赢得更加漂亮，最好毫发无伤。
奈芙尔：……
奈芙尔：还真是谢谢了。
菈乌玛：好了。
菈乌玛：先不要睁开眼睛，过几天再说。这期间，希望你能遵医嘱静养。
菈乌玛：具体的要求我会转交给雅珂达小姐，你就安心休息吧。
菈乌玛：各位朋友，这一战，我们打得非常漂亮。萦绕在挪德卡莱上方的阴云散去了…所有人都会感谢你们的贡献。
「少女」：月亮会记得的。辛苦了，两位。
雅珂达很快赶来，扶走了奈芙尔。而派蒙也陪着你返回住处。
很有趣，那是你们第一次看到奈芙尔闭着眼睛走路。她分明很谨慎，离去的背影看起来居然又有些得意。
「少女」：有一件事，想告诉你。
菈乌玛：是什么呢？
「少女」：刚才，杜林先生帮我暂时同步连接所有同伴的力量，这期间我短暂地与大家共享了感知。
「少女」：奈芙尔小姐眼睛受了伤，所以，现在我的眼睛也很痛…
菈乌玛：欸？请稍等，我马上…
「少女」：只是感知上的同步，没有实际伤口。但我认为，有必要告诉你。
菈乌玛：…呼。确实没有实际损伤，太好了。
菈乌玛：不过，真没想到库塔尔会跟我说这些。以前你很少说起自己的事。
「少女」：现在跟过去有些不同了，我也学着对同伴分享自己的真实感受。
菈乌玛：同伴…真高兴你能这么想。
「同伴」这个词语让你感到温暖，你不禁露出笑容。
消息陆续传来，同伴们告诉你，一切都已安排好。菈乌玛则强制你躺下，作为直接与猎月人战斗的一方，你该休息了。
……
派蒙：呀，你醒了！
派蒙：怎么样，有没有哪里肌肉酸痛？睡得还好吗？
旅行者：还好。派蒙别担心。
派蒙：那就好，我坐在床边担心了好久呢！你结结实实地睡了一天一夜，这期间我都只能一个人吃饭…
旅行者：胃口怎么样？没有饿着吧。
派蒙：那肯定比不上跟你一起吃饭的感觉嘛…
派蒙：哎呀，你知道的，你要是过得不好，我肯定不可能安心吃饭睡觉。
旅行者：现在我回来啦。
派蒙：阿贝多来过一趟，说是法尔伽他们已经安排了庆功会，等你醒过来，就去酒馆找他们，大家等你一起庆祝。
派蒙：他还拿了药过来，不过看你现在生龙活虎的样子，应该是用不到了，嘿嘿。
派蒙：既然精神不错，我们赶快过去吧，别让大家久等了！
前往「旗舰」
派蒙：噔噔！我们来啦——！
雅珂达：旅行者和派蒙！
雅珂达：太好了，我们刚还在说，今晚的庆功会绝对不能没有你们，你们不来就延期！
阿贝多：身体状况如何？
旅行者：好多了，不用担心。
阿贝多：听你这么说我就放心了。如果有需要尽管开口，我可以随时再帮你检查。
杜林：嗯。我们一直在，有任何需要联系我们就行。
派蒙：说起来，奈芙尔呢？
旅行者：奈芙尔的眼睛怎么样了？
杜林：奈芙尔小姐在那边。
杜林：你可以去跟她们聊聊。
继续任务
与奈芙尔对话
派蒙：奈芙尔！
奈芙尔：旅行者和派蒙啊。恢复得如何？
旅行者：我很好。你看起来也还不错。
奈芙尔：霜月之子的咏月使也算有点本事，我这眼睛只休养了两三天就好了大半，现在都能睁开了。
雅珂达：但菈乌玛小姐说了，最近最好不要用眼过度。
奈芙尔：好啦好啦，知道。
菈乌玛：雅珂达小姐，这边需要搭把手，可以过来一下吗？
雅珂达：啊好的！我马上来！
雅珂达：听见啦？我去帮个忙，你们先聊。一会儿我会带着饮料回来的。派蒙喜欢甜的，对吧？
派蒙：对！诶嘿嘿，一定要记得我的份哦！
雅珂达：没问题！
奈芙尔：……
旅行者：在想什么？
奈芙尔：我在想，你觉不觉得猎月人是一条蛇？
旅行者：我还以为他更像一头狼呢。
奈芙尔：毒蛇会疯狂地吐出毒液，就像那些憎恶别人的人。
奈芙尔：每个因为憎恨陷入复仇的欲望的人，都是一条蛇。这是我父亲常说的话。
旅行者：听起来，他不喜欢别人陷入复仇。
奈芙尔：也许吧。你可能会认为那是一种宽容的智慧，但我觉得，憎恶也是人正当的感情。
奈芙尔：否则那些失去了赖以为生事物的人，又要靠什么活下去呢。
旅行者：奈芙尔可以依托的事物…
奈芙尔：假如你是担心，就收起那份担心吧。我不是沉浸在过去的人。
奈芙尔：只不过突然觉得，我也不该说我父亲是骗子。他那么愚笨，否则怎么会被教令院遗弃，又被其他人所害呢。
奈芙尔：父亲啊，若真是个骗子才好呢。
奈芙尔：就像鹮之王……图特才是巧舌如簧，满嘴谎话的骗子。我和他反倒像真正的父亲与女儿。
奈芙尔：他虽然没提过，但我猜，他一定也有同样的想法。
奈芙尔：否则也不会给我一双窥见真实的眼睛，又教我骗子的话术。
旅行者：可惜没能听到鹮之王的声音…
奈芙尔：鹮之王嘛，他被赤王投入阿如，彻底困在了那牢狱般的地方。赤王给了他三个问题，全部答出才能离开阿如。
奈芙尔：所以他化身来见我，期望我能作为他的神使，替他去寻觅答案。
奈芙尔：哪有那么简单？那老家伙，根本出不去，给我的东西也要不回去。
旅行者：他对你好像不错呢。
奈芙尔：只是这样就让你觉得他不错了吗？
奈芙尔：鹮之王身陷囹圄，于是有了恐慌，因而开始做些看似善良的事，换取他人对他的好意。
奈芙尔：这是骗子的恐惧。雷利尔又何尝不是呢？做了一辈子的间谍特务，还想要善终。
奈芙尔：很异想天开，但也不是不能理解。骗子固然见不得光，想活下去倒是人之常情。
奈芙尔：…都说骗子的真心最不值钱，你觉得呢？
旅行者：我同意这个说法。
奈芙尔：能理解这个道理，说明你足够聪明，而且客观。
奈芙尔：要我说，骗子的真心就是不值钱的，因为骗子总是最自私。
奈芙尔：比如说，我有什么好事绝不会第一时间分享出来，省得有人跟我争。
雅珂达：…噗。
菈乌玛：……
旅行者：那边的家伙好像听见你说的话了哦。
奈芙尔：无所谓，她们耳朵本来也很好，防不了。
旅行者：关系变好了？
奈芙尔：在你眼里是那样的吗？
旅行者：好像在用对朋友的态度对待大家了。
奈芙尔：你们也算知道我过去的人，既然不能将知情人全除掉，只能先凑合来往了。
奈芙尔：遇到无法处理的情况就先稳住，将这些人密切地置于监视中。情报商人懂得轻重缓急。
奈芙尔：理解其中利害关系的话，就请你为我保守这份秘密。不论是作为被监视者，还是作为朋友。
旅行者：好的。
奈芙尔：很好。
派蒙：啊！事情解决了放松下来后，我才突然想到一个事情！
与法尔伽、阿贝多和杜林对话
法尔伽：这两天感觉还好吗？有没有哪里不舒服？有的话一定要跟我们说。
杜林：我没事，大团长还请不要担心。而且，我觉得我也没有做太多事…
法尔伽：哈哈哈哈，你倒是很谦虚嘛。
阿贝多：挪德卡莱这次战斗里你帮了大家非常多。大家都很感谢你。
阿贝多：该接受夸奖的时候，坦然接受就行。学会面对赞美与表扬也是很重要的一课。
法尔伽：比如我现在说，「阿贝多的炼金术实在太厉害啦！不仅有效，而且绘制过程也又快又好！」
阿贝多：嗯，谢谢。不过那不是我一个人的功劳，绘制炼成阵的时候杜林也出了很多力。
法尔伽：对吧，你看，他就很擅长应对这些。
杜林：唔…好吧，准备期间我确实帮了不少忙，就不跟大家客气了。
派蒙：你们在这里呀。
旅行者：什么事？
派蒙：结果这次事件中，那个「神秘的帮手」，根本一次也没出现嘛！
响声：（房间里传来一些响声）
奈芙尔：…嗯？
奈芙尔：是错觉吗？
「仆人」：所以，当初和你一起留下来的那位「好同事」，最近在做些什么？
「木偶」：谁在意他？博西柯二号都比他像个正常人。
「木偶」：不过这么一想，那家伙确实有段时间没来烦我了。难道说…
「仆人」：如果他能自己销声匿迹，也算是为世界做出了重大贡献。但我认为他不会这样做。
「仆人」：他可不会一直安分下去…你我都多留意吧。
听听众人在聊什么
旅行者：这次真的辛苦各位了。
法尔伽：噢，旅行者，看你样子恢复得不错啊！
阿贝多：状态良好，不需要再服任何药了。
杜林：想喝点什么吗？
派蒙：哦？短短几天时间，你已经学会在酒馆点单了？
杜林：跟炼金术的相关知识比起来，点单太简单了。不用担心，我会好好融入社会的。
派蒙：学东西这么快，该说不愧是阿贝多的兄弟吗…真厉害！
派蒙：不过，当时你们说的那个方案，我其实没有完全听懂…啊哈哈…
杜林：别担心，听不懂也很正常。不学习炼金术的人确实很难马上理解其中的过程和原理。
阿贝多：简单来说，他曾经从别处窃取月矩力，而我们也借用了这一思路，用他自己的力量对付他。
阿贝多：面对一个不可能战胜的对手，最好的办法就是停止战斗。
阿贝多：所以比起得到压倒性的力量来打败他，我们更应该帮助哥伦比娅小姐获得足够与他抗衡的力量。
阿贝多：确认猎月人的作战习惯，确立仇恨对象，保证他不会离开炼成阵的作用范围。这是最重要的。
阿贝多：安全起见，我们准备了四处炼成阵，但从战斗波及的范围来看，还是最终选定的那个地点最理想。
阿贝多：通过炼成阵汲取深渊力，经由杜林的「特殊加工」，使那些力量变得可以被哥伦比娅小姐所用。
阿贝多：这样，她就可以做到原本很难完成的事。
法尔伽：比较意外的是，戴因斯雷布先生竟然真的加入了我们。
法尔伽：以他的立场，完全不出手也没问题…我们都很感谢他能做出这个决定。
旅行者：与昔日的朋友为敌…
杜林：也许很痛苦，但对他来说，做出选择应该比摇摆不定要好得多。
法尔伽：是啊。
法尔伽：在痛苦中摇摆，最终选定自己的路。他就是那种会一直向前走下去的人。
法尔伽：不管怎么说，这次大家都很棒！我们就尽情放松庆祝吧！
与所有人对话完毕后
「木偶」：你特意过来，就只为了说这件事？
「少女」：是的。我思考过后，认为你、我，还有阿蕾奇诺应算是「朋友」了。
「少女」：我认为这是十分重要的事，所以要来告诉你。
「木偶」：多新鲜啊，给我感动得茶都喝不下去了…说完了的话，就出去。
「少女」：你不愿意和我做「朋友」么？或者，你还是更愿意我们以同事关系交际？
「木偶」：喂喂喂，哥伦比娅，你是在好奇我设定的忍耐阈值吗？你再多说一句，我可就要停用礼貌用语模块了。
「少女」：礼貌用语的话，要加上「请」。
「木偶」：普隆尼亚，把哥伦比娅大人给我请出去。
「少女」：你下次还会邀请我参加茶会么？
「木偶」：…什么？
「少女」：嗯，我想你会的，再见啦，亲爱的桑多涅。
旅行者：刚才在和朋友说话？
「木偶」：上次送你们出去的是狂猎，这次你们是想让我亲自动手？
派蒙：只是事情都解决了嘛，所以我们来看看这边的情况如何…
「木偶」：担心我的安危？你不会真的觉得，在我做好一切准备之后，「猎月人」还能伤得到我吧。
派蒙：怎么说你也帮了我们的忙，过来确认你没事就好。看起来你的机器人也都修好了…
旅行者：桌上都放着书和茶杯…
「木偶」：没关系，在你们之前，已经有一个人过来，让我喝不下去茶了。
「木偶」：你们有兴趣就自己拿杯子帮我把这些茶解决了吧，不然倒了也是浪费。
「木偶」：茶杯垫不见了，你们拿这个本子垫着茶杯吧。
派蒙：呜哇，好厚的笔记本…里面记着好多算式…
「木偶」：不用多虑，这只是我的草稿本而已。
「木偶」：闲来无事的时候，我会在上面写写画画，有时候回忆虚无缥缈的过去，有时候展望遥不可及的未来。
「木偶」：有时是咬牙切齿地记录着乱七八糟的现在。总之就和人写报纸上的填字游戏打发时间差不多。
「木偶」：推算未来就像在做白日梦，记录现在则一肚子火。还是过去最好。毕竟过去已然确定，不需要我再费脑筋了。
「木偶」：呵…话虽这么说，但在我的过去中，唯一还称得上有趣的回忆，应该也只剩下那位「奇械公」了。
旅行者：「奇械公」？你是说…
「木偶」：除了他还能有谁呢。整个枫丹境内的机关，基本上都是出自他手。
派蒙：听你的口气，你难不成认识阿兰·吉约丹？
「木偶」：认识…算是有些交情吧。
旅行者：你和奇械公有交情…
「木偶」：没错。在这个世界上，和他有交情的「正常人」，也许就只剩下我了。
「木偶」：他还在世时，偶尔会和我聊天，去世之前，还委托我帮他销毁所有手稿。
「木偶」：我确实销毁了那些稿件，但在销毁之前，我都通读了一遍。
「木偶」：毕竟那可是「奇械公」阿兰·吉约丹的智慧，要是就这么白白消失，未免太可惜了。
派蒙：那这些笔记本上的算式，难道都是…
「木偶」：都说了只是填字游戏级别的东西。这些幼稚的算式题只是我用来打发时间的推演游戏罢了。
「木偶」：和阿兰真正的算式相比，它们只能算是一些浅薄的小谜语。
「木偶」：这些小谜语也没什么不好，至少…在计算时，它不会让任何人受伤，除了会死些脑细胞。
「木偶」：既然说起阿兰了，那你们不妨听我讲讲他那几位「朋友」的命运吧。
「木偶」：阿兰·吉约丹曾经有两位挚友，雷内与雅各布，他们三人曾经在「水仙十字院」里共度过童年的时光。
「木偶」：感觉上，他们从小就是好对手。在这份情谊之上可能还有点友谊吧。
「木偶」：而在所有情谊之下，有一份关于过去的浓重乡愁。
「木偶」：只不过童年会结束，预言会实现，末日会到来，而未来反而再也不来。
「木偶」：「拯救世界」——疯子和精神病才会做的梦，却在他们的心中扎根…
「木偶」：…如果雷内与阿兰皆为愚钝凡人，这一梦想或许只可能成为他们垂垂老矣后的谈资。
「木偶」：可惜，他们皆非凡人。那梦想被他们培育萌发，茁壮成长，侵夺着他们的灵魂。
「木偶」：第一个被此等狂梦占据了整个心灵的人是雷内。
「木偶」：他遵循着自己的意愿重铸了友人的生命，阿兰并不认可自己挚友的如此行径，就此独自离开。
「木偶」：虽然…阿兰愿意相信，雷内此举真的是出于对挚友的怀念，但他向我诉说此事时，语气里依然带着一丝怀疑的阴霾。
「木偶」：…或许在那个时候，包裹着噩梦的种子已然在雷内的心中发了芽。
「木偶」：下次他们相见时，雷内已经被那「救世」的梦想所吞没，他妄图掀起的命运之浪，即将在末世之前先行吞没世界。
「木偶」：虽然这一股浪潮最终退去，但我听说，它又在前段时间卷土重来。
「木偶」：而雷内，则想再次试图重演那一场救世的梦。
「木偶」：但我听说，这场复归的狂潮最终还是归于沉寂，雷内也终于从梦中苏醒，虽然，一切都为时已晚。
「木偶」：旅行者，你如何看待雷内？
「木偶」：是会敬佩这个超凡脱俗的天才？为了达成救世之实，视一切为可以支付的代价。
「木偶」：还是厌恶他，作为一个罪恶的疯子？只为了一己幻梦，把身边人的命运搅得乱七八糟。
「木偶」：哼，两个看法似乎也没有什么区别。
旅行者：我敬佩他。
「木偶」：这也不奇怪。毕竟你和他都有共同点嘛。「救世」。
「木偶」：唯一的区别，就是你的梦成了真，而他的…并未由他自己实现。
旅行者：那你怎么看待雷内？
「木偶」：我并不喜欢舍身于理想的狂徒，也不喜欢被谵妄所驱使的愚者。
「木偶」：即使是雷内那样的智者，也迷失在了心的迷宫之中…更何况是其他的庸碌凡人呢。
「木偶」：好了，雷内的命运到此为止。接下来该讲讲「奇械公」阿兰·吉约丹了。
「木偶」：在亲手阻止了雷内掀起的第一波浪潮后，阿兰·吉约丹也失去了朋友与家人。
「木偶」：姑且还是替他说句好话吧。失去朋友与家人纯属意外，并非是被交换掉的筹码。
「木偶」：——之后唯一支撑他继续工作的，只有那个已经将他的挚友带入深渊的梦想。
「木偶」：或许是因为挚友的言行依旧让他惊惧不安吧，在为了拯救枫丹而创立枫丹科学院后，阿兰依旧厌弃一切超越了人智的事物。
「木偶」：我想，只有那些「不超人智」的算式与机关，能给与他的心灵些许慰藉。
「木偶」：但阿兰的智慧太庞大了，甚至没有给他的生命留下喘息的空间。
「木偶」：在真正感受到自己生命的烛火将熄时，他终于接受了事实——水仙十字院里，总要有个人以人类的身份走到结局。
「木偶」：他停下了计算，捡起了童年熟悉无比，长大后却不怎么翻阅的童话。
「木偶」：他告诉我，这些童话曾是「水仙十字院」的院长用来哄他们入睡的灵药。
「木偶」：我想，他那时唯一的愿望，应当只是不带任何忧郁的沉睡吧，除此之外，任何一切都已然无关紧要。
「木偶」：最后的最后，他终于安静地沉眠在了「水仙十字孤儿院」的遗址旁，而他创办的枫丹科学院，则继续勤恳地工作。
「木偶」：多年之后，科学院的研究员们也会因为不同的梦想而分道扬镳…不过那些白痴的所作所为，就和阿兰无关了。
「木偶」：这就是「水仙十字院」里，两位同样想要「拯救世界」之人各自的命运。
「木偶」：一个人不顾一切地追逐着救世的幻梦，坦然地沉寂在最深的水底。
「木偶」：一个人拼力燃烧生命的烛火，即使自己都无法看清前路究竟指向何处。
「木偶」：呵…但我有时候会思考，像他们这样的人，究竟为何会有「救世」这般庞大的期望？
「木偶」：再庞大的树木，也发源于一颗微小的种子。或许，让他们走上这条路的原因，只不过是想「自救」吧。
「木偶」：重要的朋友与家人，尚未探明的生命意义，还没完成的伟大事业…不想看着这一切毁于一旦。
「木偶」：甚至只是为了浑噩中寻找到世界上自己的锚点，为了不被潮水与风默默无闻地带走。
「木偶」：为了「自救」，才被迫踏入了命运的狂潮。
「木偶」：……
「木偶」：旅行者，在你看来，「自救」这样的原因，足够成为「救世」的理由么？
旅行者：足够了。
「木偶」：你的口气和阿兰差不多。当他还能奋力工作的时候，我曾经问过他这个问题。
「木偶」：当时阿兰·吉约丹的回答，和你的一模一样。
「木偶」：如此简短的回答过后，他就继续投身工作，一如既往。
「木偶」：好了，下午茶时间结束。
「木偶」：为了打听到这些故事，我可是欠了阿蕾奇诺一个人情，下次去「壁炉之家」时，要带上不少礼物了。
「木偶」：我要去继续调整普隆尼亚了，接下来做什么随你们，但不要来打扰我。
「木偶」：普隆尼亚，休眠结束，开始自检。
旅行者：不足够。
「木偶」：听起来，你像是个理智的人，这样倒也不错。
「木偶」：但阿兰·吉约丹的回答和你相反。当他还能奋力工作的时候，我曾经问过他这个问题。
「木偶」：「足够了。」
「木偶」：在如此简短的回答过后，他就继续投身工作，一如既往。
旅行者：我不知道。
「木偶」：不知道…这也算是一种回答。至少你没有隐瞒自己的迷惘。
「木偶」：但阿兰·吉约丹的回答则很简单。当他还能奋力工作的时候，我曾经问过他这个问题。
「木偶」：「足够了。」
「木偶」：如此回答过后，他就继续投身工作，一如既往。
旅行者：我并不敬佩他。
「木偶」：是么？虽然不知道你的不喜是出于他的罪行，还是出于他的失败…或者是出于其他的原因。
「木偶」：如今雷内已经不存于世，他的梦想，则已经被他人实现。
旅行者：我不知道。
「木偶」：真是个圆滑的回答，但我想，你的心里应当有一个棱角分明的答案。
旅行者：他都是几百年前的人了…
旅行者：阿兰·吉约丹？
旅行者：我们确实打扰你的下午茶了。
旅行者：我没打扰到你们吧？
旅行者：这绝非易事。
与奈芙尔和多莉对话
奈芙尔：哟，桑歌玛哈巴依老爷也在这里。
奈芙尔：还得感谢你的增幅器，帮了大忙。我猜猜，是教令院主导研发的？
多莉：你都知道了，还问我做什么呀。
奈芙尔：为了跟你说谢谢。
多莉：嗯哼哼，这还差不多。老爷我啊，喜欢知恩图报的人哦，你也是以后也要努力做好我的供应商。
奈芙尔：能与你这样心怀仁慈的投资商合作，秘闻馆也倍感荣幸呢。
多莉：嗯？心怀仁慈？什么仁慈？我怎么不知道。
奈芙尔：你最初在挪德卡莱投资的那些地皮，还有从前在沙漠盘下的地方，还有…
多莉：停停停！干什么呀，一上来就暴露我的投资历史！
奈芙尔：正经投资有什么好怕的？而且，你买的那些地里有一部分原本打算修建成庇护所，这我也知道。
多莉：你…你怎么连这都…
奈芙尔：做好事还怕人知道，桑歌玛哈巴依老爷也是有意思得很呢。
奈芙尔：只可惜，天下没有不透风的墙，你的这些方案虽说取消了，也还是进了我的耳朵。
多莉：……
奈芙尔：那些都是你为须弥准备的吧。
多莉：地方空着也是空着，造点合适的建筑，万一有什么需要，一定能派上用场。
多莉：灾难这种东西啊，很随心所欲，不知道什么时候就会冒出来。我失去过家人，不想再失去朋友和合作伙伴了。
多莉：庇护所是姐姐从前的梦想。她一直希望能住在食物、水和药品充足的地方，周围的大家也都过得开心。
多莉：我试过，不过那都是初期的想法。跟草神大人聊过以后，我选了更有成效的做法。
多莉：有技术的人出技术，有摩拉的人出摩拉，没有比这更合适的方案了。
奈芙尔：可惜世上没多少人知道你是这么想的。大家只会说，老爷又贪财了，一天到晚钻在钱眼里。
多莉：喂，这话又有什么问题？我本来就很爱钱，喜欢摩拉是人的天性，完全不可耻哦。
奈芙尔：你的梦想该不会就是不停赚钱吧？
多莉：一看你就不懂！我的梦想，是投资别人的梦想，然后嘛，顺便从里面赚一点点小小的好处。
多莉：想想就高兴，嘿嘿，摩拉的声音…
奈芙尔：…谢谢你。
多莉：就为增幅器？
奈芙尔：还有吊坠。
多莉：还你人情嘛。不用太惦记了。
奈芙尔：你也离家很多年了吧。
多莉：是啊，久到有些记不清家人的模样了呢。
奈芙尔：父母，还有姐姐？
多莉：嗯。姐姐去世很多年了。
多莉：我当然不想忘记啦，不过人的记性啊，有时比商人还势利，时间一久就会清掉那些没帮助的东西。
多莉：姐姐帮不到我什么。慢慢地，我就没法在脑子里还原出她的细节了。
奈芙尔：死去的人在记忆里都是美好的。不论他们本来是什么样。
多莉：这倒是。要我说的话，这大概算是唯一值得感谢的事了。
奈芙尔：往好处想，至少现在的生活比以前好得多。
多莉：那当然。我不仅有多多的摩拉，还有大大的房子，大大的生意，和大大的快乐！
多莉：你作为秘闻馆老板，也是前景璀璨啊，有发财的潜力哦！
奈芙尔：那就借你吉言咯。
旅行者：我反对这个说法。
奈芙尔：是么？那你真是善良，连骗子的心都愿意珍惜。
旅行者：真有点像父亲对女儿…
旅行者：他会是个怎样的骗子呢？
旅行者：应该很多吧？
与多莉对话
多莉：嗨，恢复得好吗？
旅行者：还不错。谢谢你的关心。
多莉：哎呀呀，关心你是应该的嘛，怎么说我们也是交情匪浅，对不对？
多莉：喝点吧，看在你这么辛苦的份上，今天你的饮品可以由桑歌玛哈巴依老爷买单哦。
派蒙：真的？我的份呢！有没有我的份！
多莉：派蒙嘛，虽然苦劳不如旅行者，但也可以一起请。
派蒙：天哪！太不可思议了，居然是多莉在请客！
多莉：喂！小声点，你要把所有人都引来吗？!
多莉：你你你，你到底知不知道呀！我在这里做生意已经很困难了，你要是敢让我请所有人喝酒…
派蒙：知道了知道了，我放低声音…
多莉：这还差不多。
多莉：记住了哦，可不是什么人都能被老爷我请客的呢。
与戴因斯雷布对话
戴因斯雷布：你恢复了。
派蒙：他/她可是呼呼大睡了好久呢！
旅行者：谢谢关心，我没事。
戴因斯雷布：那就好。
戴因斯雷布：健康的身躯是做任何事的前提，你务必小心，避免受伤。
旅行者：这一次，感谢你能帮忙。
派蒙：是呀，没想到你最后会在紧急关头冒出来，一下子就打开了那扇门！
戴因斯雷布：于我而言，雷利尔是过去的朋友，也是如今必须铲除的敌人。
戴因斯雷布：我与他之间的事，永远也无法说清。但我不会放任事态恶化下去。
戴因斯雷布：这一战很有必要，你也表现得非常好。
旅行者：谢谢。你也打起精神来。
派蒙：没错！要是想聊天，随时来找我们哦！
戴因斯雷布：我会的。
与法尔伽对话
法尔伽：我想了好多赞美的话，真等你过来，又不知道该说哪句了。
派蒙：嘿嘿，这就是荣誉骑士的实力哦！
法尔伽：哈哈哈，动作很专业，不愧是荣誉骑士！
法尔伽：我听骑士团的各位提过，蒙德是你旅行的第一站。我们都很高兴，能和你成为朋友。
法尔伽：感谢你愿意与西风骑士团站在一起，也感谢你帮助大家一起保护挪德卡莱。
旅行者：大团长客气了。
法尔伽：哎，怎么说是客气？该说的感谢之词一定要及时说清，这是人际关系的要点。
旅行者：备案也已经启动。
旅行者：你其实没打算讨回来吧？
