# 空月之歌 第三幕「不存在的国土」_三

任务名称：空月之歌 第三幕「不存在的国土」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 三 ===

【如月长存】
触发条件：完成「特别行动」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「特别行动」
起始npc：派蒙
结束npc：阿蕾奇诺
后续任务：空月之歌 第四幕「回望湮灭的月光」

【任务过程】
在与「木偶」桑多涅交涉后，离开了愚人众的试验设计局。到处都是游荡的狂猎，在不被发现的情况下回到秘密基地吧。
躲避巡逻中的狂猎
回到秘密基地商讨下一步方案
抵达「仆人」所说的位置
进入赤月所在的空间
穿过「甬道」
向深处探索
启动附近的装置
启动第二台装置
启动最后一台装置
走入「月亮」的倒影
斩断深渊的束缚

【剧情对话】
派蒙：在这附近绕了快两天啦…这些家伙真是阴魂不散。
派蒙：虽然一直没被发现，但它们反复在这里巡逻，把我们回去的路完全堵住了！
旅行者：只能悄悄地…
派蒙：能做到吗？一次都不能被发现哦！
派蒙：只要它们看见我们，马上就会回去找「猎月人」通风报信。用不了多久，那个可怕的家伙就会再次出现…
旅行者：只能试试了。
派蒙：嗯。嘘——
躲避巡逻中的狂猎
躲避狂猎
派蒙：快躲起来！它差点注意到我们了！
派蒙：呼，幸好没被发现…
派蒙：小心呀，它朝这边过来了！
派蒙：再坚持一下，快到啦！只要穿过这里…
派蒙：没想到这里也有这么多…！
旅行者：再这样下去…
「少女」：火…
派蒙：火？
狂猎的悲鸣：吼——！！！
派蒙：等下，什么味道——喂！不好啦，这里着火了！
旅行者：狂猎…
「仆人」：桑多涅说得对，你看上去很虚弱。
「仆人」：换做以前的你，不会被这种虫豸拦住去路。听说你为女皇陛下做了一件事，因此失去了大部分力量…
「仆人」：自由的代价很沉重，对吗？
派蒙：是、是你…「仆人」阿蕾奇诺！你来啦！
「仆人」：好久不见，哥伦比娅。以及…两位壁炉之家的重要客人。
「少女」：好久不见，阿蕾奇诺。
「木偶」：可恶的「猎月人」…我已经收集到你的数据了，下次见面要你好看！
博西柯一号：嘎嘎…
「木偶」：嘁…那家伙下手居然这么重——
？？？：那个…需要帮忙吗？
「木偶」：别过来添乱，没看见我正忙吗？
「木偶」：嗯？这声音…你们是…
林尼：你好，桑多涅女士。「父亲」大人让我们来这里帮忙。
「木偶」：哼，她想得倒是周到。
「木偶」：那个谁，菲米尼，你过来帮我修东西。林尼随便做点什么就行，看好你妹妹，别让她碰我的机器。
「木偶」：那个猫猫女碰过的机械十个有九个出故障，你带着她去负责打扫吧。
琳妮特：哼。
林尼：啊哈哈…那我们从楼下开始收拾，菲米尼，这里交给你了。
菲米尼：放心。
「木偶」：等一下。
「木偶」：…柜子里应该还有茶，想喝哪种自己沏。
回到秘密基地商讨下一步方案
法尔伽：很高兴看到各位平安归来。
派蒙：咦，感觉少了好多人…菲林斯他们呢？奈芙尔好像也不在？
法尔伽：我先回来了。菲林斯正在协助爱诺与伊涅芙布置诱饵机械，为计划争取时间。至于奈芙尔小姐…
雅珂达：老板正在花时间善后，让我们带着收集到的「绝密情报」先过来会合。
法尔伽：原来如此。那就长话短说，直接切入正题吧。
法尔伽：这位是你们找来的帮手吗？
「仆人」：初次见面，我和哥伦比娅是茶会密友，受邀前来帮忙。各位可以称呼我——阿蕾奇诺。
菈乌玛：（奇怪…）
雅珂达：（这个人的眼睛…总觉得在哪里见过？对了！刚刚老板带我们看的猎月人的回忆里——）
法尔伽：阿蕾奇诺。我听说愚人众执行官第四席也叫这个名字，应该不会是单纯的重名吧？
「仆人」：「大团长」先生真是见多识广。来自蒙德，住在挪德卡莱，心里面还念着至冬的人和事。
法尔伽：哈哈，彼此彼此，看来你对我的身份也了如指掌。
菈乌玛：愚人众现任执行官…
雅珂达：（气氛突然变得很压抑…毕竟是愚人众的执行官，哪怕非常时期，也不能轻易信任。）
法尔伽：我还真有点好奇，那位月神小姐已经脱离了愚人众，为何你还会愿意冒着危险来帮忙？
「仆人」：挪德卡莱不属于蒙德，法尔伽先生不也在为这片土地抗争吗？
「仆人」：有些事不需要确切的理由，比起成功后的回报，失控的风险更让人无法接受。
「仆人」：当然，若说一点好处都没有也不现实…但那就是我和哥伦比娅之间的事情了。
旅行者：这个人曾帮助我们解决枫丹的危机。
菈乌玛：请原谅，我无意怀疑您，只是我们面临的许多困扰确实都来自于愚人众。
菈乌玛：挪德卡莱有自己的生活方式，但愚人众来到这里后，对待我们的态度却算不上友好。
「仆人」：我充分理解过去双方存在许多不愉快的摩擦。有些事我虽曾竭力避免，但根本的利益冲突注定无法友好解决。
「仆人」：所以这次行动，我只代表我个人参加，与愚人众无关。
「仆人」：为表诚意，我就直说了，我有办法帮哥伦比娅找到虹月的月髓，帮助她进一步恢复力量。
「仆人」：你们还有别的议题吗？可以开始了。
雅珂达：（这个女人…嘴上说着「为表诚意」，却完全跳过了寻找月髓的方案，看来是不想透露太多秘密。）
雅珂达：（她已经把话题拐到了下个议案上，现在也很难问出口。眼下也只能相信她了…执行官第四席，这气场一看就不好惹。）
法尔伽：……
法尔伽：既然阿蕾奇诺女士如此有信心，我们就开始下个议题吧。雅珂达，是时候分享一下你们查到的「绝密情报」了。
雅珂达：咳咳，各位听好了！首先，「猎月人」的真实身份是坎瑞亚的特务，他的主要工作是诛杀所有的「赤月余孽」。
法尔伽：「赤月余孽」？
雅珂达：是啊，回忆里的他说了一堆「赤月」与「黑日」的事情，好像都是坎瑞亚时期的历史。
「少女」：……
「少女」：据我所知，「赤月」与「黑日」分别是坎瑞亚历经的两个朝代。
「少女」：据说在遥远的过去，坎瑞亚人信奉赤月，从月亮的倒影中取得神秘的力量。
「少女」：但是随着一场政变，黑日取代了赤月，成了坎瑞亚的象征，这个国家迎来了全新的王朝。
菈乌玛：即便赤月王朝覆灭许久，黑日王朝的末代君主「黑王」依旧垂涎它留下的秘密，让「猎月人」暗中抓捕赤月的残党。
菈乌玛：那时候的「猎月人」看上去并不疯癫，言行举止都与正常人无异。对了…他还有个未婚妻，叫索琳蒂丝。
旅行者：索琳蒂丝…？
菈乌玛：怎么了，旅行者？
旅行者：「猎月人」刚复活的时候…
猎月人：维瑟弗尼尔…！莱茵多特…！呃啊啊…索琳蒂丝！索琳蒂丝！
法尔伽：还有别的线索吗？比如他的未婚妻，是个什么样的人？
雅珂达：我想想啊…她是「深秘院」的研究员，不过似乎还隐藏了别的什么秘密。
菈乌玛：还有一件事，「猎月人」的碎片里不知道为何混杂了一些索琳蒂丝的记忆，虽然只有很小的一部分。
法尔伽：嗯…线索很多啊。总之我们得出结论，索琳蒂丝还在的时候，「猎月人」看上去很清醒，也很正常。
法尔伽：那么索琳蒂丝应该就是他心中的执念。坎瑞亚人…是纯血还是混血呢？
派蒙：你问这个干什么？等等，如果是纯血的坎瑞亚人…
旅行者：不死诅咒！
派蒙：对哦！就像「队长」一样！
雅珂达：如果能找到她的下落，是不是就能让「猎月人」恢复正常了？
菈乌玛：有这个可能性，但不能把希望全部寄托于奇迹。
菈乌玛：（奈芙尔认识的那位商人…是叫多莉吧？可以试着委托她帮忙调查。）
法尔伽：既然这样，我们现在就继续分成不同小队行动。
法尔伽：旅行者、派蒙、「库塔尔」，以及这位阿蕾奇诺女士去找虹月的月髓。
法尔伽：至于其他人嘛…
菈乌玛：在赶来的路上，我发现搜捕「库塔尔」的狂猎已经越发狂躁。
菈乌玛：再这样下去，生活在这里的普通人也会受到威胁…我打算组织部分信众对它们进行清剿。
雅珂达：我先回秘闻馆，跟老板会合。
法尔伽：大家都有要做的事，这种感觉真不错。
法尔伽：狂猎活动频繁，执灯士们应该也开始行动了，得有人把这个消息告诉菲林斯。
法尔伽：我暂时留守吧，等菲林斯、爱诺和伊涅芙回来，我和他们商量下一步计划。
派蒙：好！
阿蕾奇诺：看来时间紧迫，我们先走一步。
菈乌玛：我们也立刻动身，尽量为你们争取时间。
法尔伽：哈哈，不用太紧张。放手去做吧，情况紧急，我也呼叫了支援——用不了多久，就会有新的同伴赶到了。
法尔伽：各自保重，解散！
菲林斯：我们回来了。是来早了一点，还是晚了一点？
法尔伽：哈哈，稍微晚了一点点，其他人已经开始行动了。月神小姐找来了新的帮手，奈芙尔老板也查到了一些线索。
法尔伽：你们那边还顺利吗？
爱诺：马马虎虎吧，不知道能拖延多久…诱饵被破坏的速度太快了，远超我们的想象。
爱诺：等会儿我打算再去做一些，但现在我得先歇会儿。太累了！
爱诺：对了，伊涅芙，你把刚刚我们和菲林斯聊的事情跟法尔伽大叔也讲讲吧。
伊涅芙：好的。
伊涅芙：先前法尔伽大叔曾经提到，自己前往安瓦蒂尼尔湖调查狂猎的源头，却发现那里只是一处疑阵。
伊涅芙：但根据菲林斯提供的情报，在法尔伽大叔前往安瓦蒂尼尔湖之前，挪德卡莱曾先后爆发过数次狂猎。
伊涅芙：那时候「猎月人」还没有复活，实力非常有限，理论上他缺少在两地「同时作案」的手段。
法尔伽：……
法尔伽：菲林斯，执灯士们正在联手对抗挪德卡莱的狂猎灾害，他们需要你的帮助。
法尔伽：爱诺，我相信你能做出更好的机械，不仅是诱饵。但在那之前，你先在这里好好休息。
法尔伽：我和伊涅芙再去一趟安瓦蒂尼尔湖，看看有没有别的线索。
爱诺：好耶！我就说法尔伽大叔会这么说，对吧？按照约定，接下来一周你不许管我吃甜食的事情！
伊涅芙：情报已更新，上调爱诺的「预测准确率」。
法尔伽：什么意思？
菲林斯：她们打赌，说你在听到情报后会做出这样的判断。
法尔伽：任谁听到后都会这么做的，这点事情可不值得打赌。
菲林斯：我们已经商量过了，调查安瓦蒂尼尔湖的事情交给伊涅芙，你继续留守。
菲林斯：商讨作战会议的地方不能没人总领全局，再说…你埋伏「猎月人」时受的伤应该还没好利索吧。
法尔伽：…看来我领了最轻松的工作啊。好吧，谢谢各位，回见。
留在秘密基地
法尔伽：安瓦蒂尼尔湖…会是谁干的呢？
爱诺：好想吃蛋卷…
抵达「仆人」所说的位置
「仆人」：这里不错，适合作为连通两界的门扉。
派蒙：阿蕾奇诺，你让我们跟你过来，到底是有什么办法呀？
派蒙：我们现在还一头雾水呢！连哥伦比娅都不清楚虹月月髓的下落，你是怎么知道的？
「仆人」：很简单，因为我正是赤月王室的血脉，是两界之火的孑遗。
派蒙：欸——！！
派蒙：真的假的？是刚刚大家聊的那个坎瑞亚的「赤月王朝」吗？
「仆人」：我很理解你们心中的惊讶，我在第一次得知这个消息的时候也感到不可思议。
「仆人」：然而静下心来细想之后，我很快就接受了，因为一切早有预兆。
「仆人」：小时候，我发现自己能够操控一种特殊的火焰。它如血液般流淌在我的身体内，隐隐烧灼着我的神经。
「仆人」：而且，若是我的情绪出现剧烈变化，或是过度使用血火的力量，火焰中还会有「某种存在」侵蚀我的身体。
旅行者：你的手臂…
「仆人」：对，这双手臂也是拜其所赐。最初我只是将它视作一种「诅咒」。但成为执行官后，「丑角」解答了我的身世。
「仆人」：结合我自己这些年的调查，我逐渐搞明白了一些事情——
「仆人」：就比如，所谓的「赤月」…其实就是「虹月」碎裂之后，为延续自己的生命，与深渊结合的产物。
「仆人」：我所用的血火，是「赤月」赋予的力量。里面既有「虹月」生前的权柄，也有「深渊」附加的影响。
「仆人」：深渊——各位都不陌生。我使用它的力量，它也觊觎我的灵魂。从指尖到手臂，这诡异的黑色就是它侵蚀后的痕迹。
「少女」：我记得你和我说过，如果有一天侵蚀蔓延到心脏，你就会变成某种别的存在。
「仆人」：没错，所以我总是竭力避免过度使用力量，这是我和它之间漫长的拉锯战。
派蒙：阿蕾奇诺…
「仆人」：我的事还是下次再聊吧。关于赤月与虹月，你们还有什么不理解的地方吗？
派蒙：让我捋一捋，坎瑞亚人曾经信奉的「赤月」，其实原型就是三月之一的「虹月」？
派蒙：所以，那时候的坎瑞亚人有点像现在的霜月之子…是这样吗？
「仆人」：许多历史已经消失在尘埃中，具体细节我们也无从得知。
「仆人」：但我猜测，或许坎瑞亚人并没有那么虔诚地信奉月亮，虹月的尸骸只是他们与深渊联系的媒介。
「仆人」：后来，或许是有人发现了直接接触深渊的方法，又或是出现了什么理念上的差别…一部分人发动政变，驱逐了赤月的王室血脉。
「仆人」：然而，就算黑色的太阳高悬头顶，赤月的光辉也从未彻底消散，我的存在就是最好的证明。
「少女」：第一次见到你的时候，我就从你的身上感受到了熟悉的气息。
「少女」：透过你，我能隐约看到那枚神秘的、红色的月亮。你的火焰中映照出月亮的残影，以及奇怪的黑色气息。
「仆人」：感谢你为我保守这个秘密。赤月相关的很多东西仍未解明，我并不希望一些人打着研究的旗号找上我。
「仆人」：好了，时间有限，无论你们是否还有什么疑问，我们都该继续行动了。
「仆人」：我再次确认桑多涅交给我的信上写的内容，你无法容纳虹月的月髓，所以会将它暂时存放在我这里，对吧？
「少女」：是的，这也是我现在能给予你最好的「报酬」。
「少女」：虹月本就与你的身世有关，而且将月髓存放在你那里，你的力量会得到进一步的提升。
「仆人」：成交，那就开始吧。
派蒙：「开始」…在这里？这里跟赤月有什么关系？
「仆人」：在我成为执行官的时候，「丑角」送了我一本书，名为《裴伦埃里》，别名是《热恋中的赫雷贝里》。
「仆人」：这本书在枫丹应该就能买到，讲的是赤月王朝时期的一个爱情故事。抛去书中人物的爱恨纠葛，里面记录了一些有趣的事情。
「仆人」：据说在赤月时期，「教养院」会接收来自世界之外的孩子，并为他们设计了一套特殊的入院仪式。
派蒙：来自世界之外的孩子？入院仪式？
「仆人」：对，赤月的贤人期待能从世界之外寻找到超越神明的存在，但不希望他们完全失控，所以会对他们进行「洗练」。
「仆人」：他们让收集来的孩子爬过壁炉的排烟管道，问他们「死了吗」、「看到了吗」。直到孩子承认自己死亡，并见到一轮赤色的月亮。
「仆人」：大人们会拥抱通过仪式的孩子，告诉他们，「你已行过壁中炉内的两界之火，现在在这里得到新生。」
「仆人」：书中语焉不详，但我猜测或许是用这种方式为收集来的孩子们打上烙印，确保他们永远生活在赤月的照耀下。
「少女」：难怪我在这个世界上感应不到赤月的月髓，看来它被封存在某个特殊的空间，需要举行仪式才能短暂进入。
派蒙：但是我们这里没有壁炉，也没有排烟管道呀？难道要现在开始搭吗？我我我，我去找几块砖头来…
「仆人」：不必。管道只是个形式，重要的是「行过两界之火」——两界之火，就是我体内的特殊火焰。
「仆人」：被这种火焰烧却的人，会在世间留下某种类似幽灵的「残影」。坎瑞亚时期的人相信它能够连接生死两界，所以起了这个名字。
「仆人」：总之，依靠我的力量，为你们打开通往那个空间的门并非难事。
「仆人」：只是，我需要一直在这里维系通道开启，所以不能与你们同行。之后的路，就需要你们自己走了。
旅行者：我明白了。
「仆人」：很好，那我开门了。
「少女」：旅行者，请再分我一些月光，也许会用得上。
「少女」：谢谢…我的力量恢复了一些，可以带你们跨越小范围的空间，应对未知的危险。
「仆人」：「往昔七色的女主，今时的伟大之母——衣朱红者，两界统领。以火断绝，以火接续。今我奉献自己，恭请你的降临。」
派蒙：好…好壮观！
「仆人」：我只有一个忠告，在进入门的过程中，无论听到什么都不要作答。
派蒙：我记住了！
「少女」：我能感觉到，里面有讨厌的阴云，也有熟悉的月光。
「少女」：这种感觉，就像是要去见一个面目全非的朋友…走吧。
继续任务
进入赤月所在的空间
穿过「甬道」
深渊的声音：我已感受到你的气息，并赐予你死亡与新生…
深渊的声音：等等。你是…·你为何…
深渊的声音：超越世界…超越命运之人…我无权…
派蒙：快看天上！红色的月亮——应该就是这里没错了吧？
派蒙：这这这，这是深渊的气息吗？几乎要把整个空间都填满了！我们现在该怎么办？
「少女」：……
「少女」：多么凄惨的模样。一部分破碎的尸身被深渊捕获，悬挂在高空，如同被防腐处理过的骸骨。虹月…这是你的愿望吗？
旅行者：这里似乎只有一条路。
派蒙：小心点，我总觉得这里阴森森的，雾里好像有什么东西…
派蒙：旅行者，我，我跟在你后面。你别走太快啊！
向深处探索
派蒙：说起来，哥伦比娅，你不是说虹月已经碎了吗？
派蒙：天上那轮月亮看着挺完整的呀，这是怎么回事？
「少女」：果然，只有完整的「表象」吗。
派蒙：原来是这样…
旅行者：所以虹月的月髓在天上吗？
派蒙：欸？在那里吗？这么高，我们也上不去呀！
「少女」：不…我从天空中感受不到虹月的月髓。
「少女」：反倒是从山下…
派蒙：让我看看——呜哇，水面上有一团奇怪的影子！
派蒙：等等，你们快看，那边好像有什么装置？我们过去看看吧！
继续任务
启动附近的装置
派蒙：嗯…看上去像是坎瑞亚时期的装置。
派蒙：难道说是当时的人研究赤月空间留下的？如果能顺利启动的话，也许能找到什么线索。
派蒙：咦，你们看！这个装置动起来后，水里的影子似乎有什么变化。
派蒙：难道说秘密就藏在这些机关上？我们再去多找几个吧。
斯诺里：索琳蒂丝，剩下的研究任务就交给你，我们先回去了。
薇尔维丝：没耽误你和小男友约会吧？
索琳蒂丝：少贫嘴了。给我留份夜宵，放桌上就行！
派蒙：索琳蒂丝？咦？那不是「猎月人」未婚妻的名字吗，为什么她的声音会出现在这里？
旅行者：奈芙尔之前说过…
派蒙：对哦！难道说——她当时研究的内容就是这个奇特的空间？
「少女」：在深渊的影响下，这里的空间极不稳定。
「少女」：或许正因如此，她说过的话、做过的事，有一部分留下了残影。
索琳蒂丝：…每次看到这幅景象，我都会想起小时候读过的诗。
索琳蒂丝：「残月是已死美人，在山头哭泣嘤嘤，哭她细弱的魂灵。」
索琳蒂丝：我这样的人，居然被委派来研究神秘的赤月空间。是巧合呢？还是说…
启动第二台装置
派蒙：这个机关好像已经被深渊搞坏了…得想办法让它恢复正常。
派蒙：我们去找找附近有没有别的装置吧！
索琳蒂丝：原来如此。月髓，或者说三月的力量其实是开启■■■■的钥匙。
索琳蒂丝：如果■■■■真的存在，也许这场疯狂的闹剧可以落下帷幕…
启动最后一台装置
派蒙：快，我们躲到石头后面去！
索琳蒂丝：深渊抑制装置铺设完毕，接下来应该就能进入藏有月髓的房间了。
索琳蒂丝：雷利尔，你正离自己的愿望越来越远。但一切的根源却不在你，自从那个异乡人来到坎瑞亚，黑王伊尔明就越发疯狂。
索琳蒂丝：如果…能将那个异乡人…
派蒙：快看！月亮的倒影恢复正常了！
派蒙：刚刚索琳蒂丝说「接下来就能进入藏有月髓的房间了」，也许月髓就藏在水里的月亮上？
「少女」：不会错，那里有奄奄一息的灵魂微弱的气息。
派蒙：那还等什么，我们走！
走入「月亮」的倒影
斩断深渊的束缚
派蒙：这些东西…看着好可怕。
派蒙：看来想接近虹月的月髓，必须要先破坏掉它们才行！
派蒙：那里好像就是虹月的月髓，不过想拿到的话，感觉得先把这些东西破坏掉。
派蒙：还差一点！加油呀！
派蒙：呼，终于搞定啦。
「少女」：这就是虹月的月髓…如火焰般燃烧不灭，却被深渊侵染，完全换了一副模样。
「少女」：净化其中的深渊力量，应该就能得到纯净的虹月月髓了。
旅行者：交给我吧。
？？？：好冷…
？？？：是你吗？你来了？
派蒙：欸？你是在和我们说话吗？
？？？：终于…还能再见你一面。命运交汇…让我得以解脱…
？？？：抱歉，那时候我说了谎。就算知晓未来，在死亡到来时，我也仍旧无法割舍心中的恐惧。
？？？：月亮碎掉的时候，我的身体一寸寸断裂，痛得像是被千百把钝刀划开。意识慢慢消散，越来越冷…我不想就这样消失…
？？？：那时候…你是抱着怎样的觉悟来到我们身边的呢？如果我也像你一样勇敢就好了，就不用经历比死更痛苦的事情了…
？？？：你看上去很疑惑。呵呵…对啊，那时候，第一次见到你的时候，我也…像这样不可置信。
桑娜妲：你要相信，一切都有意义。再见了，希珀…
「少女」：……
派蒙：怎么回事，刚刚是虹月的神明留下的声音吗？
派蒙：就像是在对朋友倾诉，明明不认识我们…
「少女」：或许，是把我当作她认识的那个「霜月的神明」了。
「少女」：我们的气息相近，对摇摇欲坠的灵魂来说，她大概已经无法分辨了。
派蒙：唔…感觉她讲的话好像有什么深意。
派蒙：先不管啦，我们顺利拿到了虹月的月髓，这样就能帮你恢复力量了吧？
派蒙：是时候离开这个地方，回去和阿蕾奇诺会合了。嘿嘿，我们走吧！
空月之歌 第三幕 不存在的国土 如月长存 （回收月髓）过场动画
派蒙：呼…回、回来了！
派蒙：是你帮了我们吗，阿蕾奇诺？
派蒙：等下！手！你的手——
「仆人」：你说这个？放心，不过是一点小小的「代价」。
「仆人」：深渊想把你们留在里面，我却违抗它的意志带你们出来，它会发怒也是意料之中的事。
旅行者：我能为你做什么吗？
「仆人」：代价若能收回，就不是代价了。我的手臂已经和深渊相融合，净化会将之一同消解。
派蒙：怎么会…
派蒙：对不起，阿蕾奇诺。为了帮我们，你…
「仆人」：虽然我也希望卖你们一个人情，但这次我只是在履行协约而已。你说呢，哥伦比娅？
「少女」：当然，阿蕾奇诺。我将虹月的月髓寄存在你那里——今后，两界之火想必会燃烧得更加旺盛。
「仆人」：借你吉言。伸出手来，哥伦比娅，收下我送你的月光。
「少女」：呼…
「仆人」：力量变强了？
「少女」：呃…咳…！
派蒙：哥伦比娅！你没事吧？
「少女」：没事…只是不同的力量略有排斥。
「仆人」：以霜月的权能，想要驾驭三月的力量还是太勉强了。不过你的实力确实恢复了一些…至少，重新回到了「第三席」的水准。
「少女」：还不够。仅止于此的话，还无法撼动「猎月人」。
「少女」：请再给我一束月光。
旅行者：你的身体…
「少女」：没关系，我…能承受住。
在哥伦比娅的强烈要求下，「仆人」再次给予了她虹月的力量。哥伦比娅的实力进一步增长，直至抵达新的瓶颈。
「少女」：呼…
「仆人」：现在呢，有一战之力了？
「少女」：至少不用再像以前那样藏起来了。
「少女」：我——不希望他继续存在于挪德卡莱。无论是以前的狂猎，还是复活的「猎月人」，都应该回到他们该去的地方。
「仆人」：有目标是好事，相较于过去，现在的你更有活着的感觉。
「仆人」：第一次见你的时候，我觉得你不像月光，倒像是一阵不知何处飘来的雾。朦胧幽渺，仿佛风一吹就会散去。
「仆人」：现在，你的身上有了更多生命的色彩。霜月曾是最明亮的月亮，愿你永远不失去自己的光。
「少女」：谢谢你，阿蕾奇诺。
「少女」：你也多保重。我知道你有自己的计划，为此正在不断地追寻力量。
「少女」：但不论你想做什么，都不要被深渊吞噬，我不想看到你变成「猎月人」那个样子…
「仆人」：承蒙关心。哥伦比娅…呵呵，或许你需要一个新的名字。
派蒙：新名字？
「仆人」：库塔尔、月之少女、哥伦比娅…不过是一些代号而已。用来描述她的身份，却不是她的名字。
「仆人」：壁炉之家也常用代号行事，但人需要本名来锚定自我。以前的你大概会觉得无所谓吧，毕竟那时你四海为家，名字可有可无。
「仆人」：等战胜「猎月人」后，你们可以认真考虑一下这个问题。
「仆人」：好了，要说的就这些。为了安全起见，我先送你们回去，然后我去找桑多涅会合。
派蒙：嘿嘿，你人真好。
旅行者：下次需要帮忙可以找我们。
「仆人」：我也很喜欢你们这样有情有义的人。走吧，比起相互恭维，眼下还有更重要的事情要做。
旅行者：这份人情我们一定会报答。
旅行者：太勉强了。
旅行者：如果能净化这些深渊力量…
旅行者：她是深秘院的研究员。
尝试进入湖水中触发
派蒙：不行…这里的深渊力量很强大，我们先离开吧。
旅行者：先往前走走看吧。
与「仆人」对话
「仆人」：许多影响深远的事情，都来源于一个很小的契机。我们在做的事也一样。
旅行者：包在我们身上。
旅行者：她有可能还活着。
旅行者：他叫过这个名字。
旅行者：我觉得可以相信她。
旅行者：一瞬间就被…
旅行者：还有其他的路吗？
被狂猎发现
小心！不要被狂猎发现了！
旅行者：小心地避开吧。