# 空月之歌 第八幕「真实之月」_三

任务名称：空月之歌 第八幕「真实之月」
任务类型：魔神任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 三 ===

【空月归乡】
触发条件：完成「月之将坠」后触发
等级限制：冒险等阶≥28
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「月之将坠」
起始npc：派蒙
结束npc：法尔伽
后续任务：暂无

【任务过程】
月亮回到了它的故乡。挪德卡莱也将在月光的照拂下，驶向全新的明天…
前往那夏镇中心广场
前往港口寻找同伴
与哥伦比娅会合
到月亮上去
调查飞船
与哥伦比娅对话
返回提瓦特

【剧情对话】
大战过后，你们回到了那夏镇…
「博士」对挪德卡莱所造成的疮痍也在被渐渐抚平…
得知危机解除后，人们陆陆续续回到了挪德卡莱…
而天空中的「霜月」，也就此留在了天幕之内…
玛伊佳：…不对不对，画得不对。现在的月亮，应该是长这样的！
玛茜菈：嗯？孩子们，你们在画什么呀？
玛伊佳：新的月亮呀！妈妈。月亮长得和以前不一样了不是吗？
玛伊佳：对了妈妈，我今天可以买一份糖雕吗？就一份！
玛茜菈：…好吧，今天也算个好日子，就当过节了。
阿莉妲：号外！号外！最新一期的「那夏快报」！
阿莉妲：「灾后新章！那夏镇在新的月亮下迎来重生！」
阿莉妲：「今日起航！联合会带来前所未见的全新明天！」要来一份吗？
阿尔希普：…没想到连天上的月亮都变得不一样了。
考斯奇：听说是新的月神诞生了。
阿尔希普：新的月神？「霜月之子」那边的？
考斯奇：好像是吧？我也没弄明白。反正月亮照升，日子照过。
考斯奇：都走到这里了啊。干脆…领份饭菜再走？
阿尔希普：你是信徒吗你就想领？
考斯奇：向来不管那么严的，更何况大家都算同甘共苦过了…不说了，闻着好香啊，我肚子都饿了…
维萨：快点！去得早才能抢到好位置！
梅妲：小点声，这里可是住宅区，万一有人还在睡觉呢？
派蒙：唔，窗外好大的动静…
旅行者：早啊，派蒙。
派蒙：嗯，差不多醒了，最近好不容易有机会放松下来，感觉时间都要过得比平时慢了。
派蒙：你呢？旅行者，休息得好吗？
旅行者：还行，好像不怎么贪睡。
派蒙：是还在想之前发生的事吗？朋友们的近况？还是说…你在想那时候多托雷对你说的那些话？
旅行者：可能都有吧。
派蒙：好吧，要是有什么想不通的就跟我说，别太勉强自己！
派蒙：我知道…我们刚经历过一件十分重大的事。要是一块陨石砸进湖里，湖水也不是那么容易就能平静的。
派蒙：努昂诺塔也在哥伦比娅回来之后就不见了，我记得她解释说，那是她灵魂的一部分…
派蒙：没了努昂诺塔，总觉得还是有些不习惯呢…
派蒙：但你做得很好，我也做得很好。我们每个人都努力控制了这次事件的影响，所以结果还不错。
派蒙：你应该多为自己感到自豪哦！
旅行者：这不像刚睡醒的派蒙说出来的话呢。
派蒙：哼，竟然敢小看我，派蒙我也是会成长的！
旅行者：说起来…
旅行者：这次也让你为我担心了。
派蒙：……
派蒙：…我还以为你不会提呢。
旅行者：抱歉，派蒙。
派蒙：呜哇哇，都怪你…你不知道，我急得都快丢掉一条命了！
旅行者：我听说了…
派蒙：哼，我要很多很多补偿，要把你的小金库拿去大吃大喝…
旅行者：我请，都请。
派蒙：呼哈，这下吃饱了。
旅行者：再来点呗，还有点心呢。
派蒙：这…唔…嗯…
雅珂达：旅行者，派蒙，早上好。
派蒙：你好呀，雅珂达，来吃早饭吗？
雅珂达：我吃过了，喝口水就行。主要怕你们忘了今天是什么日子，过来提醒一下。
派蒙：…嗝。
雅珂达：现在吃太饱，到时候联合会的发表仪式，你们可别站在后排打瞌睡啊…
派蒙：这句话你应该去和爱诺说才对吧？她才是联合会中年纪最小的那一个。
雅珂达：不过我还真没想到，那个曾经各自为营的挪德卡莱，现在居然会尝试团结起来共同解决问题了。
派蒙：谁叫这里发生了那么大的动荡嘛…再怎么注重自己利益的人，现在恐怕也知道单打独斗有多危险了吧？
雅珂达：嘿嘿…不过奈姐对此倒是持悲观态度。她觉得人没有那么容易学乖的。
派蒙：那她怎么还答应代表「秘闻馆」加入这个联合会？
雅珂达：那大概是因为，尽管「团结」有可能只是一种期望，但这种期望带来的便捷和利益可是实实在在的。
雅珂达：不过我倒是很高兴，总觉得挪德卡莱的大家比起之前，更像一个大家庭了呢。
派蒙：嗯嗯，你说得对。我觉得很多人都是这么想的，听听今早从窗外传来的热闹声就知道了。
雅珂达：最近这两周大家都在忙着灾后重建，之前撤到其他国家的人也陆陆续续回来了。
雅珂达：生活慢慢就会回到正轨，哎…我的活也会渐渐多起来了…
雅珂达：你们准备出门了吗？距离仪式开幕倒还有段时间。
派蒙：我们想先去广场上逛逛，见见其他朋友。
雅珂达：行啊，那一会儿见喽。
前往那夏镇中心广场
伊涅芙：请收下这份今日收获，您慢走。
派蒙：我没看错吧？在那边发放餐食的是…
伊涅芙：你们好，要来一份「飨月餐」，附赠当日点心吗？
派蒙：才几天不见，伊涅芙，难道你…加入「霜月之子」了吗？
派蒙：还有爱诺也！
爱诺：你在说什么呀，派蒙？我们当然是来帮忙的！
伊涅芙：灾后到处需要人手，我们响应菈乌玛的请求，前来支援。
伊涅芙：「越是在这种时候，那些渺小而持久的善举就越能鼓舞人心，陪伴大家渡过难关。」
爱诺：我们嘛，当然是要用叮铃哐啷蛋卷工坊的方式，靠着鸡蛋和加热管来让这句话成真！
旅行者：真了不起。
爱诺：伊涅芙，伊涅芙，我又得到表扬了，还是来自旅行者的呢！
伊涅芙：做得真棒。如果爱诺能忍住不吃今天份点心的话，还能额外得到来自伊涅芙的表扬。
爱诺：不要。
派蒙：拒绝得真干脆啊。
爱诺：哼，我也有我的难关要过嘛！
玛伊佳：…妈妈！
玛茜菈：想去就去吧。
爱诺：咳咳。
玛伊佳：不好意思！我…我可以和机器人姐姐合个影吗？
玛伊佳：多亏机器人姐姐一路的护送，我们才能安全离开，又安全回家！机器人姐姐最厉害了！
爱诺：嘻嘻，那当然，伊涅芙是很厉害，那造了伊涅芙的天才机械师，爱诺我，是不是更厉害呀？
玛伊佳：啊…但是你当时还抢我零食吃…
爱诺：呃…
伊涅芙：我们不如移步到中央空旷的地方吧？那边取景更好。
旅行者：我来帮你们拍吧。
玛伊佳：谢谢你！
叶洛亚：…明明菲林斯才是更合适的人选吧？
菲林斯：小少爷又在妄自菲薄了。
叶洛亚：不是啦！你看，我很少来那夏镇，和各方势力的大人物们都不算熟悉。
菲林斯：人际交往本就是个循序渐进的过程，你需要多给自己一些时间。
叶洛亚：要这么算的话，你的进度已经比我快得多了吧？
菲林斯：算得不对，你分明已经得到过那个事实了。朋友们并不了解我的习惯。
菲林斯：一位踏实、正直，擅长照顾他人，又能在团体活动中获得自我价值实现的人士，无疑更适合成为「执灯人」驻联合会的代表。
叶洛亚：别说得像是你不能满足这些。
菲林斯：噢，那你确实过于抬举我了。
叶洛亚：唉…
菲林斯：别光叹气啊，小少爷，多自信一些。我想执灯人的各位都能认同，你是一位前途无量的年轻人。
菲林斯：所以老执灯长尼基塔才那么放心把重要的工作交给你。
叶洛亚：我想大伙也都能认同，如果有事想找菲林斯先生商量，在口干舌燥之前是很难有结果的。
菲林斯：真抱歉，出门在外，没有养成随身备水的习惯。
叶洛亚：算了，我接下了。顺带一问，这个联合会的成员还有谁啊？
菲林斯：哦，那可够丰富的。「霜月之子」的咏月使、「秘闻馆」的老板、「伏尼契商会」、甚至是可爱的「蛋卷工坊」…
菲林斯：与他们打交道，一定也会成为你就任之后的一大乐趣吧。
叶洛亚：好吧。虽然没有承担过类似工作，总有点害怕在不熟悉的领域里一不小心就出个纰漏…
叶洛亚：但这毕竟也是履行执灯人的职责，而且…是为了让挪德卡莱变得更有温度。
菲林斯：多么可敬的想法啊，光源已经点亮，距离突破风雪只差最后半步了。
菲林斯：互相帮扶，将家园重建为「乐园」…这对挪德卡莱来说可是第一次，一定也是不可错过的一次。
叶洛亚：行，行吧。也是…我会努力的。
菲林斯：我已经看见不少老朋友过来了。我们差不多过去吧。
派蒙：哇，没想到大家都来了！
阿贝多：看起来你们状态调整得不错。
法尔伽：虽然还没人问，但我知道你们想问，所以我就抢先回答了：我们也一切都好。
法尔伽：唉，也有美中不足，这段时间真是闷死人了，为了休养身体，连酒都不能喝。
阿贝多：真的没有偷喝吗？
法尔伽：这都被你知道了？！
阿贝多：哈。在外奔波那么久，法尔伽团长也想念蒙德了吧。
法尔伽：是啊，听说到的消息越多，就越是想要亲眼看看啊。
法尔伽：…等忙过这阵，也是时候回家了。
杜林：各位，好像有人上台了。
法尔伽：你们几位看得见吗？要不要我帮忙把谁举起来？
杜林：呃…我在后面听听就可以了。
派蒙：杜林的模样很认真嘛。
杜林：机会难得，我想学学官方场合应该怎么发言。
法尔伽：你尽管学，回头我再给你安排一个练习的机会…有了！干脆就让你代我们向骑士团做报告吧。
杜林：法尔伽先生，您是不是忘了，我甚至不是西风骑士…
法尔伽：没关系啊，给你封一个，喜欢什么称号？
杜林：…他是开玩笑，还是认真的？
阿贝多：试着分辨吧，这也是个学习的机会。
塔尔诺：……
塔尔诺：我很荣幸，能够受邀成为此次联合会开幕仪式的主持人，同时也作为伏尼契商会驻联合会代表在此发言。
叶洛亚：（难道说这位也是被真正的「大人物」推上台的「代表」？哎，看来遇到这种事的不止我一个…）
塔尔诺：…我们渡过了昨日的灾厄与苦难，从中我们学到了团结与合作的重要。
雅珂达：（来了来了！呃…爱诺果然听得打瞌睡了。欸？老板怎么也一副打瞌睡的样子…？）
奈芙尔：（唉…怎么还没讲完…）
塔尔诺：…挪德卡莱，我们的家园，我们赖以生存的大船。希望它能够继续乘风破浪，将我们带向富饶、自由与希望…
菈乌玛：…看来之后我们会有更多机会走动了。
奈芙尔：咏月使大人脚程飞快，想去哪里向来都不是问题。
奈芙尔：可惜的是，秘闻馆琐事繁忙，还有别国的人脉要运营，恐怕不能每次都抽出时间来接待你。
菈乌玛：没关系，我会提前和雅珂达确认你的日程，雅珂达不在的话，我可以问阿舍鲁。
奈芙尔：你这人…给我的员工增加工作量还不够，连别人的猫也不放过？
菈乌玛：增加工作量的事，奈芙尔也没少做吧？
奈芙尔：你的措辞真有自信。莫非是月神大人的回归给了「霜月之子」不少底气？
菈乌玛：哥伦比娅的回归令所有关心她的人高兴，你我同属其中。
菈乌玛：至于如今的霜月之子，我们正学习着不再依赖月神…
菈乌玛：迈出自己的步伐，让家园变得更加宜居…加入联合会，也是在此理念下做出的尝试。
奈芙尔：我喜欢「尝试」这个词，它进退自如，在结构上留有不少空间。
菈乌玛：嗯？你不看好霜月之子的未来？还是不看好联合会？
奈芙尔：准确地说，是没你那么乐观。
奈芙尔：「霜月之子」应当感激有你这样一位固执又进取的领导者…
奈芙尔：但要把目光投向整个挪德卡莱，形形色色的人多了去了。他们不爱被领导，也未必爱听正确的话。
菈乌玛：所以才需要你的手段。
奈芙尔：哼…
菈乌玛：难不成…秘闻馆的露面，真的只是出于形式？
奈芙尔：目前是这样，除非我看到未来会有足够多的回报。
菈乌玛：你现在看到了多少？
奈芙尔：勉勉强强够本吧。但我也承认它对挪德卡莱来说，确实是开了一个好头。
菈乌玛：那就「尝试」这场合作吧。
奈芙尔：行了，别劝了。你再多念叨两句，我就要申请加入「霜月之子」了。
菈乌玛：噢…我们会欢迎你的。
派蒙：菈乌玛，奈芙尔，辛苦你们啦！你们刚刚在聊什么呀？
菈乌玛：在聊奈芙尔不希望我给「秘闻馆」增加工作量，而她正在考虑加入「霜月之子」。
派蒙：…啊？
尼可：呵呵，这里的对话一如既往的有趣。
尼可：至于你们两位，动身前往下一个地方前，要不要先来喝杯茶？
派蒙：尼可？你在哪呢？今天你不露面吗？
尼可：我听出了你的遗憾，但抱歉我暂时分身乏术。
尼可：需要安慰的话，我会说无论如何变化，外表都是距离内核最远的那层存在…
尼可：也许将注意点放在「伟大魔女的特别联络」上会觉得好些。
尼可：如果我算魔女…应该恐怕似乎还是能算的吧。
派蒙：噢…噢，好的。是出什么事了吗？
尼可：没有，或者说，目前还没有。
派蒙：好不妙的说法…
旅行者：需要我们留意什么吗？
尼可：暂时还不必。
尼可：就当这是一次定期联络，确认我们之间的沟通畅通，或许也算加固感情。
派蒙：哎，早说嘛，我还紧张了一小下。
派蒙：不过，加固感情这种事，以后最好还是当面吧？
派蒙：只有我们两个对着空气喝茶，一边自言自语，总觉得有点奇怪的。
尼可：好吧，我尽量。
旅行者：可以关心下你在忙什么吗？
派蒙：嗯，世界边界的灾害怎么样了？
尼可：艾莉丝才给我来过消息，说把大家都累得够呛，最后还算控制住了。不过…也不能掉以轻心。
尼可：这次灾害引发的扰动，让提瓦特在宇宙中变得更容易被观测到。
尼可：她会等到情况基本稳定之后，再重新安排她的蒙德度假计划。
尼可：至于我，我认同阿帽的观点。这是一段「变数」层出不穷，情况不断发生变化——大多还不是些好变化——的时期。
尼可：为了防止余烬阴燃，以谨慎之心保持对世界的观测是很有必要的。
尼可：就像我虽然知道葬火之战后挪德卡莱这片土地上的力量发生了变化，但因为它们都属于光界力就没过多在意，也没提起。
尼可：哎，看来以后在「观测」的同时，还得再多审视一下这些现象之间的联系啊。
旅行者：听起来很辛苦。
尼可：职责所在，差不多也算本能了。
尼可：真要说起来的话，就要从天使的质料来自于…
尼可：呵呵，算了。派蒙的建议不错，还是当面炫耀更有成就感。
派蒙：呃…
尼可：对了，不是要邀功，但出于自尊心多少得提一下。你们应该收到了吧？那份来自魔女会的「礼物」。
尼可：与艾莉丝给多莉的礼物相似，不过这一次是改良版的——特制护身符。
派蒙：哦！难道说，被多托雷那家伙暂时控制住的伙伴们是被这个保护着才没出事？
尼可：正是如此。而且为了防止对手察觉，我们费劲地把那些特地改成了无法被看见的款式呢。
旅行者：原来是这样，感谢你们。
尼可：啊哈哈，听着好高兴呢。不过，这话并非是想让你道谢才说的，只是想告诉你，伙伴有时也在看不见的地方守护着你们。
尼可：总之，如果有新情况我会再联络你们。除此之外的没有消息，都是好消息。
尼可：啊，出于天使的本能，我必须告诉你们——
尼可：接下来该前往码头了，不然你们的朋友就要登上返程的船喽！
继续任务
前往港口寻找同伴
「仆人」：你们来了。
派蒙：咦？阿帽也在？你们要一起回去吗？
阿帽：不。我回须弥，她回枫丹。我们只是在港口碰到了而已。
旅行者：你身体还好吗？
阿帽：没事。尽管桑多涅平时的脾气很差，但她在对待重要的计算，和重要的朋友托付的事时，向来都一丝不苟。
「仆人」：你总是会说一些看起来很了解我们的话，阿帽先生。
阿帽：…说不定只是我很会看人呢？
「仆人」：希望真的只是如此。
「仆人」：但不论如何，你的确在此次事件中帮了我们许多忙。向你表示感谢。
阿帽：不…我没做什么了不起的事。
阿帽：真正完成了那个近乎不可能的术式，扭转了战局…甚至为此献出了所有的…是桑多涅。
派蒙：……
「仆人」：…就连我们都不知道，桑多涅最后将那个「术式」藏进了普隆尼亚的身体里。
「仆人」：为了欺骗多托雷，她甚至在自己的身体中安插了一个外观相同的「幌子」…
阿帽：她一定是想…如果自己无法阻止多托雷，那至少也得让他放松警惕。
阿帽：哈…总是留有后手。还真是她的风格…
旅行者：关于桑多涅的遗体…
「仆人」：嗯…我此次前往枫丹，即是为了履行桑多涅很久之前拜托我的事。你们可以将之理解为一种遗嘱。
旅行者：她说了什么？
「仆人」：她曾说假如自己在某个任务中失手的话，希望我能够将她和普隆尼亚的核心送回枫丹科学院。
「仆人」：还说她在那边安排了人手，负责处理她的后事。
「仆人」：一些笔记之类的遗物，她则说随我处置。我决定将它们带回壁炉之家封存，也算是…一种留念吧。
「仆人」：但在这其中有一本，我希望交给旅行者你来保管。我之后会派人送到你位于「旗舰」的住处。
旅行者：…哥伦比娅知道这些吗？
「仆人」：不。桑多涅专门警告过我，不要将此事告诉哥伦比娅。
「仆人」：既是她的遗愿，我也会信守自己的诺言。
旅行者：…这也是某种「后手」吗？
「仆人」：希望如此…但这就不是我们能够知晓的了。
「仆人」：今天早些的时候，我已经去和哥伦比娅道过别了。她如从前的约定那样，将虹月的月髓交予了我。
「仆人」：另外，她也花了很长时间，同桑多涅的遗体告别…
派蒙：…她还好吗？
「仆人」：桑多涅的离去，势必会在我们心中留下剜痕。填补这个伤口需要时间。
「仆人」：但令我意外的是，临走时哥伦比娅安慰了我。她在悲伤之余，竟也在意起了他人的感受。
「仆人」：…她从前不会这样。和以往相比，她真的变了不少。旅行者，我觉得这其中有你很大的功劳。
旅行者：也少不了朋友们的功劳…
「仆人」：哈…这次事件后，女皇撤销了对哥伦比娅下达的「苍星圣敕」。
「仆人」：至冬方面已经意识到，对哥伦比娅的追捕，不过是多托雷渴望月神力量的借口罢了。
「仆人」：…以后空闲的时候，我会来挪德卡莱看看她的。也希望她今后能多去其他地方走走。
「仆人」：属于哥伦比娅·希珀塞莱尼娅的旅途，恐怕才刚刚开始。
「仆人」：…我的船来了。
「仆人」：旅行者，派蒙，还有阿帽先生。我们后会有期。
阿帽：你们还在这里干嘛？哥伦比娅不是在等你们吗？
阿帽：我记得今天是你和她约定好的，知晓关于你血亲的真相的日子。
旅行者：（……）
旅行者：我有些紧张…
阿帽：怕「真相」不是自己想要的？
阿帽：哈…没想到你也会有害怕的时候。这倒是新鲜。
派蒙：你也别这么说嘛，换你你肯定也害怕。
阿帽：说的没错。但比起旅行者来说，我在知晓过去「不愉快的真相」这方面，可比他/她有经验得多。
阿帽：我想，了解你的朋友都知道。比起「友情」，你更需要的是「亲情」。
阿帽：但不论你得到的真相如何，真正的朋友都会站在你身边，支持你的决定。
阿帽：重要的或许不是真相本身，而是你知晓它后会怎么做。
旅行者：阿帽…
阿帽：这是我从比你稍多一些的，关于「真相」的人生经历中学到的东西。
旅行者：你现在心里好受些了吗？
阿帽：是说多托雷死掉之后吗？嗯，好些吧。但也没有那么舒坦。
阿帽：不知道是后悔没有亲手杀了他，还是其他什么，心里总觉得膈应。
阿帽：总之我会先回须弥，辅助小吉祥草王处理多托雷留下的麻烦，不论是这次的还是过去的。
阿帽：你就同过去一样，继续踏上属于你的旅途吧。说不定我们会在其他地方再次相见。
派蒙：那我们接下来怎么办？你要是紧张得还想再多逛逛的话，我现在也可以多陪陪你。
派蒙：毕竟哥伦比娅说知道你飞船被藏在了哪里的时候，我答应过不凑热闹，让你一个人去了解「真相」。
派蒙：虽然刚和你团聚不久，就又要让你去单独行动…但这次有哥伦比娅陪着，我还是放心的。
旅行者：派蒙…
派蒙：嘿嘿，这没什么。别看我平时只想着吃和玩，关键时候可是很懂人情世故的！
派蒙：你一定也想自己安安静静地，慢慢消化有关你妹妹/哥哥的消息吧。
派蒙：但是…你不管看到了什么，唔…只要不是太私密的那种信息，你都可以和我分享哦！
派蒙：有什么想不通的也可以和我说，我…就算想不出来也可以请你吃顿好吃的！
旅行者：好，我一定会的。
派蒙：嘿嘿，听你这么说我就满意了。
派蒙：现在心里好点了吗？
旅行者：嗯，好多了。
派蒙：嗯！那我们就去和哥伦比娅约定好的地方吧！
与哥伦比娅会合
派蒙：哥伦比娅！我们来了。
派蒙：竟然约在这种地方见面，我刚才差点顺着习惯走去了你的银月之庭呢。
哥伦比娅：呵呵，你们之后要是想见我的话，还是可以去那里找我。
哥伦比娅：只不过事情解决后，我也想稍微改变一下，试着像菈乌玛说的那样，融入「霜月之子」。
旅行者：结果如何？
哥伦比娅：唔…年长一些的人还是不太敢靠近我，甚至在我经过的时候依旧会低下自己的头。
哥伦比娅：但孩子们见到我会好一些，他们眼中更多的是好奇。
哥伦比娅：说不定下个祈月之夜到来的时候，我就已经不用「伪装」成月神，也能和他们玩在一起了呢。
派蒙：嗯，一定可以的，如果多了解你一些的话，就知道哥伦比娅的性格明明很讨人喜欢！
哥伦比娅：真的吗？你们不是一开始，还说我看起来「轻飘飘」的吗？
派蒙：那…那是一开始啦！原来菈乌玛告诉你了呀…
哥伦比娅：哈哈，开个玩笑。我知道的，是你们将我从缥缈的空中拉回了地面。
哥伦比娅：现在的我，已经稳稳地站在这片养育我的土地上了。我喜欢这种感觉。
派蒙：嘿嘿，那就好。
旅行者：对了，这个还给你。
哥伦比娅：谢谢，这次我不会再弄丢它了。
哥伦比娅：那么…旅行者，你准备好了吗？
旅行者：（荧/哥哥…当初飞船到底发生了什么？你又为什么要离开？）
旅行者：（如今…揭晓真相的时候到了。）
旅行者：我准备好了。
哥伦比娅：好。我这就为你开启通道。
哥伦比娅：……
派蒙：这个…到底通向哪里？
哥伦比娅：通向我和旅行者共同的目的地。
派蒙：…欸？
哥伦比娅：还记得吗？刚和你们见面的时候我说过，自己的「序章」丢失在了月亮上。
哥伦比娅：但在「月亮倒影」中的时候我知道了，真正的序章其实丢失在了未来，只是当时的我还未察觉。
哥伦比娅：我诞生前的故事，其实是我遥远未来的故事。真是奇妙。
哥伦比娅：但当我获得三月权能，回到现实的时候。我意外地在月亮上，感受到了你的「序章」。
派蒙：你的意思难道是说…！
哥伦比娅：嗯，你的飞船。之前一直都被藏在了那个天外的「霜月」之上。
旅行者：什么？！
哥伦比娅：那位「高天的主宰」，「天理」。
派蒙：「天理」？！
派蒙：它…它为什么要这么干？
哥伦比娅：我不知道。或许你的飞船上，有什么不能被提瓦特容纳，或说不能被知道的东西吧。
旅行者：……
哥伦比娅：唔…你好像好不容易才鼓起的勇气。是我说得不是时候吗？
哥伦比娅：是不是应该等你到月亮上，已经不能反悔的时候再说这些？
派蒙：呃…那反倒有些坏心眼了…
旅行者：…带我去吧。
哥伦比娅：哦？
旅行者：不论飞船上藏的是什么…那都是属于我和荧/哥哥的东西，属于我们的回忆。
旅行者：没人能替我决定我是否应该知晓这些，哪怕是「天理」也不行。
哥伦比娅：好。那就走吧。
派蒙：唔…那，那你们路上小心！早点回来啊！
哥伦比娅：嗯，我会的。旅行者，你先请吧。
旅行者：……
哥伦比娅：在想月亮上藏着怎样的故事吗？
旅行者：…希望是有个好结局的故事。
哥伦比娅：没有那种故事哦。
旅行者：…没有好结局？
哥伦比娅：没有结局。
到月亮上去
旅行者：这是…
哥伦比娅：这是我在提瓦特和「霜月」之间构筑的通道。月亮离我们很远，可能要走一会儿哦。
哥伦比娅：在获得三月权能之后，我无意间看到了许多朋友们的过去。
哥伦比娅：...拉乌玛。很小的时候就被推选为了下一任咏月使。「霜月之子」渴求她能传达月神的神谕。
哥伦比娅：但不知是幸还是不幸，我在她诞生前就离开了希汐岛。她从未能够与我见面，直到不久前。
旅行者：我想，或许正因如此，你和她才能成为彼此的朋友吧。
哥伦比娅：你说得对。从这点上来看，我和她都是幸运的。
哥伦比娅：哦，那位魔女，尼可小姐。
哥伦比娅：后来我才知道，原来她早在三月女神尚存的时候就已经生活于提瓦特了。
哥伦比娅：天使和月神的关系以前就不错。我想，我和她也算是延续了这个友好的传统吧。
哥伦比娅：另外…桑多涅…
哥伦比娅：我以前除了知道她是一位「奇械公」造的之外，都不清楚她的过去…
哥伦比娅：在来到「愚人众」之前，她其实也度过了一段算不上开心的日子…
哥伦比娅：好想…再和她说说话…哪怕是听她说难听的话也好…
哥伦比娅：再有，就是你血亲的故事。
旅行者：……
哥伦比娅：我能看到的不多。她/他似乎很少来到地面，来到月光照拂的地方。
哥伦比娅：但我发现，在你刚踏上旅程不久的时候，她/他经常出现在附近，向你远远地投去关心，和愧疚的目光。
旅行者：荧/哥哥
哥伦比娅：过去的故事，就讲到这里吧。我也不能透露了太多朋友们的隐私。
哥伦比娅：让月光载我们一程吧，我们已经离月亮很近了。
哥伦比娅：在这之后，我想把挪德卡莱的一些月灵们接到月亮上去。如果它们愿意的话。
旅行者：你会邀请其他朋友到月亮上来做客吗？
哥伦比娅：当然。不过在那之前，我需要把这「另一个家」好好打理一下才行，它已经太久没接待过客人了。
哥伦比娅：我记得和你在祈月之夜的时候，也坐过类似的东西。
哥伦比娅：好像叫…
旅行者：「嘟嘟可旋转奇遇」。
哥伦比娅：没错，就是那个。
哥伦比娅：当时你问我回到月亮上害不害怕，我告诉你的是害怕。害怕刚得到珍贵的东西就迎来结束。
哥伦比娅：但我现在不怕了。更何况，现在还有你和我一起去。
哥伦比娅：我们到了。
旅行者：……
哥伦比娅：那边。
旅行者：……！
调查飞船
旅行者：我和荧/哥哥的…飞船…
哥伦比娅：好大一艘。的确只有月亮上才能藏下它。
旅行者：……
哥伦比娅：没事的，旅行者。
旅行者：…欸？
哥伦比娅：在「祈月之夜」那晚，我也曾像你一样。明明那扇门就在眼前，却迟迟不敢踏进去。
哥伦比娅：「孤独」意味着和自己不在场的人生一起生活。在遇见你们之前，我拥有的就是那种孤独。
哥伦比娅：但在那一晚，「孤独」却变成了抛下遇见你们之后的人生…
旅行者：哥伦比娅…
哥伦比娅：去吧，旅行者，去拾起你曾丢失的那部分人生。相信我，你不会失去任何东西。
哥伦比娅：看，提瓦特就在那里。朋友们就在那里。
旅行者：…嗯。谢谢你，哥伦比娅。
旅行者：（……）
哥伦比娅：♪~♪~
旅行者：……
哥伦比娅：…嗯？看好了吗？
旅行者：嗯。
旅行者：…你怎么把眼罩摘了？
哥伦比娅：唔…回来后，我就想多看看这个世界了。
哥伦比娅：以前不也好奇过，提瓦特在月亮上看会是什么样的吗？
旅行者：觉得好看吗？
哥伦比娅：嗯，很美。感觉能在这里待一整天。
哥伦比娅：你呢？你的「真相」看起来如何？
旅行者：……
哥伦比娅：我太久没看人们的表情了。但你的样子…好像觉得它不算好，但也不算坏？
旅行者：哈…如果你一直睁着眼的话，说不定过一阵子就比奈芙尔还会察言观色了。
哥伦比娅：唔…那还是不必了。我已经习惯了用月矩力去感知周围发生的事。「看」，就留给真正想留下回忆的时候吧。
旅行者：我…看了飞船留下的飞行日志。
旅行者：我一直以为，自己是第一次到提瓦特…以为我和荧/哥哥大概也就在太空中休眠了几百年…
旅行者：但飞船记录却显示…我和荧/哥哥的飞船在很久很久以前，就曾掠过提瓦特的上空了。
哥伦比娅：掠过…？不是降落吗？
旅行者：不，真的就像擦肩而过的掠过，几乎没作停留。
旅行者：在那之后，飞船又在宇宙中飞行了很长时间。尽管飞船的数据有所损毁，但…经过的时间恐怕要以「千年」为计。
旅行者：再之后，它就迫降到了挪德卡莱…
哥伦比娅：……
旅行者：（荧/哥哥…是在飞船外找到的我…）
旅行者：（难道她/他很久以前就离开了飞船吗？难道是我们掠过提瓦特的那一次吗…）
哥伦比娅：你还好吗？
旅行者：嗯…我感到事件的真相在一点点被拼凑起来。
旅行者：我记得荧/哥哥说，她/他一开始在坎瑞亚的时候，回想不起过去的记忆…
旅行者：说不定…这是连她/他也不清楚的信息…
哥伦比娅：…来，给你留了个位置。这里很适合大量思考后发发呆，放松一下。
旅行者：啊…！对了，还有一件事！
哥伦比娅：嗯？
旅行者：等我一下…！
哥伦比娅：……
旅行者：…哥伦比娅。
哥伦比娅：咦…？这是…你的新衣服吗？
旅行者：…准确来说是旧衣服。它一直放在飞船的衣物柜中。
旅行者：和荧/哥哥穿的是一对，我记得她/他以前就一直更喜欢这一套…
哥伦比娅：唔…在我看来没有很大区别。
旅行者：是吗？
哥伦比娅：嗯，你就是你。不会因为换了套衣服就不一样了。
旅行者：（哈哈…还真有她的风格…）
哥伦比娅：…旅行者，你觉得提瓦特对你来说是「家」吗？
旅行者：（「家」…有荧/哥哥的地方才是家…但在经历了这么多旅途后…）
旅行者：…我觉得是的。
哥伦比娅：不会因为它换了一个面貌就不一样？我是说…假如以后它的「真相」和你想的不一样。
旅行者：…我不知道，但我猜不会。
旅行者：「真相」不是提瓦特对我来说最重要的东西。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：在我最初诞生在提瓦特的时候，我渴望「家」…
哥伦比娅：当你在不懂事的时候得到了一样东西，你就会以为它该是那个样子。
哥伦比娅：我以为「家」是「交换」。你给我我想要的，我还给你你想要的。
哥伦比娅：但在遇见你们之后，你们教会了我「家」应该是什么样子。你们从不渴求什么，反倒一直在给予我什么。
旅行者：哥伦比娅值得朋友们的付出。
哥伦比娅：哈哈…以前的我一直以为，自己诞生在挪德卡莱是个意外。
哥伦比娅：但我回到了过去后才明白，在故事的最初，是我自己选择了挪德卡莱，选择那里成为我未来的「家」。
哥伦比娅：现在的我，很庆幸过去自己做出了这样的选择。
旅行者：我相信朋友们也这么想。
哥伦比娅：所以，现在的我也会再做一次同样的事。
旅行者：同样的事？
哥伦比娅：嗯，恒月月髓我已经交给了菈乌玛，虹月的则交给了阿蕾奇诺。
哥伦比娅：我会将自己的月矩力，重新还给挪德卡莱。让它继续庇护着这个我选择的「家」。
旅行者：欸…？那你的身体…
哥伦比娅：嗯…？哦，你是在担心我会消失吗？
哥伦比娅：哈哈…不会的。这次不会了。「霜月」已经进入虚假之天。我也已经成为了「三月女神」。
哥伦比娅：我所还回去的，是挪德卡莱需要的一部分，也是我想为「家」付出的一部分。
哥伦比娅：噢，还有你的一份。
旅行者：我的？
哥伦比娅：嗯。来…
旅行者：……！
旅行者：这是…！
哥伦比娅：我为你解除了这个世界给予你的部分「限制」。这些对你以后的冒险会有帮助的吧？
旅行者：（力量…似乎得到了增长…有一种能够更自如地使用元素力的感觉…）
旅行者：…谢谢。这真的很有用。
哥伦比娅：不客气，这也是我为重要的「家人」给予的回报…不对，是付出。
哥伦比娅：来，这朵花送给你。
旅行者：咦…？这是…祈月之花？
哥伦比娅：嗯。放心吧，挪德卡莱的祈月之花，不会再失去它们的色彩了。
哥伦比娅：…付出所带来的满足感，我领会得有些晚了。
旅行者：什么时候都不晚。
哥伦比娅：哈…
旅行者：又想到什么了？
哥伦比娅：要猜猜吗？给你一次机会。
旅行者：只有一次可不好猜，总之是开心的事吧…
哥伦比娅：狡猾的回答。不过，没法否定。
哥伦比娅：在提瓦特时，月亮离得那么遥远，仿佛穷极生命都触碰不到…
哥伦比娅：在月亮上时，一切却都离得那么近。
哥伦比娅：那层萦绕在天空中的阴霾终于散去了，我也成了一位冬夜里的旅人，在篝火旁翻开了故事的新篇。
哥伦比娅：如今，我的行囊不多不少，却对未来充满了期待。
旅行者：哈哈…接下来做什么？
哥伦比娅：接下来？
哥伦比娅：…接下来，先让我在这里待一会儿吧。
哥伦比娅：然后一起回「家」，继续我们的旅途。
获得
哥伦比娅赠予你的祈月之花
与哥伦比娅对话
哥伦比娅：旅途依旧会继续，不论是你的，还是我的。
哥伦比娅：就像我说的，这里不是结局，以后也不会是。
旅行者：关于「至冬」…
哥伦比娅：你要将那里作为下一个目的地吗？
哥伦比娅：嗯…一般人可能会提醒你多加些衣服吧？但我的感知和其他人不一样，没法告诉你要加多少。
哥伦比娅：倒是那里用着一种奇妙的热源，好像叫…「克什尼克之炬」？城市都是围绕着它而建立的。
哥伦比娅：我乘坐「列车」路过的时候感受过它的能量。很…壮阔，很…遥远。
哥伦比娅：除此之外，我推荐至冬堡的科洛列夫茨基剧团。他们经常会举办演出，而且执行官免票，我很喜欢。
旅行者：没什么想问的了…
哥伦比娅：嗯。今后旅途中，也常抬头望望天上的月亮吧。如今的它已不再虚假。
哥伦比娅：它将投下真实的月光，联系着真实的你我。
返回提瓦特
旅行者：（要返回提瓦特了吗？）
旅行者：再和哥伦比娅待一会儿吧…
旅行者：（要返回提瓦特了吗？）
旅行者：回去吧…
法尔伽：「西风骑士团代理团长琴收。」
法尔伽：哎呀，每次写这行前缀，都会觉得它太累赘和繁琐了。什么时候把代理两个字去掉就好了，哈哈。
法尔伽：「相信你已从杜林那听说了最近发生的事，让各位担心了！」
法尔伽：「好消息是我们齐心协力阻止了『博士』的阴谋，挪德卡莱这地方总算是能继续打个盹了。」
法尔伽：「愚人众方面，脱离组织的『少女』（就是那位月神大人）不算，」
法尔伽：「这次我们又和『仆人』还有『木偶』（哀悼她的牺牲）站到了一边。」
法尔伽：「结交朋友比树敌强多了。但在摸清那位冰之女皇的真正意图前，谁都没法对未来的事做出保证。」
法尔伽：「不久之后…」
法尔伽：不对，真把回家这件事写进信里，不就没法准备惊喜了？那太亏了。
法尔伽：嗯…噢！
法尔伽：「我会安排远征队陆续回来，你大可以向他们打听全部细节。」
法尔伽：「希望他们不会（因为旅途的疲劳）将我的英勇壮举一笔带过。」
法尔伽：「我无时不在思念蒙德，替我向所有人问好。」
法尔伽：「又：这次荣誉骑士的表现相当出色，能不能给他/她多颁发点荣誉？你先动动脑筋。」
法尔伽：「又又：辛苦你最近对可莉那孩子好点，我把魔女会的人情用掉了，得补点。不行等我回来之后，我替她蹲禁闭。」
法尔伽：哈…不管是信件还是事件，都总算是画上了最后一个句号！
法尔伽：我看，今晚每个人都能在月色下睡个好觉喽！
旅行者：关于「女皇」…
哥伦比娅：唔…冰冰的，又很锋锐。很清澈，又深不见底。像结了厚厚坚冰的湖面…
哥伦比娅：嗯？我是在说「女皇」她给我的印象。我从未能窥透那个坚冰下藏的是什么。
哥伦比娅：而且，至冬的人民似乎从来不知晓他们这位神明的权能是什么。
哥伦比娅：或许，是连「女皇」自己都不曾认可，不曾接受这份权能呢？
旅行者：关于「愚人众」…
哥伦比娅：「富人」、「公鸡」，还有…那位「丑角」。
哥伦比娅：至冬的很多事情，都是由他们统辖。但他们各自执掌的权力却又有许多细分，我搞不懂。
哥伦比娅：只是时不时就能看到「公鸡」和「富人」表面和气但暗中争执的样子，唔…我说的不是朋友的那种。
哥伦比娅：没那么有趣，我通常会走开。回想起来，和「严冬计划」一起出现的，似乎是「槲寄生」这个字眼…
旅行者：关于今后的打算…
哥伦比娅：等挪德卡莱一切安定之后，我也想到除了至冬以外的其他国家看看。
哥伦比娅：你结交的朋友，还有你讲述的那些故事，让我对提瓦特的其他地方产生了兴趣。
哥伦比娅：我也想知道，是怎样的旅途塑造了如今的你。
旅行者：这…到底是谁干的…
旅行者：多亏了派蒙。
旅行者：因为你是我最好的伙伴！
旅行者：谢谢你…
旅行者：你的核心没事吧？
与玛伊佳和伊涅芙对话
玛伊佳：机器人姐姐，你飘起来的样子，还有举起长枪的样子都非常帅气哦！
玛伊佳：虽然抢了我的零食，但我其实也很崇拜天才姐姐的！居然能发明那么多厉害的东西！
玛伊佳：还有…还有…
玛茜菈：玛伊佳，我们该走啦。
玛伊佳：马上就来！
伊涅芙：请带一份「飨月餐」和点心走吧。
伊涅芙：和你的妈妈，你最亲爱的家人一起分享。
与阿贝多和杜林对话
阿贝多：我们还会在挪德卡莱待一阵子，帮法尔伽团长处理些杂事。
杜林：好的，没问题。
阿贝多：会想家吗？
杜林：唔…说实话，挺想的。虽然我离开蒙德的时间没有法尔伽团长那么久，但这已经是我离家最久的一次了…
阿贝多：有什么想和蒙德朋友们说的话，可以让法尔伽团长帮你一起写进信里。
杜林：那就不用了。我还是喜欢有话亲口对朋友们说。能看见大家的表情和反应，会让我感到安心。
旅行者：而且，我完全能够体会。

旅行者：不过放心，我精神不错。
旅行者：不多睡会儿了吗？