# 笔腾墨跃_笔腾墨跃

任务名称：笔腾墨跃
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：月之四

=== 笔腾墨跃 ===

【笔腾墨跃】
触发条件：在月之四版本奔霄颂玉轮中自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：闻冀
结束npc：闻冀
后续任务：无
相关活动：奔霄颂玉轮

【任务过程】
在璃月港里，你遇见了一个帮人作画的人…
与闻冀对话

【剧情对话】
与闻冀对话
闻冀：嗯…总感觉这幅画里缺了点什么，是不是应该再找点灵感呢…
旅行者：你是在…
闻冀：哎，这不是旅行者么？久闻大名，久仰啊。
闻冀：如您所见，在下正遵照总务司的安排，在这里布置节日游乐之所。
旅行者：呃…你要教人画画？
闻冀：哎，非也非也，并非是「教人作画」，而是「替人作画」。
闻冀：这海灯节一年比一年盛大，来往的客人也越来越多，其中不乏从璃月之外远道而来的游客。
闻冀：虽然总务司也为他们安排了无偿的「纪念留影」，但留影嘛，毕竟还是缺少了点璃月风味。
闻冀：于是，总务司就命我来港口，替来往游客作画留念。
闻冀：我看最近在璃月港内，「白马仙人」的传说最为炙手可热，就想着干脆以此为主题作画好了。
闻冀：所谓龙腾虎跃，龙马精神，替各位客人以白马奔腾为题，作一幅「腾跃之画」，再吉利不过了啊。
闻冀：怎么样，旅行者，你心中可有什么适合作画的意象？
旅行者：那还挺多的…
闻冀：噢？哈哈哈哈，那好啊，有灵感的话，就尽管说来，待我为你泼墨一番！