# 第五章 第四幕「命定将焚的虹光」_我们不会孤军奋战

任务名称：第五章 第四幕「命定将焚的虹光」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.1

=== 我们不会孤军奋战 ===

【我们不会孤军奋战】
触发条件：完成「绝望高悬天之上」触发
等级限制：冒险等级≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「绝望高悬天之上」
起始npc：恰斯卡
结束npc：玛薇卡
后续任务：「名为『命运』的燃料」

【任务过程】
六位英雄齐聚，玛薇卡唤醒了神座中的力量，为纳塔众人吹响了「狩夜者战争」的号角。是时候清算深渊了！
前往「深渊瘤石」出现之处
清除魔物与「深渊界门」
登上「游隙灵道」
借用龙的能力，前往下一个地点
清除魔物与「深渊界门」
登上「游隙灵道」
借用龙的能力，前往下一个地点
清除魔物与「深渊界门」
守住大门，抵御最后的攻势

【剧情对话】
前往「深渊瘤石」出现之处
清除魔物与「深渊界门」
夜神之国战报
奋战中的伙伴们
欧洛伦和茜特拉莉正在援救烟谜主部族营地。可以通过地脉的力量和他通讯。
恰斯卡正在解决花羽会附近的魔物。可以通过地脉的力量和她通讯。
卡齐娜和希诺宁正在回声之子附近清理「深渊瘤石」。可以通过地脉的力量和她们通讯。
玛拉妮正在流泉之众附近清理「深渊瘤石」。可以通过地脉的力量和她通讯。
奋战中的愚人众
「队长]正率领愚人众在野外解决游荡的大型魔物。可以通过地脉的力量和他通讯。
「火之魔神」赫布里穆
玛薇卡使用神座之力开启了特殊的「狩夜者战争」，即刻起所有的牺牲者都会在还魂诗的引导下归来，直至战争终结。
与恰斯卡联络
恰斯卡：喝啊啊啊——
基达内：恰斯卡彻底爆发了，好可怕，说不定比魔物还可怕…
基尼奇：深渊魔物的数量很多，但我们现在人手充足，也可以直接利用夜神之国的力量沟通，可以很及时地调动人手。
基尼奇：不用着急，稳扎稳打。
奇马利：「为了纳塔！」
派蒙：哇，那是什么，玛薇卡的空中支援？!
派蒙：现在的她，强得更不讲道理了…
玛薇卡：使用我的力量，就可以击碎深渊瘤石。
派蒙：知道了！你支援得很及时！
登上「游隙灵道」
借用龙的能力，前往下一个地点
玛拉妮：你们看见好大一团火砸下来吗！啪的一下，正中我头顶！
玛薇卡：抱歉，玛拉妮，我会校准火球坠落的位置。
玛拉妮：没有没有，火神大人，一点都不会感觉烫，而且很帅！
玛薇卡：但对视力不好。
玛拉妮：呃，这倒是…
阿乔：小小深渊，给伟大的圣龙库胡勒阿乔跪下吧！
派蒙：怎么连阿乔的声音都能听到，好吵啊，能关掉吗？
阿乔：不敬，不敬，汝等——
玛薇卡：好了。
派蒙：谢谢你，玛薇卡！
夜神之国战报更新
奋战中的伙伴们
基尼奇正在野外清理「深渊瘤石」。可以通过地脉的力量和他通讯。
与基尼奇联络
基尼奇：「玛薇卡凭什么不愿让纳塔的战士都听到伟大的圣龙库胡勒阿乔震耳欲聋的战斗咆哮！」
基尼奇：如上所述，阿乔正在拿魔物撒气。
清除魔物与「深渊界门」
努斯妲：我们来支援了！
努斯妲：兄弟们，给我冲，帮葵可报仇！
欧洛伦：魔物的数量少了很多，现在适合乘胜追击。
欧洛伦：尽情借用火神大人的力量吧，不用留情。
登上「游隙灵道」
借用龙的能力，前往下一个地点
希诺宁：这边，卡齐娜，我送你上去，这样更快！
卡齐娜：呜哇哇——和「游隙灵道」一样，好刺激！
卡齐娜：轮到我了，冲天转转！
欧洛伦：人都救出来了，奶奶你们先走。给我一点点时间，绝不耽误接下来的行动。
茜特拉莉：欧洛伦...
茜特拉莉：你小子就别管蔬菜和蜜虫了，很危险！
夜神之国战报更新
奋战中的伙伴们
欧洛伦正在援救对他来说非常重要的生命。可以通过地脉的力量和他通讯。
与欧洛伦联络
欧洛伦：抱歉，不能放着蔬菜和蜜虫不管。
欧洛伦：它们都是很重要的生命。
清除魔物与「深渊界门」
雅蕾希：大哥！你回来了！
奇马利：哈哈哈，圣火真是温暖啊，让我又能宰几十只魔物！
奇马利：听好了，此战不会再有牺牲者，全都给我上！勇敢地上！
希诺宁：回声之子这里的魔物已经被清理干净了。
卡齐娜：我去干掉了深渊瘤石！
玛拉妮：流泉之众也搞定了，一炮了事！
茜特菈莉：烟谜主的危险也解除了，需要去花羽会帮忙吗？
欧洛伦：那边的情况好像挺严重的，我已经在路上了。
恰斯卡：用不着，已经处理完了。
派蒙：这么快？！你刚刚还在竞技场啊！
恰斯卡：想找人揍一顿，你知道我忍了多久？
派蒙：好、好吧…
玛拉妮：伊安珊，沃陆之邦怎么办，你家离竞技场可远了。
伊安珊：哦，这个不用担心，刚刚瓦雷莎和我通信了，那边也解决了。
基尼奇：看来全都没事了呢，深渊似乎也示弱了。
派蒙：对啊，这家伙就知道用数量优势，和还魂诗比比，看看谁人更多吧！
基尼奇：等等，深渊好像集结了一批魔物，往竞技场的方向冲了。
基尼奇：看来它也意识到，还魂诗是最大的麻烦，想要去破坏圣火。
玛拉妮：怎么可能让它得逞，朋友们，竞技场集合！
希诺宁：我看到有新的深渊瘤石砸下来，都在竞技场附近，我们还是分头去击破吧。
希诺宁：对了，还需要有人去守住大门。
旅行者：交给我吧。
玛拉妮：好的，这就是最后的战斗了！
守住大门，抵御最后的攻势
战士们：「为了纳塔！」 （循环）
过场动画
命定将焚的虹光 第五章 第四幕 我们不会孤军奋战（永燃之火） 过场动画
与「队长」联络
「队长」：大的解决了，你们那边情况如何。
古塞尼科夫：报告长官，眼前魔物众多，请求兵力支援！
「队长」：知道了。那个位置，大概两百米，我能打到。
「队长」：喝。
古塞尼科夫：报告长官，魔物被全歼，我们迅速归队！
「队长」：嗯。
派蒙：看、看来完全不用担心呢。
与卡齐娜和希诺宁联络
希诺宁：情况很好，不用担心，我们所向披靡。
卡齐娜：我们……是在说我吗？!嘿嘿，我们的确所向披靡！
与玛薇卡联络
玛薇卡：怎么了，有什么要报告？
派蒙：嘿嘿，就是突然想听听玛薇卡的声音。
玛薇卡：…好。