# 第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」_三、

任务名称：第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.3

=== 三、 ===

【星与火的征途】
触发条件：完成「正如日出日落」自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「正如日出日落」
起始npc：玛薇卡
后续npc：葵可
后续任务：「众望所归」

【任务过程】
接下来就是和深渊决战的时刻，纳塔所有人都会以各种方式支持你，做好准备后，就向着最终的战场出发吧。
等到两天后（8-14点）
前往圣火竞技场
聆听玛薇卡的发言
准备万全后，与玛薇卡交谈
击败魔物，向前探索
向前探索
击败所有魔物
继续向前探索
击败所有魔物
与玻娜交谈
继续向前探索
击败所有魔物
与古瑟雷德交谈
探索继续前进的路
继续深入
尝试继续前进
跟随引导，行至目的地

【剧情对话】
等到两天后（8-14点）
前往圣火竞技场
派蒙：终于到了出征当天，是时候去圣火竞技场了。
派蒙：一定要加油啊，旅行者！
踏上战争之路
古名已经打造完毕，为了朋友，为了生活在此地的生灵，为了火焰与传承，你做好准备，即将踏入最后的战场…
聆听玛薇卡的发言
众人发言
终于等到这一天了。
她来了。
让千百年来的战争落下帷幕…
嘘…
我相信火神大人，也相信…
我们有胜算吗？
她是不是在看这边？
加油啊！
来自异乡的英雄——
好紧张…
就像梦一样…
拜托了，将深渊…
为那些已经无法见证这一切的人…
阿图科：火神大人在里面等你。
蕾伊安：今天的圣火格外热烈。
莎柯薇：我可能永远不会忘记这一天。
玛薇卡：旅行者、派蒙，你们来了。
旅行者：玛薇卡…
玛薇卡：看你充满自信的目光，想必「古名」已经完成了？
派蒙：已经打造好啦。希诺宁特地嘱咐我们，见面后拿给你看看呢！
玛薇卡：「杜麦尼」…的确，没有比这再适合你的古名了。
阿图科：那是…古名？
蕾伊安：听说这是历史上第一次为外乡人打造古名，看起来成功了。不过上面到底写着什么？
玛薇卡：看来不仅仅是我对你的古名感到好奇，他们也都翘首以盼呢。旅行者、派蒙，到我身边来吧。
玛薇卡：如你们所见，我手中的正是旅行者的古名。
玛薇卡：这里面蕴含着大灵对他(她)的期待，也意味着这片土地将我们紧紧联系在一起，如同最亲密的「家人」。
玛薇卡：「杜麦尼」，这就是他(她)的古名。犹如黑夜中的星辰、冰原里的火焰，是最明亮而温暖的「希望」。
莎柯薇：「杜麦尼」…！
谭托：希望啊…这么多年不断地征战，终于看到希望了不是吗？
玛薇卡：自深渊入侵、地脉衰败，还魂诗庇佑纳塔已有数千年之久。
玛薇卡：我们世世代代生活在这片土地。年幼时，我们追随着父母的背影；成年后，我们代替他们征战在前线。
玛薇卡：我们都深知这一路走来有多么不易。正因为有你们全力相助，才有今日与深渊决战的机会，才有终结战争的希望。
玛薇卡：这份荣耀属于整个纳塔，属于我们所有人。
沃塔斯卡：为了纳塔！
众人齐声：为了纳塔——！！
玛薇卡：漫长的苦难会永远地成为我们的记忆。但终有一日，我们可以挺起胸膛，自豪地告诉我们的后辈——我们已经战胜了它。
玛薇卡：为了那些牺牲的英魂，为了那些奉献终生的同伴，为了无数次碰壁却想要走出一条路的探索者们！为了纳塔——
玛薇卡：我们必将带回胜利的果实！因为我们不会孤军奋战！
众人齐声：我们不会孤军奋战！
玛薇卡：出发！
玛薇卡：我们到了，夜神之国的景象，想必你已经不陌生了。
玛薇卡：这里的深渊侵蚀还不算很严重，这也是我们最后一个能够驻足停留的地方。
玛薇卡：一旦决定出发，就必须尽快消灭罪魁祸首，否则就算我们抵抗深渊侵蚀的能力再强，最终也会被污染与瓦解。
派蒙：这就叫「开弓没有回头箭」吗？
旅行者：没想到派蒙你也在这里。

派蒙：我也不知道为什么，在你们离开之后，我就莫名地能看到这里的景象了。
幼嵴锋龙：呀！
玛薇卡：是圣火将我们连接在了一起，它把我们两个送进来的同时，也让你们的精神能够抵达这里。
玛薇卡：不过，也就只能到这里了，深渊同样具有污染精神的能力。所以你们并不能跟我们一起前往更深处。
玛薇卡：但我想，在出发之前，你在旅途中认识的众多伙伴，应该还有话想要对你说。
旅行者：时间应该很紧吧。
玛薇卡：嗯，不过告别的时间还是有的。
玛薇卡：如果想要出发的话，就再次来找我吧，我会为你讲解下一步的作战计划。
完成「祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕『抑扬的吟咏』」触发
帕加尔的场景对话
帕加尔：马上要出发了对吧？
帕加尔：你的勇武化作声浪，响彻整座山谷。回声之子，循此声而来，为你送行。
卡齐娜：我们会一直一直支持你，在圣火竞技场等你回来！
希诺宁：深渊的力量很强大，但我们已经战胜过它，所以不必畏惧。
希诺宁：对了，妮佩卡说她很想见你，所以我把她也带来了。
妮佩卡：你好，哥哥(姐姐)…
妮佩卡：不久之前，你和希诺宁姐姐救了我，让我找回了属于我的「名字」。
妮佩卡：现在你会冲向最危险的地方，守护这片土地上所有人的「名字」…
卡齐娜：没错，他(她)可厉害了！
妮佩卡：希诺宁姐姐说，「名字」是一种「祝福」，我也想像她那样，为你送上我的祝福。
妮佩卡：复杂的话我不会讲，呃，祝你能平安归来，能再来回声之子做客…
妮佩卡：下次，让我们来给你过生日吧。
旅行者：没问题。
卡齐娜：嘿嘿，那就一言为定。
希诺宁：这就是我们在「未来」相聚的约定。
希诺宁：无论你何时再来造访回声之子，我们都会为你敞开大门，准备丰盛的烤肉与美酒。
希诺宁：我相信你，必将胜利归来。
希诺宁的场景对话
希诺宁：我相信你，必将胜利归来。
完成「尤潘基的回火 第三幕『基尼奇的交易』」触发
瓦伊纳的场景对话
瓦伊纳：我代表悬木人全体成员，为你送上祝福。
基尼奇：「回火」之名昭示，万事皆有代价，我们为战争献上了血与泪，现在到了收获结果的时候。
基尼奇：想要复仇的不止你我，还有它。
康加玛托：回火夜之时，我曾说过，康加玛托的意志会一直往前，直至踏平深渊。
康加玛托：在近日的梦境中，我见到了他，我最信任的伙伴，布基纳。
康加玛托：他坚信这将是为一切画上句号的终结之战，让我一定要站在这个时代的英雄身后。
康加玛托：——果然是你啊，异乡之旅人。
康加玛托：我在那时就已经感知到了你的不凡，你特别像那个人，能够说服布基纳的那个人…
康加玛托：我想，战胜漆黑的奇迹，定会降临在这个时代。
基尼奇：「我们所行的一切，火必将审问」，深渊也要为其所作所为进行偿还。
基尼奇：此外，阿乔也有话要说。
阿乔：汝等虽皆为吾之下仆，但也带来了很充实的乐子供吾消遣。
阿乔：此等岁月，越长越好，要是在这里终结，可是大大的遗憾。
阿乔：我当然没什么所谓，你们只要别不甘心就好。
基尼奇：熟悉它的话，应该知道这是它嘴里能吐出最好的话了。
基尼奇的场景对话
基尼奇：万事皆有代价，深渊要为其所作所为进行偿还。
完成「流泉所归之处 第三幕『神秘岛之旅』」触发
阿米娜的场景对话
阿米娜：涓流与浪涛皆归于此地，流泉之众，在此集结！
玛拉妮：努乌叔叔也来送行啦。
努乌：和这位英雄即将开创的历史相比，我的事迹已经不值一提了。
努乌：我想，当年我们的祖先在踏上冒险之路时，也不会想到他们即将开创一个存续千年的部族。
努乌：——我们所做一切，都会以更伟大的形式，被无数后人见证并传颂。
玛拉妮：那不如也找个石头，把他(她)的故事记下来，就像神秘岛的传说那样！
旅行者：我没意见。
玛拉妮：哈哈，好啊，说做就做。不过应该不光是我会做，大家都会争先恐后地去记录这段故事吧。
玛拉妮：我当然希望你能成为大英雄，整个流泉之众的人都是这么想的。
玛拉妮：但在这之上，作为好朋友，我个人的心愿其实很简单…
玛拉妮：——这场仗打完以后，带上派蒙，我们再一起去泡温泉吧。
玛拉妮：好朋友就是应该开开心心地在一起，永远做开开心心的事！
旅行者：一言为定。
玛拉妮：一言为定！
玛拉妮的场景对话
玛拉妮：好朋友就是应该开开心心地在一起，永远做开开心心的事！
完成「花之归尘，羽之将坠 第三幕『枪与翼』」触发
穆托塔的场景对话
穆托塔：愿天空永远清澈明亮，愿我们永远能展翅翱翔，因为愿望，花羽会集结于此。
恰斯卡：战争拥有很沉重的意义，但我们的脚步从未停下。
恰斯卡：长久以来梦想的和平就在眼前，你有机会用双手创造这样的未来。
恰斯卡：我会在这里支持你…以及，知道了你即将出征的事，柯娅也来了。
柯娅：啁——
恰斯卡：姐姐和我一样，都面临过关于爱的抉择。在那件事之后，我们终于冰释前嫌，她明白了人类社会对我的牵绊。
恰斯卡：她说，既然我已经在这里找到了新的爱与幸福，她也想为我守护这里。
恰斯卡：我对她的心情，也是一样的。
恰斯卡：此外，还有我的人类家人，也就是葵可的父母。
恰斯卡：可能在你看来，我的人际关系简直一团糟…但没关系，未来我会把这些每一件都处理好。
恰斯卡：我不会愧对你我共同经历的冒险，我会超越命运的考验，成为更好的自己。
旅行者：你终将成为自我的「调停人」。
恰斯卡：谢谢，不过与此同时…
恰斯卡：我也会成为你的未来旅途中，绝对值得依靠的一股力量。
恰斯卡的场景对话
恰斯卡：谢谢你一直以来的帮助，我会随时做好回馈你的准备。
阿卡特的场景对话
阿卡特：大地的尽头，即是源火。我们从远方带来土地的祝福，请接收沃陆之邦的敬意。
伊安珊：力量并不是从天而降的恩赐，而是源于每一步的积累。
伊安珊：纳塔拥有几千年的历史，我相信生活在这片土地上的每个人，都有意或无意地促成了今天的局面。
伊安珊：我很赞同火神大人的时间观，认为过去现在与未来同时存在，而我们现在就站在这样的一个节点之上。
伊安珊：我对你们这一战的结果充满信心，胜利必将属于纳塔。
旅行者：嗯，我答应你。

伊安珊：另外还有一个…比较个人的请求。
伊安珊：当战争结束之后，请一定要来沃陆之邦做客。
阿卡特：哈哈，没错，我们部族里的人都很想见你。
伊安珊：到时候我和瓦雷莎会带你感受一下沃陆之邦的风土人情。
伊安珊：具体是什么，就容我先保密吧，总之肯定不会让你失望！
伊安珊的场景对话
伊安珊：到时候我和瓦雷莎会带你感受一下沃陆之邦的风土人情，敬请期待吧！
庇兰的场景对话
庇兰：我已在梦中寻获启示并告知部族众人，你就是谜烟之上最闪亮的星。
庇兰：万灵为你送行。
欧洛伦：今日之后，植物因你萌芽，昆虫因你腾飞，万物因你而轮转。
旅行者：是不是太夸张了…
欧洛伦：不，纳塔的土地孕育出生命，但深渊孕育不了任何东西。
茜特菈莉：这里不只有生命，还有数不清的记忆与故事。
茜特菈莉：因为我的寿命比人类更长，我更理解诞生与逝去在他人眼里意味着什么。
茜特菈莉：死者因生者而得到慰藉，生者因死者而勇敢向前。
茜特菈莉：——这些都是我们为世界留下的痕迹，如果全都归于虚无，就太可惜了。
旅行者：同感。

茜特菈莉：嗯，谢谢你能挺身而出。
茜特菈莉：我会等你回来的。
欧洛伦和茜特菈莉的场景对话
欧洛伦：我们都会等你回来。
茜特菈莉：谢谢你能挺身而出。
准备万全后，与玛薇卡交谈
玛薇卡：旅行者，准备好了吗？
旅行者：准备好了。
玛薇卡：好的，接下来的战斗，我们需要先分头行动，然后共同面对深渊的元凶。
玛薇卡：在先前的纳塔保卫战中，你应该清理过「深渊瘤石」，如果不根除此物，深渊魔物便会无穷无尽。
玛薇卡：我们即将面对的敌人，同样具有这样类似的核心，并早已将其隐藏了起来。
玛薇卡：我对夜神之国比较熟悉，我会去找到并击破这个核心，你就笔直前往深渊的元凶盘踞之处，我们在那边会合。
旅行者：明白了。
玛薇卡：嗯，那我们行动吧。
玛薇卡：——鼓起勇气，不必为了未知而不安，整个纳塔都在支持你我两人。
玛薇卡：「我们不会孤军奋战」。
派蒙：玛薇卡已经行动起来了，你也该出发了吧，呃，我是不是不该再耽误时间…
派蒙：放心吧，我没忘记我们的约定，我会用尽全力为你们加油！
派蒙：你不用担心我会紧张或者害怕，我好得很！我又不是必须开灯睡觉的小孩子！
旅行者：等我回来。
派蒙：嗯！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：你不会孤军奋战，因为有我们在！
在你出发的时候，玛薇卡已经深入受污染的夜神之国…
击败魔物，向前探索
玛薇卡：有种…熟悉的感觉…
向前探索
伊妮：好久不见，姐姐。这样的我，是你记忆中最熟悉的样子吧？
伊妮：这么说好像也不对，不久之前我们已经在梦中见过一次了。只是…你应该没有告诉任何人。
玛薇卡：……
玛薇卡：令我意外的是，竟然连「你」都被唤醒了，明明已经过去了五百年。
伊妮：嘿嘿，是啊，真正的「我」大概又活了好多次吧，可是「伊妮」的故事与记忆并不会因此消失。
伊妮：过去，现在，未来，同时存在，所以我们能再次见面，也合情合理吧。
玛薇卡：是啊。
玛薇卡：很可惜，我们没有叙旧的时间了。
伊妮：姐姐的计划，马上就执行到最后阶段了，是吗？
伊妮：我就知道，如果是你，不管多么困难的事，你都可以做到。
伊妮：我很想到这个时代来帮你，可是我只是一个普通人，超越不了时间。
伊妮：小时候我说，我一定会去找你的。但我用了好久好久，尝试了好多好多方法，结果也没能实现。
玛薇卡：不，你已经实现了。
伊妮：啊，难道你是指…我的纸青蛙，姐姐收到了？
玛薇卡：还有你的建筑手册，他们家的人完好地交到了我的手上。
伊妮：哈哈，那太好了，我心想五百年时间，说不定他们在某次搬家的时候就顺手扔掉了呢。
玛薇卡：没有，他们依然牢记你的恩情。有关你的很多事，都是我从他们那里知道的。
伊妮：看来我没有信错人啊。
伊妮：上面写的东西，应该早就过时了吧？
玛薇卡：嗯，相当过时。
伊妮：没办法呢，时间过了太久了嘛，我又不是什么名留青史的伟大建筑师，没做出什么开创性的新设计。
伊妮：可是我过得很幸福哦，我帮助了很多无家可归的人，为他们忙碌了一辈子…
伊妮：没有闲暇，也没有爱情，但无所谓，因为是你教会我，这个世界上有太多比「自己」更重要的事。
伊妮：姐姐你肯定也没有驻足享受的时间吧？
玛薇卡：嗯，我做不到，也没有这个必要…很快，一切都会结束，无论是深渊，还是我自己。
玛薇卡：不过我还是要告诉你，伊妮，你所找到的穿越时间来见我的办法，远比纸青蛙要厉害。
玛薇卡：——我感受到了你的爱，我也永远爱你。
伊妮：嘿嘿，那是当然，爸爸妈妈也都爱你，我们是一家人，这是永远不会改变的事！
玛薇卡：我要出发了，另一位英雄还在等我。
伊妮：加油啊，姐姐！
伊妮：为了纳塔！
与此同时…
击败所有魔物
完成「祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕『抑扬的吟咏』」触发
阿伽娅：不用担心，我们来帮忙了！
妮赫佳：灵魂啊，在此呼唤你们的善意，治愈我们的英雄——
阿伽娅：「深渊界门」被某种力量守护，无法破坏。
阿伽娅：看来要先解决这些魔物，创造机会。
阿伽娅：没想到我们这么快就能见面。
妮赫佳：呼，我居然能做到这样的事…
妮赫佳：你好，大哥哥(大姐姐)。
旅行者：你是…
妮赫佳：还记得特拉佐莉吗？她是我的妈妈，我知道她做了很坏很坏的事。
妮赫佳：我在梦中见到了她，她一直在向我道歉，我也不知道该怎么安慰她。
妮赫佳：因为她并不应该向我道歉，而是妮佩卡，还有更多被利用了记忆的人。
阿伽娅：妮赫佳也向我讲了这段故事，我给她了一个建议。
阿伽娅：与其反思已经犯下的错误，不如想想现在还有什么机会可以补偿。
妮赫佳：在梦里，妈妈认真听我说了一切，也答应将力量借给我。所以，我才能以刚刚的方式帮助你。
妮赫佳：…虽然妈妈之前做了很过分的错事。但现在…她的能力至少用在了正道上。
旅行者：你的支援很有效。
阿伽娅：你很有才华和天赋，我真希望不是在这里认识你。
妮赫佳：但我们都抓住了最好的机会，不是吗？
妮赫佳：加油，你是我们的希望。
阿伽娅：这个地方就交给我们吧，深渊魔物还会尝试发动攻击，我们会把它们全部挡回去。
旅行者：玛拉妮就在那边的广场。
阿伽娅：我们已经在梦中相见，这便足够了。
阿伽娅：广场是他们的意志连接夜神之国的关键场地，如果深渊侵蚀了那里，很可能再度从纳塔的大地涌出。
阿伽娅：不能再见玛拉妮有点遗憾，但如果无法守护纳塔，那会更加令我遗憾。
阿伽娅：——她会成长为比我更强大的战士，做到比我更多的事，对此我很放心。
阿伽娅和妮赫佳的场景对话
阿伽娅：我们会守住这里，不让深渊力量继续扩散。
妮赫佳：请放心，勇敢向前吧。
继续向前探索
旅行者：(这些雾气，似乎不止是深渊力量。我有种…窒息感。）
维查玛：是你！你果然来了！
穆尔科：第二次见面了，还记得我吗？我是穆尔科，你们来救卡齐娜的时候，我已经很难显现出人类的样子。
穆尔科：但夜神之国的灵魂受到了激活，维查玛告诉我，地面之上发生了不可思议的宏大战争…
维查玛：更重要的是，我们几经波折，终于能够再度携手，并肩作战。
维查玛：这都要感谢你，还有茜特菈莉。
旅行者：能在这里遇到你们…
穆尔科：前面的路已经被深渊严重侵蚀，很不好走，我可以像之前那样，为你制造出一点光亮。
维查玛：我会负责侦察和战斗，当年我也是很有实力的，并不是你见到的那副垂头丧气的模样。
维查玛：来，跟我走吧。
旅行者：拜托你们了。
穆尔科&维查玛：嗯！
穆尔科：外面很危险，跟紧我
击败所有魔物
穆尔科：又有魔物，我来做应战准备！
维查玛：我也来帮忙！
完成「流灰之国的迷旅人 第三章『天蛇颤动』」触发
「绿松石」：咕叽，咕叽——
玻娜：太好了，绿宝，我们赶上了！
玻娜：来吧、教训它们，让它们见识见识「花羽会」王牌冒险家的实力！
玻娜：呼，你还是这么身手不凡。
「绿松石」：咕叽！
维查玛：这两位是？
旅行者：很了不起的冒险家与她的同伴。
玻娜：嘿嘿，既然你这么说我就不客气了——每个在这里的人都很了不起，当然也包括我和绿宝。
玻娜：每个人都需要完成属于自己的冒险，但不是每段冒险都广为人知，名垂青史…
玻娜：但现在的我们，肯定是在做一件无比伟大的事，对吧？
「绿松石」：咕叽！
穆尔科：嗯，说的没错！
玻娜：那就走吧，让我们都成为你的助力！
玻娜：虽然导航精灵和幼嵴锋龙都不在你的身边，但他们一定也在支持你。
继续向前探索
击败所有魔物
穆尔科：好强，深渊的力圣在保护它，我们很难造成伤害！
「绿松石」：咕噜…咕噜…
古瑟雷德：交给我。
古瑟雷德：与深渊的恩怨，应该就此斩断！
维查玛：好厉害的身手啊，而且看你的衣服，不像是纳塔人？
穆尔科：我还从来没有在夜神之国见过像你这样的灵魂。
玻娜：夜神之国应该不会接纳其他地方的灵魂吧？
「绿松石」：咕噜…
旅行者：你是…
古瑟雷德：没错，但准确来说，我并不是灵魂，只是一段由众多纳塔人构成的「故事」。
古瑟雷德：我是他最信任的副官，五百年前我们一起对抗深渊，最后我在战场上献出了生命。
古瑟雷德：烟谜主的萨满将我的故事记录在织物上，直至今日，依然有很多人知道我的名字。
维查玛：也就是说，既是你，又不是你？
古瑟雷德：嗯，我展现的只是故事中记录的我的样子，他们都认为我是光辉的英雄，但其实并非如此。
古瑟雷德：在一些零星的记忆碎片中，我慢慢理解真实的「我」。
古瑟雷德：和充满正义感的「长官」不同，我忠诚而残忍，因为我认为这样可以更快解决问题，我们之间也总是有争执。
旅行者：怪不得那时候你打算…
穆尔科：还、还有这种事？
古瑟雷德：…如果是为了保护「长官」的利益，「我」会无所不用其极。
古瑟雷德：世间一切理想而正义之物，总是最容易折断。我必须守护他的锋芒，因为只有这种理想和正义才能对抗最强最恶之敌。
古瑟雷德：——这就是我眼中，「坎瑞亚的荣光」。
旅行者：你依然相信他？
古瑟雷德：嗯。
古瑟雷德：相信你很快就会明白，一切信任皆有缘由。
古瑟雷德：由于地脉的限制，我们只能送你到这里。这前方距离深渊盘踞之地已经越来越近了。
维查玛：但没关系，整个夜神之国存在的灵魂都会成为你的助力。
穆尔科：你将会成为新时代的英雄。
玻娜：真是了不起啊，你让我又一次刮目相看了。
奥奇坎：（光会继续指引你，照亮深不见底的黑暗。）
古瑟雷德：去吧，为了纳塔，也为了曾经因深渊逝去的，整个提瓦特的人类。
古瑟雷德：这一次，不分立场，不分国度，「我们」将会胜利。
探索继续前进的路
旅行者：（没想到这里的情况这么混乱，也是因为地脉破损吗？）
旅行者：（道路崩塌了，那上面的结构却还比较完整…看来前路在那里。）
旅行者：（现在要怎么过去呢？）
旅行者：（欸，这声音是——）
葵可：喂，旅行者，是我！葵可！
葵可：你很需要支援对吧，我们做医生的，不只可以治病，还可以救急，嘿嘿。
葵可：我知道你有神奇的力量，借助它们的能力，你就可以通过这里了。
葵可：快去吧，快去吧。
葵可：诶哟，怎么了，怎么突然震了好大一下。
旅行者：难道说…
葵可：哦，我就说嘛，怎么没看见她。
葵可：这样就更不能耽误时间了，我向来都不愿意给别人添麻烦，可不能让火神大人觉得是我拖了你的后腿。
旅行者：葵可…
葵可：…嗯。
葵可：我很高兴她履行了她的使命，这次见她的时候，她成熟多了。
葵可：如果早就能这样，也不需要我这么操心啊。
葵可：——这样就够了，我不会再去她的梦里了。
葵可：这样才对嘛，哪有妹妹操心姐姐的道理。
旅行者：你真的很坚强。
葵可：好啦，别说这些了。我们都应该接受事实，然后向前看。
葵可：纳塔的未来很光明，不是吗？
葵可：快去吧，旅行者。
继续深入
旅行者：(多亏葵可的支援，有了瞑视龙的帮助，就可以顺利通过这里了。）
旅行者：(好像有个不太对劲的雕像…用瞑视龙的能力再看看吧。）
旅行者：(攻击来了，集中精神。）
葵可：一！定！要！赢！啊！
尝试继续前进
孟尼力克：我拥抱…
松伽塔：我信任…
桑哈杰：我认可…
万杰鲁：我迎接…
布基纳：我追随…
图帕克：我同行…
齐声：「特诺切」，唯一的「特诺切」，所有的「特诺切」。
跟随引导，行至目的地
夜神：让我的同胞为你亮起前路。
夜神：玛薇卡就在前方。
夜神：去创造只有神明才能创造的奇迹——
夜神：名为人类的「火种」。
旅行者：你去见恰斯卡了吧。
旅行者：玛薇卡成功了？
旅行者：即便已经不再了解他。
旅行者：…杀了欧洛伦。

旅行者：古瑟雷德。
旅行者：我的好朋友。

未完成「流灰之国的迷旅人 第三章『天蛇颤动』」触发
继续向前探索
击败所有魔物
穆尔科：好强，深渊的力圣在保护它，我们很难造成伤害！
古瑟雷德：交给我。
古瑟雷德：与深渊的恩怨，应该就此斩断！
维查玛：好厉害的身手啊，而且看你的衣服，不像是纳塔人？
穆尔科：我还从来没有在夜神之国见过像你这样的灵魂。
旅行者：你是…
古瑟雷德：没错，但准确来说，我并不是灵魂，只是一段由众多纳塔人构成的「故事」。
古瑟雷德：我是他最信任的副官，五百年前我们一起对抗深渊，最后我在战场上献出了生命。
古瑟雷德：烟谜主的萨满将我的故事记录在织物上，直至今日，依然有很多人知道我的名字。
维查玛：也就是说，既是你，又不是你？
古瑟雷德：嗯，我展现的只是故事中记录的我的样子，他们都认为我是光辉的英雄，但其实并非如此。
古瑟雷德：在一些零星的记忆碎片中，我慢慢理解真实的「我」。
古瑟雷德：和充满正义感的「长官」不同，我忠诚而残忍，因为我认为这样可以更快解决问题，我们之间也总是有争执。
旅行者：怪不得那时候你打算…
穆尔科：还、还有这种事？
古瑟雷德：…如果是为了保护「长官」的利益，「我」会无所不用其极。
古瑟雷德：世间一切理想而正义之物，总是最容易折断。我必须守护他的锋芒，因为只有这种理想和正义才能对抗最强最恶之敌。
古瑟雷德：——这就是我眼中，「坎瑞亚的荣光」。
旅行者：你依然相信他？
古瑟雷德：嗯。
古瑟雷德：相信你很快就会明白，一切信任皆有缘由。
古瑟雷德：由于地脉的限制，我们只能送你到这里。这前方距离深渊盘踞之地已经越来越近了。
维查玛：但没关系，整个夜神之国存在的灵魂都会成为你的助力。
穆尔科：你将会成为新时代的英雄。
古瑟雷德：去吧，为了纳塔，也为了曾经因深渊逝去的，整个提瓦特的人类。
古瑟雷德：这一次，不分立场，不分国度，「我们」将会胜利。
旅行者：即便已经不再了解他。
旅行者：…杀了欧洛伦。
旅行者：古瑟雷德。
旅行者：我同样很意外。
旅行者：她应该很想见你。
未完成「祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕『抑扬的吟咏』」触发
阿伽娅：不用担心，我们来帮忙了！
阿伽娅：「深渊界门」被某种力量守护，无法破坏。
阿伽娅：看来要先解决这些魔物，创造机会。
阿伽娅：没想到我们这么快就能见面。
阿伽娅：这个地方就交给我们吧，深渊魔物还会尝试发动攻击，我们会把它们全部挡回去。
旅行者：玛拉妮就在那边的广场。
阿伽娅：我们已经在梦中相见，这便足够了。
阿伽娅：广场是他们的意志连接夜神之国的关键场地，如果深渊侵蚀了那里，很可能再度从纳塔的大地涌出。
阿伽娅：不能再见玛拉妮有点遗憾，但如果无法守护纳塔，那会更加令我遗憾。
阿伽娅：——她会成长为比我更强大的战士，做到比我更多的事，对此我很放心。
阿伽娅的场景对话
阿伽娅：我们会守住这里，不让深渊力量继续扩散。
继续向前探索
旅行者：她应该很想见你。
旅行者：请再等等
玛薇卡：没关系，别留下遗憾。
玛薇卡：旅行者，准备好了吗？
旅行者：正因如此我才会在这里。

旅行者：不会辜负你们的努力。
未完成「花之归尘，羽之将坠 第三幕『枪与翼』」触发
穆托塔的场景对话
穆托塔：愿天空永远清澈明亮，愿我们永远能展翅翱翔，因为愿望，花羽会集结于此。
恰斯卡：战争拥有很沉重的意义，但我们的脚步从未停下。
恰斯卡：长久以来梦想的和平就在眼前，你有机会用双手创造这样的未来。
恰斯卡：我相信我们做的一切，都是有意义的。
恰斯卡的场景对话
恰斯卡：我相信我们做的一切，都是有意义的。
旅行者：记得放在显眼的地方。
玛拉妮：
没问题，就像初代首领那样！
未完成「流泉所归之处 第三幕『神秘岛之旅』」触发
阿米娜的场景对话
阿米娜：涓流与浪涛皆归于此地，流泉之众，在此集结！
玛拉妮：我很喜欢部族的温泉，怎么泡都泡不够。
玛拉妮：今天想去，明天想去，后天也想去。
玛拉妮：和朋友们一起去，和你一起去，想想就觉得开心。
玛拉妮：这场仗打完以后，带上派蒙，我们再一起去吧，一言为定哦？
旅行者：一言为定。
玛拉妮：好耶，我很期待！
玛拉妮的场景对话
玛拉妮：记得我们要一起去泡温泉，一言为定！
未完成「尤潘基的回火 第三幕『基尼奇的交易』」触发
瓦伊纳的场景对话
瓦伊纳：我代表悬木人全体成员，为你送上祝福。
基尼奇：「回火」之名昭示，万事皆有代价，我们为战争献上了血与泪，现在到了收获结果的时候。
基尼奇：深渊也要为其所作所为进行偿还。
基尼奇：此外，阿乔也有话要说。
阿乔：汝等虽皆为吾之下仆，但也带来了很充实的乐子供吾消遣。
阿乔：此等岁月，越长越好，要是在这里终结，可是大大的遗憾。
阿乔：我当然没什么所谓，你们只要别不甘心就好。
基尼奇：熟悉它的话，应该知道这是它嘴里能吐出最好的话了。
基尼奇的场景对话
基尼奇：万事皆有代价，深渊要为其所作所为进行偿还。
未完成「祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕『抑扬的吟咏』」触发
帕加尔的场景对话
帕加尔：马上要出发了对吧？
帕加尔：你的勇武化作声浪，响彻整座山谷。回声之子，循此声而来，为你送行。
卡齐娜：我们会一直一直支持你，在圣火竞技场等你回来！
希诺宁：深渊的力量很强大，但我们已经战胜过它，所以不必畏惧。
希诺宁：请为纳塔创造一个崭新的未来吧。
希诺宁的场景对话
希诺宁：请为纳塔创造一个崭新的未来吧。
旅行者：虽然看起来有点不一样…