# 第五章 第六幕「你存在的时空」_三

任务名称：第五章 第六幕「你存在的时空」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.7

=== 三 ===

【你所不在的时空】
触发条件：完成「『救世主』」后触发
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「『救世主』」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：空月之歌 序奏「归途」

【任务过程】
你与名为蒂莱尔的少女之间发生了诸多奇怪的事，深渊教团与纳塔之间的争斗也尚未休止。在这样的情况下，改变战局的人正在准备登场…
前往「烟谜主」会合
等候戴因斯雷布的出现
等待到第二天早上（8-10点）
与戴因斯雷布对话
与戴因斯雷布会合
进攻深渊教团据点
继续前进
击败深渊浸礼者
与戴因斯雷布对话
回到先前的山洞查看
前往先前的山洞

【剧情对话】
前往「烟谜主」会合
派蒙：伊安珊，我们回来了！
派蒙：我们前面遇到了很多深渊教团的家伙，前线怎么样了，有出什么事吗？
伊安珊：……
伊安珊：阵线已经崩溃了。
派蒙：怎么会！？
旅行者：是深渊教团的援军吗？
伊安珊：不，别紧张，是对方的阵线崩溃了。
派蒙：唉…你干嘛吓人呀，对方的阵线崩溃了不是好事吗？那你为什么一脸严肃？
旅行者：是我们筹措完兵力出击了吗？
伊安珊：不是…兵力还在筹措中，我们也还没有采取任何行动。
伊安珊：所以我一开始也不知道究竟发生了什么…
伊安珊：直到刚刚我才接到哨兵的消息，说目击到了对方阵线崩溃的全过程…
派蒙：他、他看到了什么？
伊安珊：有一个人，仅仅一个人…如饥似渴地冲入敌阵，又如入无人之境一般到处穿梭…
伊安珊：那人使用着闻所未闻的力量，舞着见所未见的剑术…等反应过来的时候，深渊教团就只剩下残兵败将了…
旅行者：好了好了…
伊安珊：以上是我复述了哨兵的原话，我觉得明显有夸大的成分…但这不重要，重要的是对方的身份…
伊安珊：如果是中立势力的话，这样的强者我们究竟应该用什么样的态度去接触…这才是我在纠结的问题…
派蒙：那个…我觉得伊安珊可以不用苦恼了，光听你的描述，我们就知道对方是谁了。
派蒙：我之前就在想，深渊教团搞出这么大动静，那个男人怎么还没有出现…
旅行者：只能是他了吧…
旅行者&派蒙：…戴因斯雷布！
等候戴因斯雷布的出现
戴因斯雷布：嗯？你们…难道是在等我？
派蒙：好久不见啦戴因。你搞出了这么大的动静，我们当然知道你来啦。
派蒙：尤其是这位，嗯…我们在纳塔的朋友代表，伊安珊，也特地要来当面感谢你。
伊安珊：非常荣幸，戴因斯雷布先生。
伊安珊：谢谢你为我们的战事提前打破僵局，有你这样的强者站在同一方，实在是件幸运的事。
戴因斯雷布：不需要感谢我，我追剿深渊教团只为了我自己。
派蒙：你不要见怪哦伊安珊，戴因这家伙的态度总是这样，但其实他心肠很好的。
伊安珊：当然没关系，「乌威佐」的伊安珊尊重力量，我也看得出这位先生并无冒犯之意，我依旧很开心与他结识。
伊安珊：你们这次的相遇毕竟也算是旧友重逢，应该需要一些叙旧的空间吧，那我就先不打扰了。
派蒙：嗯，战争没有结束，你应该还有很多自己的事要忙吧，我们回头见，伊安珊。
派蒙：喂，戴因你这家伙，对我们的朋友态度好一点嘛！
戴因斯雷布：伊安珊吗，我记住她的名字了。不要在与七神的子民来往的过程中投入太多感情，这是我的原则。
旅行者：好吧，看在你确实帮了忙的份儿上。
派蒙：真没办法…算了算了，戴因，你有带来什么情报吗？比如深渊教团这次的目的之类的。
戴因斯雷布：迄今为止，我从未见过深渊教团如此大规模的行动…
戴因斯雷布：此举从表面上看可以说并不明智，战力的悬殊他们不可能意识不到，一定有某些隐藏的意图…
派蒙：我们也这么觉得，看来你也不了解真相呀。
戴因斯雷布：我花了些时间调查，也抓过深渊教团的人进行审问…
戴因斯雷布：或许是他们这次的行动保密规格很高，迄今为止我几乎一无所获。
戴因斯雷布：我有种很不好的预感，深渊教团愿意付出这么大的代价强攻纳塔，其背后的目的一定有促使他们这么做的价值。
派蒙：那你觉得我们现在应该怎么办呀，戴因。
戴因斯雷布：情报不足的情况下，除了战斗暂时也没有更好的应对策略。
戴因斯雷布：不管他们在盘算什么，既然深渊教团为此愿意牺牲人手和兵力，那我就要把这份「牺牲」最大化，大到超出他们的预期。
戴因斯雷布：如果能够利用好这次机会，剿灭深渊教团绝大部分的兵力…
戴因斯雷布：让他们再也无法组织同样规模的行动的话，不管怎么说都应该是件划算的事。
旅行者：而且应该越快越好。
戴因斯雷布：嗯，如果能抢在他们的目的达成之前解决掉他们，就更完美了。
派蒙：我明白的，对戴因来说，应该没有什么比一口气把深渊教团的大部分家伙全都干掉更解气的事情了，对吧？
戴因斯雷布：没错。
派蒙：哇，很少见到戴因这么坦诚。
旅行者：估计是之前袭击深渊教团阵线的事…
戴因斯雷布：你们那边呢，有没有发现什么有用的线索。
派蒙：线索的话…我们发现了旅行者哥哥/妹妹身上的飞船休眠仓钥匙掉在了「沃陆之邦」附近…
戴因斯雷布：他/她本人也到纳塔来了么，毕竟是如此大规模的行动，倒也不奇怪。
派蒙：哦还有！我们还在那边遇到了一个奇奇怪怪的少女。
派蒙：有一些魔物只有她看得到，我们看不到…但又有一些魔物我们看得到，她却看不到…
派蒙：然后，她还说自己要去找「救世主」，那个「救世主」和旅行者很像，八成就是旅行者的哥哥/妹妹…
戴因斯雷布：你说…那个少女管他/她叫「救世主」？
戴因斯雷布：……
派蒙：对呀，你想到什么了吗，戴因？
戴因斯雷布：最后一次听到这种叫法，还是在坎瑞亚灾变以前，而且…那的确是用来称呼你哥哥/妹妹的。
戴因斯雷布：只是坎瑞亚灾变以后，应该不会有人还相信什么「救世主」的存在了吧…谁知道呢。
旅行者：在坎瑞亚灾变之前…
派蒙：可是，之前我听说旅行者的哥哥/妹妹一直是被叫做王子/公主殿下的呀？「救世主」这个称呼又是怎么来的？
戴因斯雷布：在旅行者的血亲获封坎瑞亚王子/公主身份的那个时期…
戴因斯雷布：黑王以及坎瑞亚宫廷上下一直在鼓吹他/她将会为坎瑞亚带来的那份力量。
戴因斯雷布：似乎只要有他/她在，一切苦难都能够得到救赎，无人知晓坎瑞亚将会迎来怎样光明的未来…
戴因斯雷布：「救世主」的名号便是那个时期，相信这种论调的人对王子/公主殿下的爱称。
戴因斯雷布：当然，结局你们也知道了，如今看来…它展现了黑王对力量的贪婪，只是一个充满讽刺的名号罢了。
派蒙：那个时候的坎瑞亚人，真的那么寄希望于他/她呀…
旅行者：（所以说，哥哥/妹妹是因为感觉自己辜负了坎瑞亚人的期待，所以才执着于复国坎瑞亚的？）
旅行者：（但总觉得仅仅是这种程度的理由的话，还并不足以解释这一切…）
戴因斯雷布：对于那位少女的身份，我有个简单的猜想。
戴因斯雷布：或许是某个身中不死诅咒的纯血坎瑞亚人的后代，在偏远的村庄定居。
戴因斯雷布：村庄内部还存在一些久远的论调，尚未被人们遗忘，所以依旧认为旅行者的血亲是「救世主」。
派蒙：哦~我懂了！就像凯亚那样！只不过她生活的地方要更加闭塞一些？
派蒙：嗯…不过好像还是没办法解释能不能看到魔物的问题…
戴因斯雷布：如果这位少女也提供不了什么有效情报的话，还是先把注意力放回深渊教团的身上吧。
派蒙：戴因要不要也先留宿在「烟谜主」呀，今天像那样大闹了一番，应该也累了吧？
戴因斯雷布：可以考虑，不过明早必须要商讨下一步行动了，不能留给深渊教团喘息之机。
等待到第二天早上（8-10点）
与戴因斯雷布对话
戴因斯雷布：…不行，不能留给深渊教团那么多时间…
派蒙：戴因和伊安珊？他们难道是在商讨战略了？看上去已经很熟络了嘛。
派蒙：早呀两位，你们在聊什么呢？
伊安珊：你们来了，我正想通知你们这个好消息。
伊安珊：「悬木人」的情报员发来消息，他们已经探查到了深渊教团设在纳塔的总部在哪里了。
伊安珊：他们的阵线崩溃以后，大部分兵力都退守在那边，指挥中枢似乎也在那里。
伊安珊：位置就在「烬城」。
派蒙：确实像是深渊教团会选择的地方呢，这么说，这是把他们一锅端的好机会了？
派蒙：说不定旅行者的哥哥/妹妹也会在那里呢！
伊安珊：嗯，兵力快要集结完毕了，我们也派人到玛薇卡那里去打招呼了，这么大规模的行动还是不能擅作主张…
戴因斯雷布：太慢了，没必要这么做。
戴因斯雷布：既然情报已经到手，就应该立刻行动，耽误每一分钟都是在给深渊教团机会。
伊安珊：我的理由刚刚已经说过了，我理解你的想法，但纳塔确实没有条件立即出击。
戴因斯雷布：没关系，我去就好了。谢谢你们的情报，伊安珊。
派蒙：你自己去？还是稍微等等更有把握吧…
伊安珊：好啊，我支持你，戴因斯雷布。
派蒙：欸？我还以为你会劝劝他呢！
伊安珊：我欣赏戴因斯雷布先生的胆识，同时也认为以戴因斯雷布先生的实力，的确可以一试。
伊安珊：更何况就算有意外，只要拖延时间，我们就会以「援军」的身份抵达战场。
伊安珊：那么，祝你旗开得胜，戴因斯雷布先生。
戴因斯雷布：嗯，谢谢。
派蒙：嗯…旅行者，他看着你呢。
旅行者：让我也加入你吧。
派蒙：唉…这个戴因，装酷也没有装得很彻底呢。
与戴因斯雷布会合
派蒙：就是这里了吗？深渊教团在纳塔的老巢！
戴因斯雷布：深渊教团一向擅长躲躲藏藏和阵地战，这也是这么多年我没办法大幅削弱他们战力的原因。
戴因斯雷布：对了，战斗中我不一定能时刻顾及到你那边…
戴因斯雷布：如果遇到什么深渊力量驱使的机关一类，可以寻求我的帮助，留给我来解决。
派蒙：好久都没有跟戴因并肩作战了呢，我感觉伊安珊来之前，我们一定就能攻下这里。
派蒙：要是还能有机会见到旅行者的哥哥/妹妹就更好了，走吧~！
进攻深渊教团据点
继续前进
派蒙：这次进攻总部跟上次和伊安珊一起进攻据点的感觉确实不一样诶，对方完全没有撤退的意思，都在全力抵抗呢。
戴因斯雷布：从深渊教团的战术和总部的构造上看，他们可能从一开始…就准备有来无回。
戴因斯雷布：哼，正合我意。
深渊使徒：戴因斯雷布…你这阴魂不散的家伙…
深渊使徒：深渊无处不在，逃避是徒劳，反抗更是徒劳…
戴因斯雷布：前面就是尽头了，但好像一直没感受到你哥哥的气息…坐镇这里的究竟是谁?
深渊浸礼者：「末光之剑」戴因斯雷布…这就是你想要的么？
戴因斯雷布：没错，我从没打算放弃任何一个可以将你们猎杀的机会。
派蒙：旅行者的哥哥/妹妹不在这里吗？这个人难道就是总部的领头人？
深渊浸礼者：「猎杀」我们…我不由得有些同情你了，戴因斯雷布。对你来说，「被杀」都是一种奢求吧？
深渊浸礼者：而且，你追逐我们那么多年，如今终于做到了的事，在此时此刻却已经变得毫无意义了，你知道吗？
戴因斯雷布：你这种故弄玄虚的语气令人厌烦，至少此刻「将军」的是我们，无论胜负如何，结果都应该揭晓了吧。
戴因斯雷布：你们究竟有什么后招，还是说有什么其他左右胜利的要素？
深渊浸礼者：那我就直说了吧，从教团的视角…王子/公主殿下已经用其他的方式取得了「胜利」。
深渊浸礼者：而且，绝不仅仅只是这场争斗的胜利，殿下他/她…
深渊浸礼者：…已经完成了我们深渊教团一直以来的夙愿。
旅行者：深渊教团的「夙愿」…
戴因斯雷布：嘁…
深渊浸礼者：殿下悄无声息地侵入了「夜神之国」，利用纳塔夜神之国曾经重建地脉的经验…
深渊浸礼者：使用「命运的织机」重新编织了坎瑞亚的地脉。
派蒙：什么！他/她使用了「命运的织机」？
派蒙：难道深渊教团选择主攻「烟谜主」，也是为了扰乱视听，掩护旅行者的哥哥/妹妹进入夜神之国吗？
派蒙：糟了，这么一看…他说的可能是真的…
深渊浸礼者：没错。也就是说，坎瑞亚已经完成了复国…
深渊浸礼者：而戴因斯雷布，被你消灭的那些我的同僚们，都会忘却这五百年间的挣扎，在已经复活的坎瑞亚重获新生。
旅行者：……
戴因斯雷布：一派胡言。
戴因斯雷布：无聊的家伙，你的谎话漏洞百出。
旅行者：就算能够重新编织地脉…
派蒙：对哦，中间好像缺了一些步骤，比如…哪里能够承载坎瑞亚的地脉呢？
派蒙：如果这件事能够这么简单地完成，玛薇卡和「队长」当初在深渊灾难来临的时候就不会面临那么多难题了。
戴因斯雷布：最简单的问题，你口中那个已经复活的坎瑞亚，现在在哪里？
深渊浸礼者：没想到你们竟如此愚妄，事到如今还不愿相信…
深渊浸礼者：仔细想想吧，从战争的开始到现在，你们真的没察觉到过什么端倪？
旅行者：（端倪…那些可能被我忽略的线索…）
茜特拉莉：刚刚的梦中确实有些异样…尽管只是模糊不清的感觉，纳塔的地脉此时此刻似乎混入了某种「杂音」…
派蒙：杂音？
茜特拉莉：虽说这种杂音似乎对地脉和夜神之国没有任何实质性的影响…
茜特拉莉：就好像…互不干扰的两个维度的东西，也感觉不到任何威胁，但总觉得有些事情正在发生。
旅行者：（后来也隐约记得，好像在梦里见过哥哥/妹妹身处夜神之国，面对夜神的样子…）
旅行者：（等等…除了这些，还有一件事也很可能会成为佐证…）
哪件事情可能作为坎瑞亚已经复国的佐证...?
深渊教团教众们的「冥想」
听「烟谜主」附近的哨兵说，休战阶段有许多深渊教团的教众在附近游荡，并进行类似「冥想」的行为。
深渊教团在据点内选择撤退
与伊安珊和茜特拉莉进攻深渊教团据点的时候，对方一反常态选择了撤退。
无法和蒂莱尔同时看到魔物
蒂莱尔所见的魔物我无法直接看到，反之亦然，唯有通过身体接触才能看到对方视野里的魔物。
提交结论
旅行者：（如今结合对方所说的情报去联想的话，确实存在一种可能性…）
旅行者：（我与蒂莱尔所处在的时空并不一样…再加上戴因的推断，蒂莱尔可能是坎瑞亚人，也就是说…）
旅行者：（难道被复活的坎瑞亚真的存在…而生活在「那个坎瑞亚」的蒂莱尔，通过某种方式与这个世界产生了联系？）
戴因斯雷布：不管你此刻在想什么，旅行者，我劝你先不要相信。
戴因斯雷布：这种荒谬的事，除非我亲眼确认过，否则我绝不承认。
戴因斯雷布：现在最应该做的，是让面前的家伙永远闭嘴！
击败深渊浸礼者
与戴因斯雷布对话
派蒙：解决掉了吗？这下就算是攻下深渊教团在纳塔的总部了吧，但怎么感觉…好像没有很开心呢？
旅行者：……
派蒙：旅行者，你还在想刚才那件事吗？看你忧心忡忡的样子…
旅行者：蒂莱尔是目前唯一能接触到的线索。
戴因斯雷布：我懂你的意思了，你怀疑…她正身处那个刚刚复国的坎瑞亚？
戴因斯雷布：我依旧不认为坎瑞亚的复国是如此容易达成的事，不过如果这样能够消除你的疑虑，我支持你再去确认一下你的想法。
戴因斯雷布：我就留在这里打扫战场，或许可以发现什么其他的线索。
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：！！！
戴因斯雷布：…哼。
戴因斯雷布：早就觉得你的声音和态度都有些熟悉…没好好确认你的死亡，是我的疏忽。
戴因斯雷布：你也受到了不死诅咒吧，哈登。
哈登：五百年后的相逢，你还是选择了直呼我的名字。
哈登：即便你成为了高贵的「末光之剑」，即便以我如今的这副身体再也无法挥剑…
哈登：…我也还是你曾经的剑术老师啊，戴因斯雷布。
戴因斯雷布：你当年的傲慢与恶毒，早就让我失去了对你的一切尊敬。
哈登：好吧，事已至此，我们也没必要继续争斗了。反正你我都是身负不死诅咒之人，谁也无法彻底杀死谁。
戴因斯雷布：…话虽这么说，但我准备先杀你一百遍。
哈登：……
哈登：呼…呼…
哈登：咳咳…终于停手了吗？你这家伙…来真的啊。
哈登：一百次的濒死体验，我连噩梦都不敢这么做…咳咳。别把当年的那些仇恨，全都撒在我一个人身上啊。
戴因斯雷布：这只是深渊教团的份，如果算上当年在坎瑞亚的那些，你绝对想象不到你的噩梦会有多长…以及多么黑暗。
哈登：好吧，我相信。你应该累了吧，坐下来我们聊聊天吧。
戴因斯雷布：……
哈登：怎么了，不喜欢叙旧？也是，过去对于你来说尽是些不好的回忆。
戴因斯雷布：真没想到你会站在深渊教团的那一边，哈登。
戴因斯雷布：明明可以说，你们的王子/公主殿下曾经背叛过你们。
哈登：是啊，当初坎瑞亚灾变的时候，所有人都在祈求「救世主」的拯救，可到处都找不到他/她的身影。
哈登：即便我们知道在那个时候，他/她身上无比强大的深渊力量已经遭到了瓜分…
哈登：但我们还是会因为他/她独自离开的选择而感到失望。
哈登：可是，我相信他/她现在所做的一切，包括他/她的悔恨，都是发自真心的。
哈登：倒不如说，事到如今我们还能相信谁呢？身为坎瑞亚人，总不能…开始去依靠神明了吧？
戴因斯雷布：哼，这五百年，你的性格倒是变了很多，我没想到你会选择原谅他/她。
戴因斯雷布：如果当初，我在骑士学院跟你学习黑蛇剑术的时候，你能有这样的心胸，我也不至于会一直恨你。
哈登：呵呵…是吗。
戴因斯雷布：我所行的那些善举，分明是顺应学院所宣扬的骑士精神的，却会因「心浮气躁」的理由而受到体罚。
戴因斯雷布：还有，虽然我不想提及这个名字…但当时同级的苏尔特洛奇，也曾因为对骑士精神的践行而遭受迫害，肢体变得残缺。
戴因斯雷布：尽管现在谈这些已经没什么意义了，可是…这一切都与你有关吧，哈登？
戴因斯雷布：为了维护自己的地位，维护自己虚伪的颜面，恶毒地打压新一代的骑士…
哈登：……
戴因斯雷布：怎么，不打算承认么？
哈登：对不起啊，戴因斯雷布。虽然想就这些事情认真和你道歉，但我…
哈登：…真的想不起来了啊。
戴因斯雷布：……
哈登：看我现在的样子吧，凭借深渊力量我才能维持住这样的身体…
哈登：而记忆、内心、精神、情感，早就已经磨损得残破不堪了。
哈登：即便那些是我不堪回首的过去，我曾经不想面对的过去…但，我也从心底里想要将它们想起来。
哈登：我非常害怕…我会完全变成另一个人。
哈登：所以，只要是我做的，我都愿意好好道歉…只要你再多说一点，关于那个时代的坎瑞亚的回忆。
戴因斯雷布：怪不得，连我都察觉到了你性格上的变化，回忆的确是构成人格的重要部分。
戴因斯雷布：那个时代…坎瑞亚的回忆…
戴因斯雷布缓缓闭上了眼睛，无数关于坎瑞亚的回忆涌入脑海…
曾经的所见、所闻、所感，烙印在心中与脑海中的一切，伴随着令人怀念的感觉不断涌现…
以至于时间都似乎过去了很久很久…
哈登：你好像回想起很多啊，能跟我讲讲吗，坎瑞亚那个黄金的时代。
戴因斯雷布：算了，我没那么多时间，也没那么好心。
哈登：是嘛…虽然有些遗憾，不过也已经够了。那些我听不到的故事，「命运的织机」能够听到就好。
戴因斯雷布：「命运的织机」…说吧，你们到底做了些什么。
哈登：再次向你道歉，戴因斯雷布，之前我确实撒谎了，你的判断和认识都非常准确，我骗不倒你。
哈登：坎瑞亚还没有完成复国，甚至地脉的编织也没有完成。
哈登：地脉可以视为一切记忆的集合体，想要编织出曾经坎瑞亚的地脉，就需要关于那个时代坎瑞亚的几乎全部记忆。
哈登：命运的织机无法在没有任何记忆作为「原料」的情况下进行编织…
哈登：所以只能靠整个深渊教团的大家，将脑海中的记忆东拼西凑，尽量还原出当时坎瑞亚的模样。
戴因斯雷布：直到此刻，命运的织机还在运转？之前那些深渊教团的人在做的「冥想」，就是在给它提供「原料」么？
哈登：没错，五百年后身为遗民的我们，共同编织那个梦中的国度，将它带回现实…啊，多么伟大而浪漫的工程！
哈登：只可惜，五百年实在太久了，我们脑海中的记忆都磨损得所剩无几…仅靠这些原料，只会得到一个残缺的世界。
戴因斯雷布：于是，你们想到了我？想到了一直在追猎你们的敌人？
哈登：正确。你拥有你哥哥留给你的那枚「戒指」，会帮你不断重置身体的状态…
哈登：尽管你也会有记忆的磨损，但在坎瑞亚的遗民中，一定会是磨损最少的那个人。
哈登：不惜一切代价…就算拿教团的全部兵力作为诱饵，也要得到你脑海中的记忆。
戴因斯雷布：骗我到这里，引导我进入「冥想」的状态，才是你们真正的目的…
戴因斯雷布：也罢，你们全部的兵力换我脑海中的一点回忆…我认可这笔交易，谢谢你们的款待。
戴因斯雷布：如此依赖命运的织机，孤注一掷地牺牲掉手中这么多棋子，我看未必是一步好棋。
哈登：但至少殿下拥有参与棋局的资格，而且刚刚在你的帮助之下…已经依靠命运的织机完成了「新坎瑞亚」的地脉。
戴因斯雷布：先别管你们仰慕的那位殿下的事了，你刚刚曾说「不惜一切代价」，对吧？
戴因斯雷布：那么…你做好准备要为你欺骗我这件事再死一百次了么？
哈登：……
回到先前的山洞查看
过场动画
第五章 第六幕 你存在的时空 你所不在的时空 （ 昔日灾变） 过场动画
旅行者：（眼前的景象…这难道是…「坎瑞亚灾变」？）
旅行者：（这就是此时此刻…蒂莱尔所在的时空吗？所以蒂莱尔果然是…）
蒂莱尔：我们…不是一个世界的人吧？
旅行者：嗯，我生活在你的未来。
蒂莱尔：太好了，看来这并不是世界的末日。
蒂莱尔：那坎瑞亚…我的国家后来怎么样了？
旅行者：……
蒂莱尔：不，等等，我不问了。
蒂莱尔：未知的结果才会产生努力的动力，我相信如果是「救世主」的话，还有扭转这一切的机会。
蒂莱尔：就算没有了你的保护，我也还是会去找他/她的…
蒂莱尔：但是…但是啊…
蒂莱尔：其实在我的眼里，你已经是「救世主」了，是能保护一切，改变一切的那个人。
蒂莱尔：只可惜…你不在我的时空里。
蒂莱尔：……
蒂莱尔：哦对了，我其实之前想过，如果你那么想要找到自己的哥哥/妹妹，那对方会不会也很想要
找到你呢？
蒂莱尔：就是说…你身上有没有什么东西，可以作为我见过你的证据。
蒂莱尔：等我找到他/她的时候，就能证明你也在找他/她了。
旅行者：我身上的东西…
旅行者：（等等…！）
蒂莱尔：嗯…？怎么了？
旅行者：（如果这就是蒂莱尔的未来…这就是蒂莱尔的命运…）
旅行者：将钥匙交给蒂莱尔。
空/荧：原来是这么回事…这其中一定有「时之执政」伊斯塔露的影响吧…
空/荧：…不然这场相遇应该是绝对不会成立的。
旅行者：哥哥/妹妹…
空/荧：我只知道结果，并且也一直很想知道过程。
空/荧：五百年前坎瑞亚灾变刚开始的时候，我作为当时的坎瑞亚王子/公主，正准备竭尽全力抵抗。
空/荧：可这位少女…蒂莱尔，找到了我。
空/荧：讽刺的是，她迫切地请求我「拯救世界」，但同时也带来了关于你的消息。
空/荧：她说你正在找我，我惊讶又怀疑…直到她拿出了属于你的那把休眠仓的钥匙。
旅行者：居然…
空/荧：明明我在提瓦特苏醒后就与你失散，后来在整个星球上都找不到你，可偏偏是在这种时候…
空/荧：对于当时的我，这是个艰难的选择。
空/荧：我是如此迫不及待想要见到你，而整个坎瑞亚又更加迫切地想要我的「拯救」。
空/荧：我知道不论如何选择，在此后的时光里，我都会后悔。
空/荧：尽管心怀愧疚，但最终我还是坚定了自己的选择，我想要第一时间去见你。
旅行者：……
空/荧：可当我找到你的时候，你却甚至尚未苏醒，休眠仓的钥匙也好好地放在你的身上。
旅行者：也就是说…
空/荧：尽管我当时一头雾水，但我没有时间思考，立刻带着你逃离…我们的回忆就在此处交汇。
空/荧：五百年来这个疑问都一直萦绕在我的脑海，没想到在这种机缘巧合之下能够得到解答。
空/荧：居然会是五百年后的我所做的事促成了这一切…是在讽刺我吗，伊斯塔露。
旅行者：（蒂莱尔连接的…是五百年前的哥哥/妹妹与五百年后的我…）
旅行者：（她原本希望哥哥/妹妹来拯救坎瑞亚，拯救世界…但又因为带来了我的消息而导致了完全相反的结果…）
旅行者：（可恶，这就是蒂莱尔的命运和结局么…）
旅行者：坎瑞亚真的已经复国了吗？
空/荧：还没。但已经完成了重要的一步，到此刻为止，坎瑞亚的地脉已经编织完成了。
空/荧：起初，我知道提瓦特的地脉是被天理所「固定」的，它无法增加也无法替换。
空/荧：可纳塔的「夜神之国」似乎是个例外，我一直很感兴趣。
空/荧：于是我带领深渊教团佯攻纳塔，借机进入了夜神之国与夜神进行沟通和谈判。
空/荧：可惜的是，夜神之国也有着其特殊的渊源，依旧无法承载新的地脉，最多只能为地脉的编织提供空间…
旅行者：（夜神的确曾经说过，她最多只能做到「重构」地脉，或许是一样的原理…）
空/荧：于是，我得到了夜神的准许，启动了命运的织机。
空/荧：以一朵「因提瓦特」花为基底，创造并展开了一个关于五百年前的坎瑞亚的空间，叠加于现在纳塔的时空之上。
空/荧：当然，也是因为这种时空叠加的情况，才致使你与蒂莱尔有了见面的机会。
旅行者：（这一幕我的确在梦中见到过，哥哥/妹妹没有说谎。但令我惊讶的是，夜神居然会准许他/她的行动？）
空/荧：此后，在所有教众的冥想与回忆下，那个叠加于当前时空之上的坎瑞亚得以不断地丰富，逐渐变得完整和真实。
空/荧：以记忆为原料，以叠加态空间为模板…命运的织机最终完成了它的工作。
空/荧：现在我手中的，正是「新世界的经纬图」。
空/荧：由命运的织机所编织，其中交错盘结的…正是「新坎瑞亚」的地脉，曾经名为坎瑞亚的国度，将会藉由它而重生。
空/荧：总有一天…我会找到能够承载它的空间。
旅行者：为什么…
旅行者：我不理解…
空/荧：……
空/荧：五百年前，刚刚来到坎瑞亚的时候…我的记忆一片空白。
空/荧：我作为坎瑞亚的王子/公主，在王庭生活了很久…才逐渐开始想起一切，包括关于你的事。
旅行者：（什么？记忆居然…）
空/荧：但我依旧不会否定在坎瑞亚最初的时光，我会将坎瑞亚作为我的「第二故乡」。
空/荧：这便是我的愧疚如此沉重的原因…然而，这份愧疚也只是我理由的一部分而已。
空/荧：更重要的是…
空/荧：为了得到与天理对等进行对话的资格，我需要「一整个世界」与之对抗。
旅行者：……
空/荧：…….
空/荧：…？
此前选择【将钥匙交给蒂莱尔。】触发
过场动画
伊安珊：我们的英雄回来了，我们都在等你呢。
伊安珊：主力部队还没到战场，深渊教团就已经全线撤退了…想必又是「杜麦尼」的功劳吧？哦，肯定还有那位戴因斯雷布先生。
伊安珊：嗯？怎么了，看你有些愁眉苦脸的…
派蒙：具体我也不知道，我只看到旅行者与蒂莱尔拉了一下手，然后就像进入了异世界一样…从我的面前消失了。
派蒙：我在附近到处找呀找，后来发现，欸？旅行者又在原地出现了，一副闷闷不乐的样子。
第五章 第六幕 你存在的时空 你所不在的时空 （时空对话） 过场动画
旅行者：也没什么…
茜特拉莉：哈欠——
茜特拉莉：我大概知道一点，应该是关于旅行者哥哥/妹妹的事吧？我刚刚在梦里跟夜神交流了一下，听说了不少事。
派蒙：欸？你见到你哥哥/妹妹了吗？
旅行者：是的。
派蒙：居然都没第一时间告诉我！好吧…我理解你是因为心情不好啦，等有空要跟我好好讲讲。
茜特拉莉：你哥哥/妹妹可真是做了不得了的事呢，我知道的时候也很惊讶。
茜特拉莉：不过我更惊讶的是，夜神居然会选择准许…
旅行者：我也是这么想的。
茜特拉莉：后来夜神和我解释了，怎么说呢，理由还挺复杂的。
茜特拉莉：深渊灾害来临的那段时间，玛薇卡和「队长」曾经有过一次辩论…
茜特拉莉：一方认为应该拼一拼，优先保护人们的文化和记忆，另一方认为应该优先保护地脉不被破坏。
茜特拉莉：而当夜神见到「命运的织机」并得知它创造地脉的能力之后，夜神非常感兴趣。
茜特拉莉：她认为你哥哥/妹妹的做法会是第三种合理的选择…如果能够将整个国家以「经纬图」的方式保存下来呢？
伊安珊：保存国家？我感觉自己已经完全跟不上你们在聊的话题了。
派蒙：呃…不止是你，我也一样。
茜特拉莉：于是，夜神在确认过命运的织机并不会给当下的纳塔带来实质性的影响之后，准许了它的启动…
茜特拉莉：只不过，好像夜神还提出了一个「附加条件」…
派蒙：附加条件？夜神提出了什么要求吗？
茜特拉莉：不知道哦，她不告诉我。
派蒙：呃…
伊安珊：好啦，战争结束之后适合喝酒，不适合动脑。
伊安珊：我对夜神大人是绝对信任的，她已经主动为我们分担这些麻烦事了，我们又为什么要自寻烦恼。
伊安珊：你说是吧，旅行者？
旅行者：也是。
伊安珊：走吧，跟我一起回「沃陆之邦」，瓦雷莎应该也在，这次一定好好招待你。
旅行者：不好意思…
伊安珊：欸？
茜特拉莉：先别管旅行者了，伊安珊。
茜特拉莉：可能像你这样的性格不是那么好理解…但人有的时候就是需要通过独处来「恢复能量」的。
派蒙：旅行者…
前往先前的山洞
在繁杂的思绪中，你不知何时已经沉沉地睡去。
隐约中，似乎有谁握住了你的手。
但这一次，那只手带来的是安稳而酣美的梦境。
旅行者：我想先去个地方…
旅行者：（感觉心情还是乱糟糟的…）
旅行者：我也很惊讶。
旅行者：我们聊了很多。
旅行者：我只是需要消化一下。
此前选择【将钥匙收回去。】触发
空/荧：我知道你总是试图改变命运，我们都一样，但这次我必须阻止你。
空/荧：不论如何，我也绝对不愿错过五百年前与你重逢的机会。
旅行者：…难道真的只是因为「愧疚」？
旅行者：…如此执着于复国坎瑞亚呢？
旅行者：你已经完成了想做的事吗？
旅行者：在那个时刻存在三把钥匙。
旅行者：然后呢？
旅行者：她做到了？
旅行者：这一切…你都知道？
旅行者：将钥匙收回去。
旅行者：我觉得应该和她好好聊聊。
旅行者：坎瑞亚就可以复国了吗？
旅行者：该不会是说…
旅行者：好吧好吧，我也去。
旅行者：就有这种称呼了？
旅行者：让戴因现在心情很好。
旅行者：好吧，看在伊安珊不在乎的份儿上。
旅行者：这种时候从没缺席过的…
旅行者：我大概已经知道了…
旅行者：是我们拿出了秘密武器火神吗？
旅行者：是深渊教团的秘密武器吗？