# 第一章 第一幕「浮世浮生千岩间」_四、

任务名称：第一章 第一幕「浮世浮生千岩间」
任务类型：魔神任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 四、 ===

【叠山】
触发条件：完成前置任务「望舒」
等级限制：冒险等阶≥23级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：惊变
起始NPC：李丁
结束NPC：理水叠山真君
后续任务：望舒
留云
返尘

【任务过程】
遵循着「削月筑阳真君」的指点，你们来到了「琥牢山」，想要面见「理水叠山真君」。
寻找「理水叠山真君」
与李丁对话
敲碎山路旁的琥珀救人
与李当对话
与李丁、李当对话
面见「理水叠山真君」

【剧情对话】
寻找「理水叠山真君」
（先和李丁对话）
与李丁对话
李丁：仙人饶命！仙人饶命…求仙人网开一面，放我们兄弟一条生路，仙人饶命，仙人饶命…
旅行者：你怎么了？
李丁：你，你…你是谁？怎么…
派蒙：明明是我们在提问…
李丁：啊！您能在这绝云间安全行走…我知道了！
李丁：您一定是…仙使吧！是仙人派您来解救我兄弟的！
派蒙：这个人到底在说什么呀…
李丁：仙使慈悲，求仙使搭救！我们两兄弟只因实在无钱供养家里，又听人说，琥牢山中的琥珀藏有宝物。
李丁：一时间犯了糊涂，只想从山中琥珀里寻得几件宝物，卖了钱，再回去接济家里…
李丁：我们顺着山路一路往上，但不曾想，我兄弟李当就突然被琥珀给…给吃了！
李丁：我一路奔逃到了这里，细细想来，只怕是我们冲撞了仙家府邸，这是仙人下的惩诫…
李丁：我不知道如何搭救我兄弟，只能在此求仙人开恩…恳求许久，才等来了二位仙使…
派蒙：仙使？我们不是什么仙使，我们也是来找仙人的。
李丁：不，不不不，你们肯定是仙使，你们肯定是仙使！
李丁：李当被关在山里不知道哪个琥珀里面，求仙使慈悲，求仙使搭救…
旅行者：好吧，我去看看。
李丁：好，好！谢谢仙使慈悲，我等以后再也不敢了…
李丁：求仙使救救我兄弟，我也不知道他被关在这座山的哪块琥珀里了…
李丁：但我们俩一直都在顺着山路走，关着他的琥珀也一定在山路旁边。
李丁：求仙使搭救，求仙使搭救…
敲碎山路旁的琥珀救人
派蒙：好吧，本来想问问他，知不知道仙人在哪…但看起来，他现在也只顾得上关心兄弟了。
派蒙：嗯…我记得他说，李当被关在这座「琥牢山」上的「琥珀」里，而且他们是顺着山路一路向上的…
派蒙：唔，那我们就顺着山路往下走，再留意一下周围的琥珀，找找那个人吧。
与李当对话
李当：咳！咳咳，咳…咳咳！
李当：我怎么…是你们救我出来的？谢谢你们…
李当：对了！你们看见过我兄弟吗？他叫李丁，我们俩是一同上山的。
李当：不知道…我兄弟是不是也一样被琥珀给吞了…
旅行者：就是李丁拜托我来救你的。
李当：那他应该是安全了…
李当：谢谢您，我这就去找我兄弟。
李当：希望不会在路上再被琥珀给吞了…
与李丁、李当对话
李丁：谢谢仙使，谢谢仙使救我兄弟。
旅行者：你们见过仙人吗？
李丁：啊？我们…我们也只是听说，这琥牢山是仙人府邸。
李丁：但我们这种凡夫俗子，自然是无缘得见仙人的。
李丁：不过您贵为仙使，肯定与我们不同。
李丁：啊，对了，可不能再叨扰仙府，我们这就下山，谢谢仙使…
李当：谢谢仙使…
派蒙：…要是我们真是什么「仙使」就好了。
派蒙：总感觉，这位仙人的脾气不太好呢…
派蒙：不过我们也没有做什么坏事，应该也不会…
理水叠山真君：擅扰山门，又私放受诫贼人。
理水叠山真君：无知凡众，还不速速前来领诫！
面见「理水叠山真君」
理水叠山真君：…不仅闯入「琥牢山」，毁坏山上琥珀，还擅放了正受诫的贼人。
理水叠山真君：这帮贼人确是不晓仙威，但你们，也同样无礼至极。
派蒙：呜啊！我们，我们是有理由的！
旅行者：请看这个…
理水叠山真君：…「百无禁忌箓」，没想到世间还有此物。
理水叠山真君：昔日帝君铸此神箓，赐予凡人，本就数量稀少，千百年来也散失得差不多了…
理水叠山真君：你们先陈明详情吧，我会听你们说的，稍后我会查证。
理水叠山真君：璃月港也并不远在天边，若有虚言，也骗不过我。
旅行者详细讲述了璃月港所发生的事…
理水叠山真君：帝君…遇刺了？
理水叠山真君：还是在「请仙典仪」上？！
理水叠山真君：璃月…凡间…谁敢如此！不…这世上又有多少力量，能刺杀帝君？
理水叠山真君：我等众仙遵帝君律令，护佑璃月。因人间兴盛，逐步退于山野，这本是对凡人的好意。
理水叠山真君：但如今…帝君…帝君…唉…
理水叠山真君：旅者，你述之事我已知晓。削月筑阳真君延请我等的意思，也已经很明白了。
理水叠山真君：待我将此山之事稍作处理，就去会见众仙。
旅行者：话说，那些琥珀是…
派蒙：我知道！一定是这位仙人的仙力啦，就和小说里写的一样…
派蒙：羽毛就能化为草木，唾液也能化为瀑流。这些琥珀，一定也是类似的形成原理！
旅行者：类似「燕窝」的原理吗？
理水叠山真君：…这又是什么说法。这些琥珀，来自于我植下的花，名叫「踱山葵」。
理水叠山真君：它本身大部分隐于地下，若被踩到，就会生出琥珀，将入侵者包裹在其中。
理水叠山真君：我归隐到此处后，为了山门清静，将它种植在四周，这些年为我挡了不少滋扰，不过，也关了许多莫名的东西…
派蒙：所以，这些「琥珀」，其实都是…活的？
理水叠山真君：正是如此。所以，若我离开此山，只怕害了无辜性命。
理水叠山真君：我稍作处理后，就会动身。你们自行速速离去吧。
旅行者：…呃，有点恶心。
旅行者：是削月筑阳真君让我们来…
理水叠山真君：削月筑阳真君…他托凡人带口信？
理水叠山真君：哦？这是「百无禁忌箓」？世间居然还有此物。
旅行者：他现在在山顶上。
李当：在山顶上？那他应该是安全的…
旅行者：本仙知道了，此后莫再犯糊涂。
李丁：谢谢仙使，谢谢仙使，我等以后再也不敢了…
派蒙：呜哇…你还真的入戏了，而且还挺有「仙使」气势的。
（先敲碎山路旁的琥珀救出李当）
与李当对话
李当：咳！咳咳，咳…咳咳！
李当：我怎么…是你们救我出来的？谢谢你们…
李当：对了！你们看见过我兄弟吗？他叫李丁，我们俩是一同上山的。
李当：但我…我也不知道是怎么了？是被这块琥珀给吞了吗？那时一下就失去了意识…
李当：不知道…我兄弟是不是也一样被琥珀给吞了…
旅行者：不知道…
李当：好吧，不麻烦您了，谢谢您…我要去找我兄弟了。
李当：希望他一切安全…
与李丁、李当对话
李丁：我都听我兄弟说了，谢谢你们，谢谢你们搭救我兄弟。
李丁：唉，我们也是迫不得已，实在是无钱供养家庭，又听人说，琥牢山上的琥珀中藏有宝物…
李当：我们就鬼迷心窍，偷偷上山，想从琥珀里寻得几件宝物，拿回去卖点钱。
李当：结果…您也看到了，仙人对我施以惩诫，我就被琥珀给吞了下去，如果没你们搭救，还不知道什么时候能出来。
李丁：还好仙人慈悲，派下你们这两位仙使搭救…
旅行者：仙，仙使？
李丁：是啊，我刚在山上祈祷，你们就搭救了我兄弟。
李当：你们一定是仙人派下来的仙使。
李丁：蒙仙使搭救，我们兄弟以后定痛改前非，去寻个正路赚钱，哪怕是去码头卖点力气，也是个说法。
旅行者：本仙知道了，此后莫再犯糊涂。
派蒙：…呜哇，你怎么入戏这么快，不过…确实挺有「仙使」气势的。
李丁：是，是，我们兄弟受教了。