# 第五章 第二幕「黑石湮落白石下」_坠入永夜

任务名称：第五章 第二幕「黑石湮落白石下」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 坠入永夜 ===

【坠入永夜】
触发条件：完成生命的回响自动接取
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：生命的回响
起始npc：派蒙
结束npc：伊安珊
后续任务：过去与未来

【任务过程】
在穿过龙的遗迹后，终于抵达了夜神之国。是时候寻找卡齐娜的下落了。
跟随「穆尔科」
继续跟随「穆尔科」
与卡齐娜对话
击败蠢蠢欲动的魔物
查看「大灵」的情况
击败深渊使徒
离开夜神之国

【剧情对话】
派蒙：为什么要拽我啊！你们太重了！
玛拉妮：看来我们已经顺利抵达了，这里就是…夜神之国。
伊安珊：在故事里听到这个名字的时候，完全想象不到是这样一副光景。
旅行者：而且到处都是深渊力量。
玛拉妮：就是因为深渊的过量淤积，才把卡齐娜困在了这里吧。
恰斯卡：从这里开始，我们对现实世界的认知就完全失效了，这里什么都有可能发生。
派蒙：我最关心的是我们要怎么回去，刚刚的入口明显就是有去无回啊…
恰斯卡：看到天空的裂口，以及投射到地面上的光了吗？
派蒙：就是脚下这一片，还有头顶的…哇，这么远，我们从那么高的地方掉下来？！
恰斯卡：这就是我说的认知失效，明明是从那么高的地方掉下来，连一点冲击都没有。
恰斯卡：我们想要回去，也不需要重新爬回那个入口，只需要站在这束光下，心中祈祷就可以了。
派蒙：这、这样就行？
旅行者：现在不要试。
派蒙：嗯，我知道，一不小心回去了就麻烦了。
玛拉妮：也就是说，找到卡齐娜，把她带回到这里就行了吧。
恰斯卡：嗯，因为这束光是从现实投下，也是现实与这个世界的「纽带」。
伊安珊：这里看上去地势复杂，视野也不太好，我们要怎么找到卡齐娜呢？
派蒙：而且这些随处漂浮的黑乎乎的东西，对我们好像也很不友好。
？？？：那些都是深渊的力量，千万要小心。
派蒙：呜哇，有鬼！鬼说话了？！
？？？：冷静一点，我是来帮你们的。你们就是帮助维查玛的人，对吧？
旅行者：你该不会是…
穆尔科：嗯，我就是维查玛的朋友，原本我已经完全融化在了这个国度中，却又感觉到一股神奇的力量。
穆尔科：那种力量像是在寻找我，将我这个概念重新凝聚，当然，这是非常困难的事…
穆尔科：以这样不完整的样子与你们相见，我也十分抱歉。
恰斯卡：不，该道歉的应该是我们，因为那时候的灵觉髓石受到了深渊力量的影响。
恰斯卡：如果不强行把它停下来，维查玛和附近的「悬木人」都会有危险。
穆尔科：嗯，我明白，谢谢你们能保护他。这么多年过去了，他居然还为了我做这样的事…
穆尔科：在那个神奇装置的作用下，我感觉我的灵魂和他连接在了一起。
穆尔科：原来就连我们的遗憾，都是如此相似…
玛拉妮：无论是凯旋还是牺牲，都想要和最好的朋友站在一起，对吧。
穆尔科：是啊，对我们来说，这是注定无法实现的愿望了，但你们还有机会。
穆尔科：你们在寻找一个「回声之子」的小姑娘对吧，她在被深渊力量的化身追赶。
穆尔科：我也想趁我仍然能保持形态的机会帮助她，跟我来吧。
穆尔科：你们要小心，这里已经被深渊侵蚀得很严重了。
跟随「穆尔科」
穆尔科：嗯，没想到夜神之国已经是这幅样子…
穆尔科：这里就像是蠢蠢欲动的黑色火山，随时都会把我们的世界淹没。
穆尔科：我的力量能暂时保护你们不受攻击，跟紧我。
穆尔科：看来支撑不了太久，我们换条路吧。走这边。
穆尔科：这下又是魔物，真是棘手。
玛拉妮：没时间浪费在它们身上。
派蒙：哇，看不清了啊…
穆尔科：这里很容易迷路，没关系，跟我走吧。
玛拉妮：你、你们听到什么了吗？
伊安珊：什么？
玛拉妮：没事，可能是我幻听了。
派蒙：别这样，好吓人啊。
恰斯卡：我也听到了，是来自深渊的声音。
派蒙：咿？！它它它、它说什么了？
恰斯卡：不需要知道，肯定不怀好意。
继续跟随「穆尔科」
低语：旅途…谎言…
派蒙：呜哇，我也听到了！
派蒙：赶紧往前走吧，这地方待不下去了！
与卡齐娜对话
玛拉妮：卡齐娜，我们来了！
卡齐娜：玛拉妮？！是你们！太好了！
玛拉妮：先把这些魔物解决再说！
卡齐娜：嗯，上吧，我也可以战斗！
击败蠢蠢欲动的魔物
卡齐娜：你们来了，你们终于来了，呜呜呜…谢谢你们。
卡齐娜：那个深渊魔物有可能从任何地方出现，好几次我都差点被抓到。
卡齐娜：大灵遮蔽了我的气息，然后我就一直在拖延时间，东躲西藏。
玛拉妮：嗯，你很了不起，你没有受伤比什么都好。
派蒙：接下来怎么办，我们要回去吗？
卡齐娜：我有个请求，我们能不能一起去看看大灵的状况。
卡齐娜：「还魂诗」的问题，虽然我不知道该怎么描述，但肯定和深渊污染有关。
伊安珊：看到眼前的状况，基本可以证实火神的猜想了。
穆尔科：在「夜神之国」里，有六个主要的图腾柱，它们代表各个部族的大灵。
穆尔科：如果说主要图腾柱是大灵的本体，那这里的图腾柱，就是一个共享大灵意识的分身。
穆尔科：正是许许多多分身的存在，大灵的意识才能覆盖整个「夜神之国」，无论灵魂去了什么地方，它们都能找到。
穆尔科：但如果分身受到了严重的污染，灵魂就会迷失在「夜神之国」之中。
伊安珊：可现在的情况是，一定不止这一个分身出现了问题，就算驱赶了深渊之力，也于事无补。
卡齐娜：那我们要对大灵弃之不顾吗？它一直在保护我…
旅行者：救一个也是救。
恰斯卡：我赞同，而且我们能借这个机会，把试图追击卡齐娜的深渊魔物揪出来。
恰斯卡：要是能铲除这个家伙，应该能让「夜神之国」恶化的速度有所缓和吧。
卡齐娜：呃、呃…啊…
玛拉妮：怎么了，卡齐娜？
卡齐娜：没、没事，就是有点头疼，又有声音在脑子里响，它让我扔下大灵，赶紧回去…
派蒙：要不还是走吧，卡齐娜在这里的时间太长了。
卡齐娜：没事的，我…我不会听它胡说八道，我能坚持住。
旅行者：图腾柱在哪里？
卡齐娜：就在前面不远处，我来带路，我也会战斗的，所以求求你们。
玛拉妮：听我说，卡齐娜，我们会和你一起去，但我们是为了帮助大灵，而不是想要去为你证明什么。
玛拉妮：你不需要为自己证明什么，如果撑不住了，就依靠我们吧。
伊安珊：速战速决吧。
恰斯卡：嗯，来都来了，不如把问题解决得彻底一点。
卡齐娜：我们走，这边。
穆尔科：我就留在这里，拖延那个深渊魔物。
玛拉妮：什么？这样的话，你会很危险。
穆尔科：没关系，我的力量不如那个家伙，但我比它更熟悉这里，而且…
穆尔科：我的时间已经不多了，相信你们和我那个朋友一样，不太擅长面对离别。
穆尔科：快走吧，达成目的，然后离开这里，回你们应该回的地方去。
伊安珊：感谢你为我们做的一切。
玛拉妮：你是很了不起的英雄。
穆尔科：哈哈哈，谢谢。
穆尔科：「我们不会孤军奋战」。
查看「大灵」的情况
玛拉妮：头还痛吗，我扶你走吧。
卡齐娜：没事，没事，你知道的，我身体可结实了。
卡齐娜：大灵女士？大灵女士！我回来了，我和我的伙伴现在就帮你疗伤！
卡齐娜：大灵女士，能听到吗？大灵女士？
「此地的伟大精神」：……
玛拉妮：果然污染已经非常严重了，无法回应我们的呼喊。
玛拉妮：直接开始吧，各位准备好，把深渊的力量赶走。
旅行者：我也会帮忙的。
恰斯卡：小心，那家伙来了。
伊安珊：怎么这么快？！
科莫奎：愚昧的勇气毫无价值，小小的灵魂妄图延缓我的脚步…
科莫奎：那我只好先送他一程了。
派蒙：你、你把穆尔科给…？！
科莫奎：与其关心一个终将散去的灵魂，不如考虑一下你们自己。
科莫奎：或许曾经你们战胜过和我类似的东西，但因此就轻视我，我会让你们付出代价。
旅行者：这一切都是你干的？
科莫奎：不，深渊的力量令人沉醉，它所策划的毁灭也如同艺术品，我只是不想错过近距离欣赏的机会。
科莫奎：我还以为不会有人类和这个小女孩一样天真，结果居然有这么多送上门来的蠢货。
科莫奎：这就是短命的人类的悲哀，对于压倒性的力量根本没有认知。
科莫奎：「古名」？自尊心？友情？那种空虚的东西只是用来自我麻醉罢了，根本没有任何力量。
科莫奎：火神打造这么多堂而皇之的概念，只是出于吝啬！不愿意把原初的馈赠让给你们这些普通人而已。
科莫奎：不然，为什么火神是最强的存在，而你却弱到这种程度，卡齐娜？
卡齐娜：我、我…
玛拉妮：卡齐娜。
玛拉妮：把手给我。
玛拉妮：感觉到了吗？我就在你身边。
卡齐娜：谢谢你，我想起来了，我不用再害怕了。
卡齐娜：因为我已经不是「一个人」了。
科莫奎：嗯？
玛拉妮：你说得对，精神的慰藉并不能产生任何力量。
玛拉妮：但你又错得离谱，因为你的力量都是不劳而获，所以无法理解力量的根源。
科莫奎：什么？
玛拉妮：正因为友情，才会让我们充满勇气，无人退缩。
玛拉妮：会产生力量的并不是友情本身——
玛拉妮：而是相信友情这个概念，并聚在一起的我们！
派蒙：说得好，玛拉妮！
玛拉妮：这种程度的敌人，交给我们两个就足够了。准备上了，卡齐娜。
卡齐娜：嗯，实在是对不起，但是…但是…我果然想暴揍你一顿！
玛拉妮：让它知道，整个纳塔都找不到几个打得过我们联手的人！
击败深渊使徒
卡齐娜：赢了，我们赢了，我们赢了啊！
旅行者：打得不错。
伊安珊：被小看了就应该用这种方式回击。
玛拉妮：干得漂亮，干得漂亮啊，卡齐娜！
玛拉妮：太好了，太好了…
卡齐娜：我也很高兴，玛拉妮。嘿嘿，我们果然是黄金搭档。
玛拉妮：呜哇，这、这是什么？
玛拉妮：我的「古名」在发光？但我根本就没把它带下来啊。
恰斯卡：这应该只是物质空间的一个投影吧，但为什么「古名」会突然出现…
伊安珊：难道说，你就是…？！
？？？：真是疯狂的举动啊，为了拯救朋友，排除万难，冲进了深渊污染最重的地方。
？？？：但是，挺帅的不是吗？
？？？：你说的没错，如果只是一个个孤立的纳塔人，在深渊的力量面前根本没有还手之力。
？？？：我花了好长时间，才从满身的伤疤里明白这个道理，还吃了很多很多没必要的苦头。
？？？：在火神大人的计划中，每个人都扮演好自己的角色，团结成为一体。
？？？：——我们才有机会彻底击溃最强大的敌人。
玛拉妮：你、你是…？
图帕克：我是来自五百年前深渊入侵纳塔之时，「流泉之众」的战士，图帕克。
玛拉妮：我听过这个名字，是拯救纳塔的巨人英雄！
图帕克：既然我的话语能够从「古名」中苏醒，就说明你已经完全理解了大灵的期望。
图帕克：请「团结」所有的部族，拯救即将毁灭的纳塔吧。
玛拉妮：我、我…？
图帕克：「在鲜血流尽之前，请用燧石划过刀锋，留下一盏小小的灯。」
图帕克：「这样火焰便与整个纳塔的目光连接在了一起。」
图帕克：「即便永世的漆黑也无法将你我分离。」
玛拉妮：呃啊？！
卡齐娜：怎、怎么了，玛拉妮？
玛拉妮：好多记忆，是刚刚那个人的记忆，在我的脑中…
玛拉妮：居然是这样…
派蒙：怎么了，你知道了什么？
玛拉妮：他们居然在五百年前，就预见了今日纳塔的危机，也在五百年前就在尝试拯救今日的纳塔…
伊安珊：不是应该在这个地方慢慢聊的故事，等我们回去，再一一解释吧。
旅行者：你早就知道这是怎么回事？
伊安珊：知道一部分，但我没想到玛拉妮也是计划中的一员。
卡齐娜：总之，我们先救这里的大灵吧！感觉不是三言两语就能讲清楚的事。
卡齐娜：这下应该没问题了，大灵…大灵女士？大灵女士，您醒过来了吗？
「此地的伟大精神」：我能听到你的声音，卡齐娜，我亲爱的孩子。
卡齐娜：那就好，不好意思，打完招呼就要道别，我们没时间多逗留了。
卡齐娜：我本来想问你为什么要把「古名」给我这样的人，但是，没关系…
卡齐娜：我会自己去思考，努力变强，然后做英雄应该做的事！
「此地的伟大精神」：无论怎么样，卡齐娜，你在我眼中就是最优秀的孩子。
卡齐娜：欸？
「此地的伟大精神」：你们都是我最爱的好孩子，我一直为养育与守护你们而骄傲。
「此地的伟大精神」：「古名」就是我为你起的名字，和你父母叫你「卡齐娜」一样，没有太多深奥的含义。
「此地的伟大精神」：做好你自己就好了，你不需要成为更耀眼的「继承者」，我只希望你变成更好的「自己」。
「此地的伟大精神」：是你在书写「古名」的新历史，无论结果如何都不重要，我都爱着你，和你的父母一样爱你。
卡齐娜：……
卡齐娜：呜呜呜，谢谢你，大灵女士…
「此地的伟大精神」：快走吧，这里的情况还在不断恶化，但我很高兴亲眼目睹了你们又向火神的计划迈进了一步。
「此地的伟大精神」：为了你们珍爱的人与部族，去拯救纳塔吧，孩子们。
玛拉妮：谢谢你，虽然我不曾与你有过交流…
玛拉妮：但我觉得你的话，对卡齐娜来说就是最好的鼓励了。
派蒙：哇，怎、怎么了？是地震？！
伊安珊：没时间了。
玛拉妮：深渊力量涌过来了，快，我们快跑！
派蒙：是仙灵，仙灵帮我们开了路！
离开夜神之国
派蒙：天上的列空运，正在逐渐关闭？！
伊安珊：再不快点就回不去了！
卡齐娜：石头掉下来了！
玛拉妮：从中间走，快！
过场动画
第五章 第二幕 黑石湮落白石下 坠入永夜 （最后的保障） 过场动画
卡齐娜：我们…回来了？
伊安珊：火神大人救了我们。
派蒙：但是火神不在这里啊，而且…
旅行者：她是怎么恢复力量的？
派蒙：对啊，她明明说她已经耗尽了力量…
伊安珊：她还在「话事处」，是用精神进入了夜神之国。
派蒙：精神就能做到这种程度？！
伊安珊：……既然有力量，必定有代价。
卡齐娜：咳…咳…
玛拉妮：很不舒服吧，卡齐娜，马上就没事了。
玛拉妮：我们赶紧回圣火竞技场去吧，出发之前火神大人说，会为我们安排医生。
恰斯卡：嗯，你们最好都检查一遍，不要留下隐患。
派蒙：我好像没什么感觉，你呢？
旅行者：完全没感觉。
派蒙：也是啊，你好像根本不害怕深渊力量这种东西。
伊安珊：我们快走吧，除了治疗，在「夜神之国」获得的信息也需要分享。
派蒙：对哦，大灵提到的火神的计划，那个到底是什么？
伊安珊：由她来告诉你们吧，现在我们都是计划的一员了。
伊安珊：我们的一举一动，都关联着纳塔的命运。
旅行者：和之前遇到过的也没区别嘛。

旅行者：现在不准跑。
派蒙：我没那个意思！你居然这么不放心我！