# 第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」_终将到来的花神诞祭

任务名称：第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 终将到来的花神诞祭 ===

【终将到来的花神诞祭】
触发条件：完成魔神任务 第三章 第一幕「穿越烟帷与暗林」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：穿越烟帷与暗林
起始NPC：派蒙
结束NPC：派蒙
后续任务：已然来临的花神诞祭

【任务过程】
花神诞日已经快到了,按照约定,你回到须弥城寻找迪娜泽黛,准备一起参加花神诞祭。
前往须弥城
寻找迪娜泽黛
前往迪娜泽黛准备的住处
与派蒙对话
到约定地点与迪娜泽黛对话
跟随迪娜泽黛
与迪娜泽黛对话
将材料交给齐米亚
与齐米亚对话
跟随迪娜泽黛
与迪娜泽黛对话
放回住处附近
与镀金旅团成员对话
在限定时间内逃离
与迪娜泽黛对话
带迪娜泽黛到附近休息
前往大巴扎观看花神之舞
返回住处休息
与派蒙对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
花神诞日已经快到了,按照约定,你回到须弥城寻找迪娜泽黛,准备一起参加花神诞祭。
前往须弥城
寻找迪娜泽黛
派蒙：果然在这里！迪娜泽黛，我们回来了。
迪娜泽黛：旅行者和小派蒙！可真是守约啊，你们能赶回来一起为小吉祥草王庆生真是太好了。
旅行者：
看来我们没有错过。/毕竟是重要的节日
迪娜泽黛：呵呵，没错。明天就是祭典了，筹备了这么久，不由得有些紧张了呢。
派蒙：不用紧张~小吉祥草王一定能够感受到大家的心意的！
迪娜泽黛：嗯，谢谢你，派蒙。但愿来参加花神诞祭的各位也都能玩得开心呢。
迪娜泽黛：哦对了，话说你们去了奥摩斯港吗？那边有没有什么发现？
派蒙：当然去了，而且，我们遇上了很多事…
旅行者：
可惜没什么关于小吉祥草王的线索。/反而谜团变得更多了…
迪娜泽黛：欸，这样啊。听上去你们又多了一段令人羡慕的冒险…
迪娜泽黛：…如果还有机会的话，我也好想…
迪希雅：唉，小姐。你的身体情况要去奥摩斯港的话，可能就不止是给我添添麻烦的程度了。
派蒙：迪希雅！你居然在一旁偷听！
迪希雅：喂，是「暗中保护」！监听雇主周围的一切情报当然也是职责的一部分。
迪娜泽黛：好啦，迪希雅，我刚才只是说「好想」去而已，我还是对自己的情况有自知之明的，呵呵。
迪娜泽黛：明天就是祭典了，迪希雅也稍微放松一下神经吧，一直以来都那么麻烦你，我没关系的。
迪希雅：…唔，就算迪娜泽黛小姐这么说，也还是…
迪娜泽黛：放心吧，我的守护骑士小姐。
迪希雅：好吧好吧，那就只限今晚。明天才是重头戏，很多图谋不轨的人会专挑节庆的日子下手。
派蒙：(哈欠)…
迪娜泽黛：啊，两位从港口赶回城里，想必已经很累了吧，抱歉我才注意到。
迪娜泽黛：我帮你们预先准备好了休息的房间，请随我来吧。
派蒙：呜哇，你人可真好！我要去我要去！
前往迪娜泽黛准备的住处
迪娜泽黛：就是这里了，跟我最近的临时住所也离得很近。
派蒙：看起来很不错的样子！
旅行者：让你费心了，迪娜泽黛。
迪娜泽黛：呵呵，不会不会，等以后有机会，多给我讲讲你们的冒险故事就好。
派蒙：这个我擅长，下次我来讲吧！
旅行者：关于明天的安排…
迪娜泽黛：哦，如果不嫌弃的话，不如明天就一起逛逛吧?
迪娜泽黛：毕竟我那些朋友们都在祭典上有工作要做，迪希雅又坚持要在「暗中」保护…
派蒙：确实…尤其是迪希雅，一直在你身边疑神疑鬼的话，气氛都会变得紧张兮兮吧？
旅行者：
就这样定了。/和你一起也更容易获得情报。
迪娜泽黛：那明早我们就在附近的集市会合吧，两位请早点休息。
派蒙：嗯！晚安，迪娜泽黛！
迪娜泽黛：我恐怕要兴奋得睡不着了呢，呵呵，明天见。
派蒙：我好像也变得特别期待了，花神诞祭上有没有好吃的呀？
派蒙：不行不行，再说就要饿得睡不着了，得赶紧睡觉才行。我们去屋里吧，旅行者。
与派蒙对话
派蒙：（哈欠）——是不是稍微起的有点晚了？
派蒙：抓紧去找迪娜泽黛会合吧。
到约定地点与迪娜泽黛对话
迪娜泽黛：旅行者，派蒙！正等着你们呢。
派蒙：早上好，迪娜泽黛，我们好像稍微有些睡过头了，嘿嘿。
迪娜泽黛：没有，是我来得太早了。
迪娜泽黛：呼——这一天可终于到了，每分每秒都像黄金般值得珍惜呀。
派蒙：毕竟迪娜泽黛为了这一天付出了很多嘛，可要打起精神好好享受才行！
迪娜泽黛：呵呵，没错！只不过昨晚果然还是失眠了，但愿我的身体不会太拖后腿。
迪娜泽黛：那我们走吧？先到那边的摊位上逛逛好了。
跟随迪娜泽黛
迪娜泽黛：有很多商贩自发地来花神诞祭摆摊，并且拒绝了补贴，我们先去捧捧场好了。
派蒙：拒绝补贴…看来这些商贩眼里也不只有钱呀。
迪娜泽黛：他们也都说难得有机会为小吉祥草王庆生，气氛比钱更重要，呵呵。
派蒙：欸！那边好像在卖吃的，快去瞧瞧！
与迪娜泽黛对话
迪娜泽黛：这是…卖「七鲜桌」菜品的摊位呢。
阿玛尔：哟吼，您一眼就看出来了啊，我还以为现在知道的人不多了。
派蒙：蘑菇、花、各种果子，怎么…好像都是些素的，有点失望…
派蒙：所以你刚才说的「七鲜桌]是做什么的？
迪娜泽黛：也是花神诞祭当天的一种习俗哦，曾经的人们家家户户会在餐桌上摆好七种菜品…
迪娜泽黛：一般来说，最常见的有树王圣体菇、月莲、蔷薇、日落果、劫波莲、香辛果、墩墩桃等等。
派蒙：原来花神诞祭是吃素的日子吗…
迪娜泽黛：呵呵…并不是只能吃素的意思，这七种菜品只是为了象征须弥神明的七种美德。
派蒙：唔，我在想…草之国须弥的神明要用各种素菜来象征的话…
派蒙：火之国的祭典上会不会都是烤禽肉、烤丸子、烤肉排之类的…
派蒙：旅行者，我们把去纳塔的行程提前吧！
迪娜泽黛：哈哈哈…希望你能如愿，派蒙。
派蒙：好啦，我们去别的摊位再看看吧？
齐米亚：要试试看「炼金占卜」吗，几位。
派蒙:「炼金占卜」?听起来是一种奇妙的组合。
齐米亚：对吧？我刚接触的时候也这么觉得，传说是由小吉祥草王发明的,其中充满了玄妙呢。
派蒙：那…这个具体要怎么做？
齐米亚：过程很简单，请客人随便从身上取两件能够作为炼金材料的东西，然后我随便进行一次炼金。
派蒙：真是随便呐，这么随便的话岂不是肯定会炼金失败？
齐米亚：失败就对了，这种占卜方式就是根据炼金失败后的灰尘的样子来进行解读的。
旅行者：
总感觉…很不可信。/从头到尾都很随便。
迪娜泽黛：嗯…小吉祥草王的观点中，万事万物都存在着相互联系，一切事物都可以指向「命运」，这也是一种古老的智慧呢。
派蒙：怎么好像迪娜泽黛这么一说，就显得靠谱多了，你们是串通好的吧？
齐米亚：原来还有这样的深意，这位小姐懂的可真多。如何，你们要试试看吗？
旅行者：那就试试吧。
将占卜材料交给齐米亚
与齐米亚对话
齐米亚：好勒，稍等…嗯…是「月亮」。
派蒙：我也看看…是吗？我怎么觉得是一张饼被人咬了一口的样子。
齐米亚：嗯…「月亮」一般来说，意味着…意味着…等一下…
派蒙：他是不是在偷偷翻书呢…
齐米亚：哦，我想起来了，意味着「虚幻」与「谎言」。
迪娜泽黛：「虚幻」与「谎言」…听起来好像不是什么好的结果…
齐米亚：嗯，不过书里说，只要相信自己的直觉，克服心中的恐惧，太阳就一定会升起来。
派蒙：他已经不掩饰自己翻书的事了呢。
迪娜泽黛：…果然命运永远只会给你看到表象，还是要靠自己走到「结局」。呵呵，真是谢谢你了，我会参考的。
齐米亚：啊…哪里哪里，我也不过是现学现卖而已，哈哈…哈哈…
派蒙：好像也还挺有趣的，走吧，我们去下一站。
跟随迪娜泽黛
迪娜泽黛：说起来在很久很久之前的过去，花神诞祭当天可是非常喧闹的。
迪娜泽黛：会有超大号的花车在城巡游，一路上的人们都在抛洒鲜花、糖果和美酒，花车就这样一路开往奥摩斯港…
派蒙：迪娜泽黛的眼睛好像在闪闪发光欸。
迪娜泽黛：呵呵，有些向往罢了。不过我相信，妮露的花神之舞也不会逊于那种场面的。
与迪娜泽黛对话
孩子们：法里斯！法里斯！
毗伽尔：哟吼，兵士们，要好好列阵才有雅尔达糖的奖赏。
派蒙：好怪的帽子，好怪的人。
孩子们：欸，是迪娜泽黛姐姐！
毗伽尔：哈哈哈…迪娜泽黛小姐，你对孩子们的吸引力可比雅尔达糖果还要强啊。
毗伽尔：准备花神诞祭的这短短几天里，孩子们就都喜欢上你了。
迪娜泽黛：咳咳…啊，神圣的花之骑士，您居然知晓我的名字，可真是荣幸！
毗伽尔：啊…啊、咳咳，哟吼，那当然，我以花之骑士法里斯的名义，赞许你对伟大的花神诞日做出的贡献。
毗伽尔：好了，小小的兵士们，把雅尔达糖的奖赏拿好，心怀对小吉祥草王的忠诚，解散吧！
孩子们：是！法里斯骑士！
派蒙：这演的是哪一出呀…
迪娜泽黛：呵呵，花之骑士法里斯也算是花神诞祭的一种象征，只不过曾经扮演花之骑士的人是坐在花车上的，非常受孩子们欢迎。
毗伽尔：多亏迪娜泽黛小姐的赞助，孩子们的童年才能留下这样有趣的回忆啊。
迪娜泽黛：你也辛苦了，毗伽尔。
毗伽尔：不会不会，哦对了，你们要不要来点雅尔达糖果，也算是祭典上的特色。我这边正好准备了一些糖果盒子，看看要选哪个。
派蒙：要哪个…这些看起来不都一样吗？
毗伽尔：哈哈，乐趣可就在这里，每个盒子都装着随机一种口味，选到什么全凭运气。糖果有董瓜味，香辛果味，日落果味…
派蒙：听起来还不错…
毗伽尔：…然后还有蜥蜴尾巴味和鬼兜虫味。
派蒙：欸！这两个味道是怎么回事啊！
迪娜泽黛：鬼兜虫味的雅尔达糖果会比蜥蜴尾巴口味稍微辣一点。
派蒙：迪娜泽黛你、你居然还都吃过！唔…那就让旅行者帮忙选吧，我要日落果味的！
旅行者：
又不是我帮忙就一定可以选中…/选错可不能怪我。
派蒙：没事没事，我相信你！
迪娜泽黛：我也觉得旅行者应该很擅长这个，呵呵。
毗伽尔：好~！那这五个糖果盒，从左到右是一号到五号，你选几号呢？
------------------------------
旅行者：
一号。
毗伽尔：哟吼，很遗憾，是蜥蜴尾巴口味的。
派蒙：唉…本来以为你能从那么多大战中活下来，运气一定超级好呢，看来也不过如此嘛。
毗伽尔：日落果口味的糖其实在四号盒子。这样吧，毕竟节日还是要大家开心更重要，这两盒糖果你们就都拿去吧！
派蒙：真的可以吗！谢谢糖之骑士！
------------------------------
旅行者：
二号。
毗伽尔：哟吼，很遗憾，是香辛果口味的。
派蒙：唉…本来以为你能从那么多大战中活下来，运气一定超级好呢，看来也不过如此嘛。
毗伽尔：日落果口味的糖其实在四号盒子。这样吧，毕竟节日还是要大家开心更重要，这两盒糖果你们就都拿去吧！
派蒙：真的可以吗！谢谢糖之骑士！
------------------------------
旅行者：
三号。
毗伽尔：哟吼，很遗憾，是堇瓜口味的。
派蒙：唉…本来以为你能从那么多大战中活下来，运气一定超级好呢，看来也不过如此嘛。
毗伽尔：日落果口味的糖其实在四号盒子。这样吧，毕竟节日还是要大家开心更重要，这两盒糖果你们就都拿去吧！
派蒙：真的可以吗！谢谢糖之骑士！
------------------------------
旅行者：
四号。
毗伽尔：唔~！不简单嘛，刚好是日落果口味
派蒙：我就说你能从那么多大战中活下来，运气一定超级好，果然如此！
毗伽尔：哟吼，日落果口味的糖，请拿好！
派蒙：嘿嘿，谢谢糖之骑士！
------------------------------
旅行者：
五号。
毗伽尔：哟吼，很遗憾，是鬼兜虫口味的。
派蒙：唉…本来以为你能从那么多大战中活下来，运气一定超级好呢，看来也不过如此嘛。
毗伽尔：日落果口味的糖其实在四号盒子。这样吧，毕竟节日还是要大家开心更重要，这两盒糖果你们就都拿去吧！
派蒙：真的可以吗！谢谢糖之骑士！
------------------------------
毗伽尔：是花之骑士啊喂！不是糖之骑士！
迪娜泽黛：哈哈哈…派蒙给了这位没有花车的花之骑士致命一击呢。
派蒙：都差不多啦，既然领到了糖果，那我们继续走吧？
迪娜泽黛：哦对了，我有件东西忘记带出来了，正巧你在…
迪娜泽黛：可以陪我回去拿一趟吗？
旅行者：
没问题/没关系
派蒙：迪娜泽黛对花神诞祭果然兴奋过头了吧，出门才会忘带东西。
迪娜泽黛：哈哈，真不好意思。
返回住处附近
与镀金旅团成员对话
巴迪斯：…啧，我们来得太晚了么，居然没蹲到，这大小姐怎么起得这么早。
伊代尔：可不是吗…欸，等等，头儿，你看那个是不是？
巴迪斯：啊，没错没错！运气不错，说着还就送上门来了。
派蒙：是镀金旅团的家伙，看上去很不怀好意…
迪娜泽黛：…你们是谁？好像不是呼玛伊家雇佣你们的吧？
巴迪斯：呵，确实。我们还没收过呼玛伊家族的钱…不过现在把你给抓了的话，呼玛伊家会出多少钱来赎你呢？
派蒙：原来是一群绑匪吗！旅行者，快保护迪娜泽黛！
旅行者：
别担心…/专业人士早就到了。
迪希雅：可是你们有没有想过，有位你们惹不起的同行，早就收过呼玛伊家的钱呢？
巴迪斯：你是…迪希雅！？「炽鬃之狮」迪希雅…怪不得佣兵圈子里好久没有你的消息，原来是被「拴在家里」了。
迪娜泽黛：请不要出言不逊，迪希雅是对我们呼玛伊家有恩情在先，才开始了合作关系…
迪希雅：没关系，迪娜泽黛小姐，只是佣兵间的小小互露獠牙而已。只要一动手，野狗们就会露出真面目了。
巴迪斯：哼，这么长时间过去，你的爪牙也早该生锈了吧？可别把话说得太满！
迪希雅：旅行者，你带迪娜泽黛小姐先走吧。
派蒙：不，他们人多，我们也留下来帮忙吧！
旅行者：
这里确实不能确保安全。/保证雇主的安全才是迪希雅最关心的。
派蒙：嗯…也的确如此，那、那好吧！
迪娜泽黛：请千万要小心，迪希雅。
迪希雅：不要浪费注意力在我身上，保护好自己，这是我的工作。解决掉他们之后，我会去找你们的。
在限定时间内逃离
与迪娜泽黛对话
迪娜泽黛：咳咳…咳咳…
派蒙：迪娜泽黛，你还好吗，看起来有些虚弱的样子，是被吓到了吗？
迪娜泽黛：没事…刚才有些运动过度了而已，我的身体一直都是这个样子…
派蒙：真的没关系吗…
迪娜泽黛：呼…一会儿休息一下就好。我主要还是担心迪希雅，毕竟都是因为我的任性…
旅行者：
放心，她很强。/迪希雅也认同你的做法才保护你的。
派蒙：是啊，放心吧！
你和迪娜泽黛在附近等候了一会儿…
迪希雅：小姐，旅行者，你们在这儿啊。
派蒙：迪希雅！这么快就解决了呀。
迪希雅：周围还有没有同伙，或者说刚才有没有人跟踪你们？
旅行者：我刚刚确认过了，没有。
迪娜泽黛：迪希雅，你的手臂…！
迪希雅：哦？这个啊，我没事，一点点擦伤罢了。原本他们应该不可能伤得到我的，只是手上这把新的大剑还用得不太顺手而已。
迪娜泽黛：请让我仔细看看…
迪希雅：好啦好啦，都说没事了，雇佣兵没你想的那么娇贵。
迪娜泽黛：还有你说新的大剑？你之前一直用的那把怎么了吗？
迪希雅：啊…这个…嗯…就是之前手头有点紧啦，不得已把它卖了而已，偶尔也会有这种事啦。
迪娜泽黛：难道说…最后一批场地布设经费的来源，那笔不明来由的钱是…
迪希雅：欸…嘿嘿…
迪娜泽黛：……
迪希雅：啊，喂，迪娜泽黛小姐，我可没想把你弄哭的啊。弄哭雇主该不会要扣我的佣金吧？
迪娜泽黛：…噗…呵呵…好吧，弄哭雇主不会扣你的佣金，但是擅自变卖装备还有为了我受伤的事，我要再评估一下。
迪希雅：哈哈哈…你可真不讲道理啊，小姐。
迪娜泽黛：哈哈哈…
迪娜泽黛：…真的谢谢你，迪希雅。
迪希雅：…欸，别这样啦，我这个人很容易害羞的，多不好意思啊。
迪娜泽黛：咳咳咳…
派蒙：迪娜泽黛又身体不舒服了吗？
迪希雅：小姐，你的病情…旅行者，麻烦你带她去休息一下吧，附近我还要再侦查侦查，以防有同伙埋伏。
旅行者：
没问题。/交给我吧。
迪娜泽黛：真是…麻烦大家了…
带迪娜泽黛到附近休息
迪娜泽黛：呼——呼——
派蒙：好些了吗，迪娜泽黛？
迪娜泽黛：嗯，好多了，就在这里再休息一会儿就好。
旅行者：
提到你的病情，刚才迪希雅的表情…/你的病情究竟有多严重？
迪娜泽黛：…原来你们有这么关心我的病情吗，那我也的确不好意思再继续隐瞒下去了。
迪娜泽黛：我其实…天生便患有魔鳞病，到现在已经发展到末期了。
旅行者：魔鳞病！
派蒙：居然会是魔鳞病…
迪娜泽黛：哦？看来二位对魔鳞病早就有所了解，那也应该知道它的严重性吧。
迪娜泽黛：目前为止须弥的技术尚无法治愈，只能通过环境疗法拖延它的发展…
派蒙：迪娜泽黛…
迪娜泽黛：不用那么悲伤啦，我从来都是以自己患有魔鳞病为前提在活着的，其实早就完全接受这件事了。
迪娜泽黛：不过相比自己患有魔鳞病的事实本身，更让我痛苦的还是它对我的生活产生的影响。
迪娜泽黛：我知道家人都是很爱我的，他们竭尽全力给予我最好的环境，让我的寿命延长再延长…可我知道…那一天终究会到来的。
旅行者：……
迪娜泽黛：你知道吗，这次逃出来之前…在那幢宅子以外的世界，甚至完全不知道我的存在。
迪娜泽黛：从年幼时起，我每天只能坐在床上，呆呆地望着窗外。
迪娜泽黛：这次出逃，想必我的家人会对我又焦急又失望吧，但我…只是不想留下遗憾而已。
迪娜泽黛：我想要与人相遇，对我来说，相遇就已经是无比美好的事情了。
迪娜泽黛：更别说那些为花神诞祭做准备的充实时光，参加花神诞祭的人们脸上的笑容，还有像迪希雅和你们一样…在支持着我的朋友…
迪娜泽黛：如此一来，就算那一天真的到来，也不需要那么难过了。
迪娜泽黛：至少现在会有好多好多的人，记得我在这个世界上存在过，对吧？
旅行者：
没错，我会记得你。/别这么说，你会有更多快乐时光的。
派蒙：只、只要你不会忘了我，我也不会忘了你的！啊…不对，就算你忘了我，我也会记得你的！
迪娜泽黛：呵呵…太谢谢你们了。真是不好意思，说了些丧气话，都有点不像我了。
迪娜泽黛：其实，我能这样做的勇气，也都是拜小吉祥草王所赐。若是没有她的鼓励，我恐怕迈不出那一步。
旅行者：
是你自己没有被病痛打倒。/没有放弃就真的很了不起。
迪娜泽黛：…嗯，生命中永远会有令人懊恼的事，但我知道，我们是为了不留遗憾而活着的，对吗？
旅行者：
没错。/很棒的想法。
迪娜泽黛：哦，对了！是不是快到时间了！
派蒙：怎么啦，到什么时间了！
迪娜泽黛：花神之舞好像就要开始了吧？这可是整个花神诞祭我最最期待的环节啊。
迪娜泽黛：妮露会用最优雅的舞姿重现神话中的场面，花神诞日在喝彩与祝福声中划上完美句点…
迪娜泽黛：这样一来，我的心愿也就…
派蒙：那还等什么呀，快到舞台那边去吧！
迪娜泽黛：…嗯！应该还来得及！
前往大巴扎观看花神之舞
塞塔蕾：…这类演出早有法令，未经报备不许擅自举办，难道你不了解么？
派蒙：那边是…有人在训斥妮露的样子。
迪娜泽黛：我好像看到了教令院的大贤者…他怎么会亲自过来的？
妮露：可是，花神之舞是花神诞祭的固定环节，不能出演的话就…
塞塔蕾：花神诞祭…私下举办大规模的神明祭祀活动也是明令禁止的吧？主办权只能在教令院手上。
塞塔蕾：你再继续这样坚持，我们也不得不下令查办所有花神诞祭的组织者了…
塞塔蕾：大贤者原本就已经网开一面了，请你识趣一些。
妮露：怎么…怎么能这样…
迪娜泽黛：花神诞祭原本就是教令院应该举办的，是他们这么多年来没有尽责才对，我要找他们理论…
旅行者：
不要去，解释权是在他们手上的。/当心他们恼羞成怒。
迪娜泽黛：…虽然难以接受，但你说得也对，事情只会更加麻烦。
阿扎尔：艺术…舞蹈…在这智慧与理性的国度，去追求这些轻浮而虚无的东西，不会觉得羞耻么？
阿扎尔：对于一切追求真实、真相与真理的学者，神明为其创造了须弥城这座天堂…而你们这样的人却想将它玷污。
妮露：不，我相信神明也从来没有厌弃过艺术，就像花神曾经献舞给我们的神明一样…
阿扎尔：以你的学识，我不认为你具备与我辩论的资格。你现在该做的，是尽快找人把这些可笑的布置撤掉。
阿扎尔：回去之后，让书记官在下次「识藏日」前拟定好禁止公开艺术表演的法令，届时再通过虚空公布给民众。
塞塔蕾：是，我回去就通知。
阿扎尔：……
阿扎尔：花神诞祭…你们就好好庆祝神明的诞生吧。
派蒙：妮露，你还好吧？
妮露：啊，迪娜泽黛，你们刚才看到了吗，大贤者要求我们停止演出…
迪娜泽黛：嗯…
妮露：我们去换个地方演出吧，找一个教令院的人找不到我们的地方，啊不过要怎么通知观众…气氛和布景也…
妮露：或者我们干脆找人拦在外面，不让他们来打断表演…唔…不对，刚才他们还威胁要查办组织者，被发现的话…
迪娜泽黛：好啦，妮露，没关系的。
妮露：可是，迪娜泽黛，你一直那么期待这次的花神之舞，我知道这次花神诞祭对你很重要，我不想你留下遗憾…
迪娜泽黛：没事，妮露能这样为我考虑，我就已经很幸福了。
迪娜泽黛：如今继续进行花神诞祭的话，的确太冒险了，我不想连累大家…
妮露：…好吧，那下次，下次花神诞祭你还能从家里逃出来的吧？下次我们一定想办法让花神诞祭圆满！
迪娜泽黛：下次吗…
迪娜泽黛：…嗯！好啊好啊，那我们就说定了！一定会圆满的！
派蒙：想不到结果居然会这样，那些不解风情的贤者们…
旅行者：
我们还有可以做的吗？/再想想办法吧？
迪娜泽黛：真的不必了，这也是没有办法的事。
迪娜泽黛：…不过，没能看到妮露的花神之舞，果然还是有些遗憾呢。
花神诞祭在遗憾的氛围中被迫中止了…
返回住处休息
与派蒙对话
派蒙：唉，今天发生了好多事呀，可惜最后这样遗憾收场…
派蒙：虽然妮露和迪娜泽黛约好，要让明年的花神诞祭圆满…可是迪娜泽黛的时间…
旅行者：
迪娜泽黛自己应该也清楚。/这次可能是无法弥补的遗憾了。
派蒙：是呀…唉…
在你们不知道的地方，某个计划正在推行…
？？？：「嘀——」
？？？：已确保全部连接，构建最高稳定性架构。
？？？：「计划」进入最关键阶段，从「——」中开始进行力量导出。