# 第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」_如临神之畔

任务名称：第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.2

=== 如临神之畔 ===

【如临神之畔】
触发条件：完成前置任务「行于黎明前夜幕里」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：行于黎明前夜幕里
起始NPC：迪希雅
结束NPC：派蒙
后续任务：识藏日

【任务过程】
随着计划推进，为重要之日所做的准备也越来越全面。然而，这并不意味着过程中没有意外···
前往喀万驿与迪希雅会合
到禅那园找提纳里
离开禅那园后与迪希雅对话
跟随迪希雅一同「追踪」博士
与迪希雅对话
前往奥摩斯港
跟踪愚人众士兵
在维卡拉商栈内隐蔽身形
与迪希雅对话
尽快返回禅那园
击退来袭的愚人众
与提纳里对话
确认提纳里和迪希雅的状况
前往海芭夏所在地
等待至会合时间（19-21点）
前往大巴扎

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
随着计划推进，为重要之日所做的准备也越来越全面。然而，这并不意味着过程中没有意外···
前往喀万驿与迪希雅会合
派蒙：迪希雅一！ 久等啦！
迪希雅： 可算来了？不是说我们这一环最重要吗，你们倒好，来得这么慢。
迪希雅：这期间我在附近逛了五圈，喝了七杯酒，还买了几件新衣服呢。
派蒙： 呃，对不起···没想到你等了这么久···
迪希雅： 哼，只是想让你们良心疼痛从而端正态度。毕竟，接下来的事最为重要，你却来得这么慢。
旅行者：不好意思，先前的事比较棘手。
迪希雅：···哈哈，瞧你那认真的表情，都不舍得为难你了。
迪希雅：嗯~等得我胳膊都僵了！走吧，动起来，尽快把事情办妥。
派蒙： 不过，要从哪里开始呢？
迪希雅：记得吗？我们的工作是一确定愚人众执行官 「博士」的状态，排除风险，确保他不会妨碍我们营救小吉祥草王。
迪希雅：对付掌控整个须弥的教令院已经很费劲了，如果「博士」都来搅局···完成计划几乎是不可能的事。
派蒙：真是给我们出了个难题啊，「博士」这个名字，听起来就很难对付呢···
迪希雅：是啊，一听到这个名字就会想起教令院里趾高气扬耀武扬威的老学究，我可不想和这种人打交道。
旅行者：我们该怎么做？
迪希雅：按照计划，我们要去禅那园找巡林官提纳里。
迪希雅：凭借艾尔海森和赛诺的信息渠道，我们能够确定提纳里目前仍受到教令院信任。
迪希雅：所以，你要去找提纳里，说服他为我们弄来「博士」的最新情报，再根据信息调整后续行动步骤。
迪希雅：目前墙内到处都是贤者的眼线，我会作为保镖跟随你一起行动。
旅行者：没想到迪希雅也成了我的保镖
迪希雅：哈哈哈，感到荣幸吧，我可不是随便能请得到的保镖哦？
派蒙：不是说佣兵只认钱吗？
迪希雅：说是这么说，我也要挑选工作的啊。跟你们嘛···打个折好了。
派蒙：要、要多少钱啊，我们付得起吗···
迪希雅：报酬···要不你对我笑一个，就当是报酬了。
旅行者：欸？
迪希雅：最近这段时间都没怎么见你露出开心的表情。我觉得，你这样的人笑起来应该很可爱才对。
迪希雅：笑一个吧，这样我也好放心。
旅行者：···迪希雅，谢谢你。
迪希雅：嗯，不错。但愿这个笑脸能成为我们的护身符。
迪希雅：笑有很多种形式，能保佑人的却只有因喜悦和幸福展露出的笑。现在的笑，就当是预支未来的胜利了。
迪希雅：走吧、我们去禅那园。
到禅那园找提纳里
派蒙：他在那边，我们快过去吧。
派蒙：提纳里！
提纳里：旅行者，派蒙？还有这位···
旅行者：好久不见！
迪希雅：你好啊。
派蒙：这位是我们的朋友迪希雅，是个佣兵！
提纳里：带着佣兵来找我，唔···感觉会是件大事呢。
旅行者：提纳里，有件事想找你打听一下。
派蒙：对对，很重要，你一定要帮我们哦！
提纳里：那跟我来。
提纳里：这里好些，不会有人经过。
提纳里：说吧，是多重要的事？
旅行者：你见过「博士」吗？
旅行者：我想知道他的行踪。
提纳里：「博士」···
派蒙：是那个戴着面具，一看就很奇怪的愚人众执行官！我记得是蓝色头发。
提纳里：我知道他。
提纳里：很巧，他不久前刚离开禅那园。
迪希雅：这么巧？
提纳里：对，他来找我。
迪希雅：方便问问是什么事吗？
迪希雅：我知道这么说有点突然，但你的回答非常重要。
迪希雅：目前我们能透露的只有···你的朋友赛诺也在跟我们一起行动。
提纳里：赛诺？
提纳里：······
提纳里：···原来如此，所以他才不在教令院吗。
提纳里：好，我可以回答你们的提问，也会提供一定帮助，你们不需要告诉我发生了什么。
迪希雅：哈哈哈，原来赛诺的名字这么管用，你也不怕我们骗你？
提纳里：这种玩笑就不必了。你也好，旅行者也好，还有赛诺，似乎都不是会开这种玩笑的人。
提纳里：不方便透露的事不用提。我直接说重点。
提纳里：你们口中的执行官「博士」来找我，是想带走一位名叫海芭夏的学者。
派蒙：海芭夏？！为什么那家伙会盯上她？
旅行者：他想干什么？
迪希雅：而且，带走是什么意思？他要离开须弥吗？
提纳里：对，他说过，他马上就离开须弥返回至冬了。
提纳里回忆起了与「博士」见面时的场景。
提纳里：···哼，意思是，你马上就要走了？
「博士」：是的，若非如此，我们或许可以多聊几句。
「博士」：我本该马上动身，临出发前忽然想起一件重要的事，特意绕到了禅那园来。
「博士」：那位学者海芭夏，是你在照看么？
提纳里：愚人众的消息很准确，想来是眼线的功劳吧。海芭夏确实在我这里接受治疗。
「博士」：恕我冒昧——你对她的治疗进展如何？
提纳里：听起来，你有话要说？
「博士」：既然如此，我就直说了——我想将海芭夏带回至冬国。
提纳里：······
提纳里：转移病人可不是件容易事。身为学者，你总不会连这点都不知道吧？
「博士」：哦？你居然对我很不放心呢，甚至怀疑我的水准。这真的合适吗？
提纳里：谁让您是唯一一个提出如此要求的人呢。
「博士」：我自然有些手段，能确保她旅途安全。另外我也可以保证，海芭夏会得到最顶尖有效的治疗。
「博士」：我将亲自参与治疗，帮助她康复。这样如何？
提纳里：海芭夏出身须弥，又是教令院学者，眼下情况也还没到必须冒着转运风险将患者送去别国的程度。
提纳里：送她去至冬，风险与收益均是未知。作为她目前治疗方案的负责人，我不可能同意。
提纳里：这个鲁莽又无礼的愚蠢提案，我看还是算了吧。
回忆到此结束。
提纳里：我不了解「博士」，但与他交谈，我意识到他身上有一种学者特有的···我不怎么喜欢的「傲慢」。
提纳里：并非趾高气扬，而是对自身能力极度自信，几乎达到了疯狂的程度。
提纳里：我不可能把病人交给这样的人。
旅行者：他会就此放弃吗？
提纳里：我做好了周旋的准备，没想到他就那么直接放弃了。不过，他的反应让我很在意···
提纳里回忆起了「博士」当时的话。
「博士」：···呵呵。
「博士」：原来如此，当然当然，你的意见完全有道理。
「博士」：呵呵···年纪不大，倒是顽固得很，真叫人有些意外呢···
提纳里：······
「博士」：如果是平时，我不一定会就这样放过你。但很不巧，今天我赶时间，尊贵的女皇陛下正在召集我们。
「博士」：所幸，还有一点空闲，足够我在离开前收拾好一切。
「博士」：如教令院所说，你是负责任又聪慧的学者。可惜，还不够聪明。
「博士」：也正因如此，你这样的人总是无法意识到，人迟早要为头脑里的东西顶罪的，谁也逃不过。
回忆到此结束。
派蒙：呃，总觉得他在暗示什么让人不舒服的事···
提纳里：提出一个问题，又不在乎我怎么回答。大概，我在他眼里只是一块会说话的石头吧。提纳里：他谈吐中没露出什么恶意，但那种骨子里的漠视，我感觉得出来，他心中一直在「俯视」别人。
迪希雅：······
旅行者：不敢相信，他真的要离开须弥···
迪希雅：难以置信。如果这是真的，情况对我们有利。
提纳里：我应该没遗漏任何细节。非要说的话，我不希望你们去做太危险的事。知道得多一些，做任何事都安全一些。
旅行者：谢谢你分享的信息，提纳里。
迪希雅：很抱歉我们对你有所保留，即使如此你也帮助了我们。你的好意，我会记在心中。
提纳里：没关系，我有义务这样做。如果非要说的话···这一切的起因或许也与我有关。
提纳里回忆起最初发生的事。
提纳里：最近老师给我写了好几封信，让我到教令院协助研究。
赛诺：他也不是第一次叫你到教令院任职了吧。
提纳里：对，但这件事有蹊跷。信件中的笔迹和口吻都尽可能模仿到位，细节却不对劲···
提纳里：老师有时会在信纸的背面留下一些黑点，一个点代表信写于晴天，三个点代表写于雨天。
提纳里：这是他多年来的习惯，可最近的信上都没有这种记号。我认为···或许发生了什么事
赛诺：嗯。相比一直停留在化城郭的你，你更希望身处教令院的我去调查这件事，对吧。
提纳里：我想请你在确保自身安全的情况下替我打听消息。如果情况不妙，就立刻撤出。
赛诺：可以，但事情恐怕不会那么简单。
赛诺：教令院最近在筹备某个大计划，我还不清楚内幕。说不定，也跟你老师有关。
提纳里：······
赛诺：假如高层真藏着不可告人的秘密，一旦开始调查我就很难抽身了。
赛诺：如果事态紧迫到一定程度，我会离开教令院。看到我长时间不在院内，就是信号。
提纳里：嗯，就这么办，我会作为接应留在化城郭。
赛诺：如果真到了这一步，你必须提高警惕，提防来自教令院的任何信息或要求。
提纳里：不过，真没想到身为大风纪官的你会说这种话。
赛诺：效忠教令院的意义不在于对贤者言听计从，我很清楚自己在做什么。
赛诺：倒是你，作为毕业生，对教令院的疑心很重嘛。
提纳里：老师他为人正直，眼里容不得沙子，我读书时就一直担心他会在职场碰壁。
提纳里：虽然来得太晚了些···也算是符合预期吧。
回忆到此结束。
迪希雅：原来是这样···从一开始你们就察觉到了教令院的异常。
提纳里：这很可能是赛诺被卷入事件的开端，那么我也要遵守诺言，帮助你们。
提纳里：另外，之后如果遇到赛诺，请帮我转告他，「相信自身所见所闻」。
提纳里：我猜，现在的他需要这句话。
派蒙：好，我们找机会跟他说！
提纳里：嗯。
迪希雅：接下来得先找到那家伙···
迪希雅：噢对了，多问一句，「博士」是从哪条路离开禅那园的？
提纳里：那边。
迪希雅：好，谢了，那我们先走一步。
旅行者：回头见！
离开禅那园后与迪希雅对话
迪希雅：根据提纳里说的，「博士」要走，我想确认这件事的真实性。
迪希雅：还有那句「收拾好一切」，他指的是什么？这样的人，永远值得多留神。
迪希雅：保险起见，我们从这里开始追。
派蒙：可是，根本不知道他去哪里了，我们怎么追？
迪希雅：佣兵有佣兵的办法，我来沿途找线索，你们跟上。
跟随迪希雅一同「追踪」博士
迪希雅：哼，那位执行官再怎么小心，还是留下了痕迹。
迪希雅：又或者，他根本没想过掩藏行踪？这也是他傲慢的一部分吗···
迪希雅：嗯，方向没错。
迪希雅：痕迹还很新鲜，人却已经不在附近了，看来这些人真的很赶时间。
迪希雅：跟我想的差不多···
与迪希雅对话
迪希雅：到这里就行。我基本摸清「博士」的动向了。
迪希雅：从这里一路向南就是奥摩斯港，看来他们打算去那里。
派蒙：去港口···他们要坐船？
迪希雅：没错。接下来，我们也去奥摩斯港。
前往奥摩斯港
派蒙：快看，那里有愚人众士兵！
派蒙：多亏迪希雅的追踪技巧，我们找对地方了。
迪希雅：嘘。别引起他们的注意。
迪希雅：港口有不少愚人众的士兵···
派蒙：到前面去看看吧！
跟踪愚人众士兵
愚人众士官：哎呀，这样的送别仪式才配得上我们至冬执行官啊。
愚人众士兵：大人要离开了，唉，我总共才没见过他几回···
愚人众士官：以前我在至冬本土任职，那时候「博士」跟现在说话风格不太一样，或许是须弥这地方的谈吐习惯改变了他吧。
愚人众士官：出门在外总是如此，等大人回到至冬国，说不定也要花些时间来适应那里的生活。
愚人众士兵：啊？长官，你搞错了吧？
愚人众士官：不不，我记性好得很！真不一样，他神色和口气都有些不同。
愚人众士官：另外也不知道是什么原因，他看起来···呃，容光焕发的？
愚人众士兵：一定是错觉吧···公务外出，怎么会是值得容光焕发的事。
在维卡拉商栈内隐蔽身形
迪希雅：「博士」在那边的船上。
迪希雅：哼，看来没在这方面撒谎，他确实要离开须弥。
迪希雅：再靠近点，找个隐蔽的地方观察他的状态。
与迪希雅对话
迪希雅：这里就好。能清晰地看见船上情况，应该也足够隐蔽。
旅行者：(···「博士」···他要离开须弥的事似乎不是谎言，可···事情真的有这么简单吗？ )
旅行者：会不会是阴谋···
迪希雅：······！
派蒙：呃！
旅行者：怎么了？
派蒙：他···他看见我们了···
旅行者：······！ ！
「博士」向你们挥了挥手。
迪希雅：他在跟我们打招呼？
「博士」：得说再见了呢。
迪希雅：等等，船上只有他一个人？
派蒙：咦？没人跟着吗？
迪希雅：···刚才港口那堆士兵哪去了？
派蒙：几分钟前还在这里的，现在都像凭空消失了一样···
迪希雅：难道我们被包围了？
旅行者：不对，我们周围确实没人。
迪希雅：···难道···
「博士」：「所幸，还有一点空闲，足够我在离开前收拾好一切。」
载着「博士」的船只缓缓驶出了港口···
迪希雅：糟了！
旅行者：糟了！
迪希雅：问题很可能出在海芭夏那边，回禅那园看看！
派蒙：欸？什么意思？
旅行者：
我记得···/海芭夏与「散兵」意识连接过···
迪希雅：她恐怕是看到了什么不该看的东西，如果我是愚人众，也会想办法把她带走。如果我带不走···
派蒙：啊！他们要杀人灭口？ ！
迪希雅：快走！
尽快返回禅那园
提纳里：禅那园可不是任你们愚人众肆意妄为的地方。
愚人众士官：我想我们说得很明白了，上级已经批准我们到禅那园搜索并取用研究所需的药草。
提纳里：愚人众可不是第一天到须弥了，今天才来禅那园取药草，不觉得太刻意了吗？
愚人众士官：连大贤者都未必有资格过问愚人众的研究，更何况是您这样小小的学者？
愚人众士官：告知义务我已尽到，您最好不要自讨苦吃。
提纳里：看起来，各位不愿考虑我的意见。
提纳里：不论你们承认与否，愚人众选在这个时间到禅那园来，要找的可不是药草吧。
愚人众士官：恕我直言，您对我们妄加揣测，将会酿成不必要的麻烦。
提纳里：那就只能怪你们的执行官太不加掩饰了。
提纳里：我在禅那园，靠的是我学者的身份，但那不意味着我失去了巡林官的头衔。
提纳里：守护那些为须弥付出的学者们不受侵扰，是我巡林官的职责。
愚人众士官：交涉破裂了，对吗？
提纳里：——今天也不会有人打扰你的，海芭夏。
击退来袭的愚人众
与提纳里对话
提纳里：这样下去没完没了···
旅行者，派蒙，请你们到海芭夏身边去，以免他们绕后偷袭。
派蒙：明白了！
派蒙：海芭夏还在这里，应该没人来过。
旅行者：······
旅行者：（没被偷袭是好事，但海芭夏她一动不动···？）
旅行者：（呼，还好，只是睡着了。）
派蒙：怎么样？
旅行者：没有异样，她睡得很熟。
派蒙：啊，没事就好···
？？？：所以，你们觉得事情结束了？.·
旅行者：（这个声音···？）
旅行者：「散兵」？！
派蒙：什么？！「散兵」来了？！
如同幻影一般的「散兵」出现在你面前。
？？？：哈哈哈，你惊慌失措的样子真叫人怀念。每次见面你好像都是这副表情。
派蒙：呃，「散兵」在哪里？
旅行者：（派蒙看不见他？这个形态···灵体？幽灵？不对···）
旅行者：（难道是因为我刚才触碰到海芭夏的关系，「散兵」存在于她的意识里？）
「散兵」：你的心声，我可是能听得一清二楚。
「散兵」：难道你忘了么，你第一次来禅那园，接触海芭夏的时候，我就「看到」你了。
旅行者：你把海芭夏怎么了？
「散兵」：我不需要做任何事。海芭夏的意识能与我产生连接，是她的荣幸。
派蒙：呃，你在跟谁说话？不会···不会是「散兵」吧！啊哈哈，不可能啦···
「散兵」：你一定很好奇。不妨告诉你，这次是感觉到你的接触，我才主动选择进入海芭夏的意识。
旅行者：为什么？
「散兵」：我来看看正在做无用功的人。
派蒙：喂！旅行者，你、你···
旅行者：派蒙，先别说话。
「散兵」：我几乎完成了「神化」，剩下的都是些收尾工作。
「散兵」：明白么？就算你们救出小吉祥草王，作为「神明」，我们的力量也有天壤之别。
「散兵」：逼迫一个孩童般的神与我为敌，可不是明智之举啊。
旅行者：（看来，教令院的手脚比我们想的还要快···）
「散兵」：学者们视智慧之神为信仰，所以才能一边敬畏，一边实施造神计划。
「散兵」：可这也说明人类的崇神行为兼具亵渎与神圣，未免有些可笑了。
旅行者：（既然在心里说话你也能听见，那我想问你一个问题。）
「散兵」：请讲。
旅行者：（你的态度比过去任何一次都好，是我的错觉吗？）
「散兵」：是吗？我现在心情不错，才会像这样跟你对话。
旅行者：（···可是，这样真的好吗？）
「散兵」：你指什么？
旅行者：（教令院准备将「神明罐装知识」投放到你的意识里···这有着极大的风险。）
旅行者：（就算教令院的猜测是正确的，你因此得到了神明的智慧···）
旅行者：（你也很可能不再是你自己了，你会变成教令院眼中新的「大慈树王」。）
旅行者：（就算失去自我，你也要成为神明吗？）
「散兵」：哼，光听这些话，你就像个朋友一样关心我。
「散兵」：但你搞错了。我和你、和你们所有人，都是不一样的。
「散兵」：我为成「神」而生。迄今为止的人生，都只是无意义的「过程」。
「散兵」：如同一张纸···它本身并无意义，重要的···是纸上的内容。
「散兵」：先前「我」所留下的，都是些痛苦的回忆与人类无聊的情感。荒谬至极，早该结束了。
「散兵」：反而是你们这些还在挣扎的人，在我看来更有意思。世界对你而言又有什么必须为之而战的意义？
旅行者：···你是不会明白的。
「散兵」：现在的我与你意识相连，能听见你的心声，自然也能感知你那颗心的韧度。
「散兵」：看在今天聊得不错的份上，我劝你收起无谓的守护者情怀。你对真相一无所知。
「散兵」：这是为了所有人，更是为了你自己···人类这种生物啊，无知才会幸福。
旅行者：（···既然你抱有这种想法，为什么还要留着与海芭夏的意识连接？凭你现在的能力，应该能切断这种联络吧。）
「散兵」：是啊，我对她关爱有加，换了你，你也会这样的。
「散兵」：她窥视我的神识，也望见我的过去。这样的她，有资格被称为第一个信徒。
「散兵」：神明需要信徒，所以海芭夏有幸被我选中。她的出现，意味着我真正迈向神之权柄，她的敬仰，将铸就我的荣光。
旅行者：（···是这样吗？）
「散兵」：总是怀疑我说的话？无妨，很快你就会知道，你在质疑何种权威。
旅行者：（如果你真能珍视这位信徒，更该保护她，不让她受到伤害。）
「散兵」：谁要伤害这位虔诚的女性呢？
旅行者：（「博士」似乎不打算让她留在须弥接受治疗，你难道认为这是合理现象？）
「散兵：「博士」要对我的第一位传颂者下手了？
旅行者：（···你不生气吗？）
「散兵」：呵呵···
「散兵」：···哈哈哈哈，真有趣，没人告诉过你吗？你不擅长挑拨离间。
「散兵」：「博士」向来不知天高地厚，区区人类，时至今日还想干涉新神的事。
「散兵」：单凭那几句话，就想借我的力量除掉「博士」，你多少有些天真。但我愿意送你礼物，就像对海芭夏一样···
「散兵」：你能站在这里与我交谈，亦是恩赐。作为我的聆听者，你可以受到褒奖。
旅行者：（你的表情···你要做什么？）
「散兵」：好事和坏事都能被称作礼物，这就是神的蛮横之处。
雷电自天而降，落在你们附近···
派蒙：呜啊！打雷了？！
旅行者：雷？难道是「散兵」干的···
派蒙：刚才那个看不见的人是「散兵」？他居然能跟你聊这么久？
旅行者：
我也没想到······/他变得很平和，同时更疯狂了。
雷电自天而降。落在你们附近···
派蒙：呃！在往哪里打雷啊！
旅行者：难道「散兵」用神之心改变了天气···
派蒙：那外面的人不是很危险吗？我们快出去看看，提纳里和迪希雅还在战斗呢！
确认提纳里和迪希雅的状况
派蒙：愚人众···好像撤退了？
旅行者：提纳里和迪希雅在那边！
派蒙：喂，你怎么了？！
迪希雅：他受伤了。
提纳里：我没事···晤！
迪希雅：别动，你需要休息。我在旅团见过这种被雷劈伤的情况，得静养。
派蒙：被雷劈伤？！
迪希雅：就在刚才快撑不住的时候，天气突然变得很奇怪。雷电像活了一样疯狂攻击所有人，它敌我不分。
迪希雅：幸好我们只有两个人，动作也比较灵活，躲闪还算方便。愚人众人数众多，被这么密集的雷电劈中···够惨的呢。
提纳里：不过这么一来，士兵都撤退了···
------------------------------
旅行者：你的伤···
提纳里：没关系。
------------------------------
旅行者：···我很抱歉。
提纳里：为什么这样说？
旅行者：我可能是引发雷击的人···
提纳里：是吗···没关系，你一定也没料到会有这种情况发生，所以别太在意了。
------------------------------
提纳里：比起我，你的表情···有些难看啊。海芭夏她怎么样了？
旅行者：暂时没事，但有些事想告诉你们。
提纳里：唔···！
迪希雅：喂！不是说了别乱动吗！
提纳里：以防万一···唔咳！我们···去海芭夏那里说。
前往海芭夏所在地
提纳里：······
提纳里：还好，她没事。
派蒙：你倒是关心一下自己啊！
提纳里：我的情况···我自己清楚，唔···不致命，不要紧的。
派蒙：跟这些懂医的人打交道，心好累呢···
迪希雅：我懂，这类人最容易逞强了。
提纳里：···呼啊！
派蒙：突然坐下了！
提纳里：让我休息一会儿···旅行者，抱歉，你可以开始说了。
将在码头见到「博士」离开、查看海芭夏情况时与「散兵」意识连接并与之交流等情况如实告知众人···
派蒙：这就是你们刚才谈话的内容吗···他、他竟然会有这种想法···
提纳里：···教令院的···造神计划···岂有此理。
迪希雅：真不知该如何评价这些···呃，志向远大？能这么说吗？反正我不理解这些家伙。迪希雅：对我来说，每天能过得心情舒畅，有酒喝有美味佳肴吃，必要时工作一会儿，晚上睡得舒舒服服，就行了。
迪希雅：啊哈哈，我是出入禅那园的人里最没梦想的一个。
提纳里：别这么说，刚才的事还没谢谢你呢。
迪希雅：不用客气，举手之劳。
迪希雅：话说回来，这么多事至少证明了一点，那就是「博士」的确有事在身，匆忙离开了须弥。
旅行者：嗯，而且我有个怀疑。
旅行者：
海芭夏被盯上，应该与「散兵」有关。/她通过意识连接看到了「散兵」的事···
迪希雅：难道愚人众是为了给「散兵」保密什么事，才要把她灭口？
派蒙：你刚才说，「散兵」自称海芭夏看到了他的过去···他的过去怎么了？
旅行者：现在还不清楚。
迪希雅：你们发现了吗，「散兵」对「博士」的行为也很不满，他不觉得「博士」配跟自己平起平坐呢。
派蒙：那如果「博士」出现，「散兵」会不会用雷劈他？
迪希雅：听旅行者描述，应该会。「博士」离开须弥，对我们、对他，可能都是好事吧。
迪希雅：换句话说，这一环工作顺利完成了——「博士」不会干涉接下来的事。
派蒙：也算做了件大事呢！
提纳里：嗯咳！我也为你们高兴。
迪希雅：提纳里，感谢你的帮助，接下来你就在这里好好休息吧。
旅行者：请务必好好休养。
提纳里：哈哈···好吧。
迪希雅：好，禅那园的事告一段落。时间差不多，旅行者，我们该到大巴扎会合了。
迪希雅：接下来也要低调行事哦，准备完就到那里去吧。
等待至会合时间（19-21点）
前往大巴扎
艾尔海森：嗯，都到齐了。
迪希雅：如何啊？各自的事办得还顺利吗？
艾尔海森：依次汇报吧。从我开始好了。
艾尔海森：虚空终端的改造工作已经完成，此外，要准备的道具也都备齐了。
迪希雅：那下一个我来。我和旅行者去了禅那园，具体情况有些复杂，提纳里找到了，但很不幸，他在战斗中受了伤。
赛诺：···谁干的？
迪希雅：呃···这个问题有点···旅行者，你觉得我该回答愚人众还是「散兵」？
旅行者：还是「散兵」吧。
赛诺：······
迪希雅：有些波折，但我们确定「博士」已经登船离开须弥，他有要事在身，必须马上返回至冬。
迪希雅：所以，排除「博士」这一目的顺利达成。另外，提纳里已经在静养了，问题不大。
艾尔海森：嗯。
派蒙：对了，提纳里托我们转告赛诺一句话！他说，「相信自身所见所闻」。
赛诺：···嗯，我会记得。
赛诺：我这里也一切顺利。镀金旅团成员现在应该已经到目的地了。
赛诺：为免打草惊蛇，他们会暂时留在那里。
迪希雅：你还真能把那么多镀金旅团的人运进须弥城啊？
赛诺：多亏拉赫曼他们胆量过人，此外还有激进的战略。
艾尔海森：看来方法奏效，真为你们高兴啊。
艾尔海森：嗯？都说完了？那散会吧。
迪希雅：哎等等，这就散会了？
艾尔海森：不然呢？
迪希雅：这种时候是不是应该说些提振士气的话？
艾尔海森：如果你问个人意见.我可能会洗择回家。.
赛诺：······
迪希雅：艾尔海森，你这个人···唉。
艾尔海森：噢，如果你是希望有人能简单讲两句，那我得说，我只负责制定计划，不是想当领头人。
艾尔海森：你得请更合适的人来做这件事。
迪希雅：你们教令院学者不都能言善道吗？
艾尔海森：容我提醒你，我的职位是书记官。
迪希雅：我知道啊，所以呢？
艾尔海森：意思是我在会议上负责记录。一般情况下，不发言。
迪希雅：···行。可以。
迪希雅：赛诺看着也不是爱演讲的类型，还是让我的「雇主」来吧。
赛诺：雇主？
迪希雅：就是旅行者，我们建立了雇佣关系哦。
旅行者：嗯，酬劳是一个笑脸。
迪希雅：哈哈哈，对。所以雇主，说两句吧，就当是为了我好啦。
派蒙：噢！快说些振奋人心的话给大家听！
旅行者：唔···让我想想···
？？？：咦？你们围在这里做什么？
派蒙：呀，是妮露！
妮露：大家好！我没打扰你们吧？
迪希雅：没有没有，一会儿正打算去找你呢。
妮露：嘻嘻，看你们几个围在一起，又是这样的严肃表情，是在讨论什么重要的事对吧。
妮露：可是，偶尔又有别的表情···看上去，就像是你们要一起去做坏事一样，啊哈哈，好有意思。
艾尔海森：来得正好，妮露小姐，你有兴趣加入我们吗？
妮露：欸？加入？
妮露：是···邀请我一起讨论重要的事吗？
艾尔海森：对，至关重要。
艾尔海森：妮露小姐，最近你的演出日程上还有空闲么？
妮露：咦？真的在邀请我吗？
艾尔海森将识藏日当天的安排告诉了妮露···
听完这些话，妮露无比震惊，但很快，这份惊讶就化为了期待与激昂之情。
妮露：我···我都不敢相信自己的耳朵了！你们是我见过最大胆，又最令人心潮澎湃的须弥人了···
派蒙：咳咳！
妮露：啊对，还有不是须弥人却也同样厉害的旅行者和派蒙！
派蒙：嘿嘿，这还差不多。
妮露：···我···必须承认，我有一点害怕。
妮露：但为了小吉祥草王大人，我愿意尝试。假如我的力量能帮到你们，就再好不过了。
赛诺：相信自己。
妮露：···！明天我会拜托大巴扎的各位伙伴们一起帮忙！
迪希雅：记得别说漏嘴哦！
妮露：好的！
艾尔海森：准备工作结束，这下可以散会了吧。
旅行者：嗯。明天就要拯救「神明」了呢。
迪希雅：想好说什么了吗，雇主？
旅行者：
···一切都很不可思议。/明天，我们会改变许多事。
派蒙：对，计划很伟大，我们也很厉害！
旅行者：是啊，所以···
旅行者：大家就好好睡觉吧！
迪希雅：哈哈哈哈！
赛诺：···确实没错，重要行动前一晚休息得如何，关系到成败
艾尔海森：···还好最近只有我在家，很清静。
迪希雅：欸？
艾尔海森：没什么。
派蒙：那我们回去好好睡一觉，明天早点起床！
妮露：好，所以现在要提前说吗？大家···晚安？
派蒙：我觉得可以哦，那就晚安啦。