# 第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」_识藏日

任务名称：第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.2

=== 识藏日 ===

【识藏日】
触发条件：完成前置任务「如临神之畔」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：如临神之畔
起始NPC：艾尔海森
结束NPC：纳西妲
后续任务：意识之舟所至之处

【任务过程】
终于到了「识藏日」的这天，一切计划安排与一切的准备,都只为了一个目标——「拯救神明」。
等到第二天8点-12点
前往教令院外与艾尔海森汇合
与艾尔海森一起进入教令院
进入智慧宫
与艾尔海森对话
暂时躲藏起来，等待机会
与派蒙对话
设法与纳西妲的意识进行连接
与纳西妲的意识对话
与谢赫祖拜尔对话
前往教令院附近
前往教令院附近
与派蒙对话
幕间·迪希雅与拉赫曼的对话
吸引教令院卫兵进入埋伏圈
吸引教令院卫兵进入埋伏圈
幕间·大贤者阿扎尔的疑虑
幕间·大贤者阿扎尔前往净善言
与派蒙对话
前往净善宫
与纳西妲对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
终于到了「识藏日」的这天，一切计划安排与一切的准备，都只为了一个目标——「拯救神明」。
等到第二天8点-12点
前往教令院外与艾尔海森汇合
艾尔海森：你们来了，休息得怎么样？
派蒙：我睡得不太好···想起今天要做的事情就紧张，快天亮了才睡着···
派蒙：你呢，艾尔海森？
艾尔海森：前夜的休息也可以视为计划的一部分，精力也是可利用的重要资源，我当然好好休息过了。
派蒙：你、你只是想炫耀自己很冷静吧！
艾尔海森：在正式执行计划之前缓解紧张气氛也是很重要的一环。
派蒙：你只是在惹人生气，哪里有缓解紧张气氛啦！
艾尔海森：好了，关于我们一会儿要做的事，还需要我重复一遍么？
旅行者
：以防万一还是讲一下吧。/我想再确认一遍。
艾尔海森：我们的目标是大贤者阿扎尔的办公室，教令院内部的人都知道，他的办公室内有历代大贤者才有资格使用的操作台。
艾尔海森：许多机密指令和操作都是通过那个操作台来完成的，想必其中也会有释放小吉祥草王相关的命令。
派蒙：说起来，我一直想问，贤者他们究竟是用了什么样的技术，才能将神明囚禁的呀？
艾尔海森：光靠那些学者的水平自然不行。净善宫中其实原本就有大慈树王为了独自冥想而隔绝一切外物的装置···
艾尔海森：而五百年前的大贤者将那个装置改造，使其无法再从内部操控，也就相当于用神明的技术囚禁了神明。
派蒙：那我们要怎么才能接近大贤者的办公室呢？
艾尔海森：今天可是「识藏日」啊，说是教令院最重要的日子也不为过。
艾尔海森：为了将教令院近期的研究成果和法令等内容以罐装知识的形式录入虚空，贤者们和教令院的核心成员都在忙着进行准备工作。
艾尔海森：各大学派的学者在其中忙忙碌碌，教令院内外人员格外繁杂，正是混进去的好时机。
艾尔海森：等大贤者离开办公室，亲自去监督罐装知识的录入之时，到操作台释放草神的时机就会出现。
旅行者：
怎么说呢···/果然感觉还是有些简单粗暴啊。
艾尔海森：是啊，毕竟是「明面上的计划」。
艾尔海森：按照以往的经验，这个时间教令院应该已经开始「识藏日」的准备了···
派蒙：来拯救神明的大家应该也都已经各就各位了吧，就由我们来打头阵吧！
艾尔海森：出发吧。
派蒙：呃，那我们···就这么直接从正门走进去吗？
艾尔海森：不然呢？难道还鬼鬼祟祟不成？
派蒙：唔···我竟然不知道该怎么反驳···好吧，反正要是出了情况，就交给艾尔海森应付了。
与艾尔海森一起进入教令院
维拉夫：···书、书记官？
维拉夫：请等一下，是艾尔海森书记官吗？
派蒙：欸！
旅行者：冷静点，派蒙···
艾尔海森：是我，有什么事，我赶时间。
维拉夫：啊···不不、只是忽然在这里遇到你有些惊讶，因为我听说前一阵子贤者们在找你，也不知道是有什么事···
维拉夫：那个，还有···请不要带无关人士进入教令院。
旅行者：
（不妙···）/（还是被注意到了···）
艾尔海森：无关人士？你是如何得到这样的结论的，毫无根据的推理，真让你所在的知论派蒙羞。
艾尔海森：倒也不是看不起，只是身为知论派的前辈，我认为你应该具备一定的思考能力。
艾尔海森：你看，根据你所了解的情报···我回来的目的，还有她们在这里的理由，都应该是一目了然的啊？
维拉夫：是、是吗···你等一下，让我想想，先别告诉我答案！
维拉夫：贤者们在找你···金发的旅行者···无关人士···
维拉夫：难道说···贤者们想找的并不是你，从一开始就是这位旅行者？而你离开教令院这么久也是因为···
艾尔海森：嘘——好了好了，不愧是知论派的尖子生，我想你猜的没错。
维拉夫：果然嘛！我就说嘛，刚才只是一时脑子没转过弯来，见谅见谅，多谢前辈的激励。
艾尔海森：没什么，那我们就先走了。
维拉夫：好的，辛苦您对教令院做出的贡献了，书记官。
你们一道向前走去···
派蒙：刚才那是什么跟什么呀···那个学者猜出什么来了？
艾尔海森：我也不知道。
派蒙：你也不知道？
艾尔海森：是啊，不管他刚才想到了什么理由，反正他自己说服了自己。
艾尔海森：这就是所谓学者的自尊吧，一旦有人在学术上质疑他，立马就要摆出一副不懂装懂的样子来撑场面。
艾尔海森：如今的教令院，这样的学者多得是。他们明明是想让自己显得很智慧，殊不知，那副样子看起来有多愚蠢。
派蒙：唔，看来对付聪明人也有专门的一套技巧呢，我们甚至都不需要自己编造理由···
艾尔海森：别耽误时间了，错过时机会很麻烦，先进去吧。
进入智慧宫
与艾尔海森对话
派蒙：这里就是教令院的图书馆吧？
艾尔海森：教令院的「智慧宫」，说是提瓦特最大的藏书库也不为过。
派蒙：这里来来往往好像有不少学生，我们这样大摇大摆地进去真的没关系？
艾尔海森：教令院的日常节奏本来就快，更何况今天还是「识藏日」，他们都在忙自己的事。
艾尔海森：只要表现得自然一点就行了，快走吧。
暂时躲藏起来，等待机会
派蒙：前面这个平台···是做什么的呀？
艾尔海森：这是教令院内部的升降机，通往高处的楼层。
派蒙：大贤者的办公室也在楼上吧？那我们要坐这个上去吗？
艾尔海森：不，现在还不能排除跟大贤者撞个正着的可能，先到旁边观察下吧。
派蒙：你觉得大贤者会从这个门里出来吗？
派蒙：然后···我们就偷偷溜过去？感觉好危险···
艾尔海森：谁知道呢，但如果我们有机会确定阿扎尔当下的位置的话，行动的安全性就会瞬间提高许多···
阿扎尔：···那我给你们个提示吧，想知道我的位置的话，不妨看看身后。
阿扎尔突然出现在你们身后。
旅行者：
！？/被看穿了吗···
派蒙：啊···你是，大贤者阿扎尔，怎么会在这里！？
艾尔海森：啧···
阿扎尔：该不会以为你消失了这么久，教令院还会完全信任你吧···书记官？
阿扎尔：你的行踪早有目击者向我汇报了，所以我特地来迎接你。
艾尔海森：大贤者大人，想不到您会对我如此关心，实在有些受宠若惊。
阿扎尔：呵呵，不过比起你，我更关心的···还是这两位，旅行者和派蒙···对吧？
阿扎尔：两位须弥的贵客，可惜直到今天才有机会正式见面，真是招待不周。
旅行者：
我们谈谈吧。/你们现在还来得及收手。
阿扎尔：不错，不准备兜圈子，而是直白地提出谈判···这说明你们很清楚现在的情况，没打算进行什么无谋的反抗。
阿扎尔：好吧，这里人来人往，不适合谈事情。请你们随我来办公室一趟吧。
你们来到了阿扎尔的办公室。
派蒙：里里外外都有好多卫兵，我们好像真的逃不掉了···
阿扎尔：好了，旅行者，你想跟我谈什么？
阿扎尔：今天是「识藏日」，我身上还有许多工作要处理，在将你们关押之前，我没有太多时间闲聊。
旅行者：
愚人众不可信任。/愚人众另有所图。
阿扎尔：看来你对我们的工作内容已经了解不少了···
阿扎尔：既然如此，你居然不来赞叹我们的「伟业」，而是提出那些鸡毛蒜皮的顾虑，妄图动摇我···
派蒙：鸡毛蒜皮···？
阿扎尔：那你说，愚人众想要从我这里得到些什么呢？
旅行者：
神之心？/···可能是某些「利益」吧。
阿扎尔：···不值一提。
阿扎尔：全都不值一提。利益、神权···你在用这些庸俗的字眼玷污我们的伟业。
阿扎尔：创造神明···我们可是在以人类的智慧创造神明！
阿扎尔：如果人类无法触及「全知全能」，那就创造神明来将它昭示！这就是人类所能达到的智慧的顶点。
阿扎尔：我们终将重获神明的引导，再也不必在意识与智慧的黑暗中漫无边际地摸索···
阿扎尔：即便是世界树的危机，也终会迎刃而解。
阿扎尔：这当是学城的最终梦想，为此，一切代价都是值得的。
旅行者：
说什么人类智慧的顶点···/最终还不是在依靠神明。
阿扎尔：你永远都体会不到，神明正在自己手中诞生的喜悦，以你的智慧···还不足以理解这种情感。
旅行者：
那小吉祥草王呢？/你们又不是没有神明。
阿扎尔：我只说一点，神明当是远远高于人类的存在。小吉祥草王···她又能做到什么？
阿扎尔：抚恤民众？治理风沙？还有编造那些如无稽之谈般的童话故事？这些都是教令院也能轻松做到的事，难道我们也是神明么？
阿扎尔：我们都是受过大慈树王大人眷顾过的子民，即便不是我亲眼所见，祖祖辈辈的学者们也曾经见识过「真正的智慧」。
阿扎尔：而如今小吉祥草王身居神位，只会给学者们带来迷茫——「难道那就是真正的智慧么」？
阿扎尔：既然如此，还不如就让她一直待在净善宫，学术环境才能更加稳定。
派蒙：真是歪理邪说，只有特别聪明的或者特别能打的才能算是好神明吗？
旅行者：（束手无策了。）/（这就是学者的自负吗···）
艾尔海森：果然和大贤者您判断的一样，她们的确是危险的存在···
艾尔海森：想要反抗教令院不说，思想上也很容易把学者们带偏。看来我的任务的确是有价值的。
派蒙：艾尔海森···？你是在说我们么？
艾尔海森：总之，人我已经按照您的吩咐带到教令院里来了，尽管费了一番周折，花了不少时间。
艾尔海森：哦，对了，还有您要的调查报告···
艾尔海森取出一枚罐装知识，交给了身旁的卫兵。
艾尔海森：这里面有旅行者的各种详细情报，是我这段时间与她相处的总结，请您过目下。
派蒙：艾尔海森！你、难道说···你果然还是站在教令院那一边的！
派蒙：我们好不容易才信任你的···
旅行者：
真是被摆了一道。/艾尔海森，你这家伙···
阿扎尔：······
阿扎尔检查了艾尔海森给出的罐装知识。
阿扎尔：很好，信息很详细，内容也没什么问题···不愧是书记官，真是一份高水准的报告。阿扎尔：既然今天是「识藏日」，那就一起将你的情报录入虚空好了···你知道那意味着什么吧？
派蒙：···是会像赛诺那样么？
阿扎尔：在虚空的运算能力下，你的一切行动都将会被「预判」，准确率至少在百分之九十八以上，信息还会根据目击情报来实时修正···
阿扎尔：相当于···不论走到哪里都会有无形的牢笼在笼罩着你，这可是须弥对不可信之人的最高待遇。
旅行者：
不可信之人···/···也包括你们的大风纪官？
阿扎尔：赋予权力的同时也要赋予等量的怀疑，连这样的道理都不理解么？
阿扎尔：总之，你是须弥从外部引入的最大的「变量」，将你「锁定」的话，风险率会大大降低
派蒙：可真是卑鄙的手段！
阿扎尔：卑鄙？从你们的视角来看，或许是的，不过···你们也应该早就有心理准备了吧？旅行者：这话是什么意思？
阿扎尔：在这里「牺牲」掉旅行者，难道不是你们的计划？
派蒙：啊···
艾尔海森：···阿扎尔大人，我听出您的言外之意了。我可是一直在遵照您的计划行事，事到如今，您却又要怀疑我吗？
阿扎尔：哼，非要我彻底揭穿你们的计划么？好吧，那我就试着说说看了。
阿扎尔：首先，我收到目击情报，你和旅行者曾经在喀万驿现身过，只不过马上又进入了沙漠，脱离了监视。
阿扎尔：从时间上判断，你们应该刚好会在沙漠与叛逃的大风纪官赛诺汇合···我说的没错吧？
派蒙：唔···怪我刚刚提到了赛诺的名字···？
阿扎尔：这么长时间以来教令院都没收到你的消息，而你身边既有与小吉祥草王相交甚密的旅行者，又有与教令院为敌的大风纪官赛诺···
阿扎尔：在他们的煽动之下，你背叛教令院的概率究竟会有多大呢？理性地考虑···五成？七成？你认为呢？
艾尔海森：再怎么说，这也只是猜忌。可我把旅行者带到你面前，又如约提交了报告，这是摆在面前的事实。
阿扎尔：是啊，这是你们唯一值得敬佩的地方。旅行者作为一个外人，却愿意为了你们的计划而作出牺牲···
阿扎尔：没猜错的话，为了解救小吉祥草王，破坏我们的「伟业」···你们应该是做了两手准备。
阿扎尔：趁「识藏日」这天混进教令院，以艾尔海森书记官的身份，很有机会直接找到救出小吉祥草王的方法。
阿扎尔：而一旦你们的意图被发现，艾尔海森便会「弃车保帅」，牺牲掉旅行者来自证清白，继续潜伏在教令院寻找办法。
阿扎尔：至于赛诺···根据虚空的计算，近期他将会回到教令院与我当面对峙，我想这也应该是你们未来计划的一部分吧？
艾尔海森：···喊，看来现在不管我说什么，你都会认定我是叛徒了，对吧？
艾尔海森：反正就算冤枉了我，对你们来说也没有多大损失。
阿扎尔：不不···失去了艾尔海森书记官，不论是对教令院的正常运转，还是对须弥未来的学术建设，都是不可挽回的损失···
阿扎尔：只是对于当下的情况，对于我们造神的「伟业」来说···的确不值一提。
艾尔海森：你说我背叛了教令院···可是你，阿扎尔，你是背叛了整个须弥，背叛了神明的家伙！
阿扎尔：哼，放弃挣扎，露出獠牙了么。好了，卫兵们···
阿扎尔一声令下，卫兵们将你们团团围住。在这危急关头，艾尔海森却意外陷入了狂乱状态，他的举止正和使用神明罐装知识导致的发狂现象类似。一枚红色的神明罐装知识从他的身上掉落，更加印证了这一事实。艾尔海森扑向阿扎尔，但卫兵们保护了他。阿扎尔冷漠地看着这一切，命令卫兵将艾尔海森流放到阿如村，而你和派蒙则被带到了禁闭室。识藏日的准备已经就绪，接下来，就是罐装知识录入工作了。
在被押往城外的路上，艾尔海森的精神逐渐恢复，他向着某处露出意味深长的微笑。回应他的是早已等候在路边的妮露。
与派蒙对话
派蒙：呜哇——不要把我们关起来啊，放我们出去！
派蒙：呜哇——
旅行者：
···好了好了，派蒙。/卫兵应该已经听不见了哦。
派蒙：啊，是吗，欸嘿嘿···我好像有点入戏了。我之前的表演是不是很精彩？
旅行者：
精彩至极。/比我差一点。
派蒙：欸嘿，到目前为止行动顺利呢。我们成功来到了禁闭室，艾尔海森刚才也把该做的事情搞定了吧？
旅行者：
算是有惊无险吧。/暂时松了口气。
派蒙：连那个大贤者阿扎尔都成功被误导了，艾尔海森的计划真是不得了呢。
派蒙：我们接下来是要做什么来着？一紧张我有些记不得了···
旅行者：回忆一下「作战会议」的内容吧。
派蒙：嗯~！我记得当时好像是这样说的···
在「作战会议」上···
艾尔海森：···除了这个目的以外，第一阶段的行动还有另一个目的，就是将旅行者送到禁闭室去。
派蒙：欸！故意要让旅行者被关起来吗？这是为什么呀？
艾尔海森：旅行者一直是贤者最为警惕的对象，也是威胁到他们计划的最大的敌人，这一点他们非常清楚。
艾尔海森：而一旦旅行者成功被关押，想必贤者们便会觉得一切都在掌控之中了···
艾尔海森：他们降低了警惕性，那我们接下来行动的成功率就会大大提高。
赛诺：你这么一说，我似乎已经看到他们得意的嘴脸了。
派蒙：原来是心理上的因素吗？可是总觉得不怎么划算···
艾尔海森：当然不止如此，在禁闭室里，旅行者还有更加重要的任务。
艾尔海森：据拉赫曼手上的那些教令院学者所说，小吉祥草王自从意识在虚空中被博士捕捉以后，便将自己的意识封闭了起来···
艾尔海森：···为的是避免博士他们从中获知更多情报。
艾尔海森：所以说，即使到时候我们想办法攻破了净善宫，唤醒小吉祥草王的意识也需要时间，这件事必须提前完成。
派蒙：是要我们负责叫醒纳西妲吗，这倒是非常值得一做的事呢！
艾尔海森：禁闭室位于教令院内部，与净善宫相距不远，又是一个完全封闭不会被人打扰的空间···
艾尔海森：我会临时跟拉赫曼手上的学者们合作，改造你的虚空终端，届时就由你尝试在较近的距离访问小吉祥草王的意识了。
艾尔海森：不过···能否将她唤醒，就要看我们的运气了。
回忆到此为止。
派蒙：哦~怪不得看你今天一直戴着虚空终端，这个就是艾尔海森替你改造后的版本吧？
派蒙：我还以为关我们进来的时候，会把虚空终端也收走呢，是他们大意了吗？
旅行者：
不是大意，是学者的自负。/他们觉得，虚空反正被自己所掌控。
派蒙：那现在我们要怎么做呢？
旅行者：
先找到房间内信号最好的位置。/再尝试与纳西妲建立连接。
派蒙：听起来不是很难呢。时隔这么久，终于又要能和纳西妲说上话了吗···我们抓紧吧！
设法与纳西妲的意识进行连接
与纳西妲的意识对话
派蒙：欸，这回对了吗？怎么样怎么样？
旅行者：
好像隐约···可以捕捉到。/准备进行意识连接了。
派蒙：嗯···一定要顺利呀！
你的意识进入了一片黑暗，而纳西妲似乎正沉睡于这片黑暗之中···
旅行者：（这里是···意识的空间？）
旅行者：（纳西妲一动不动，果然已经封闭了自我么···要想办法唤醒她。）
旅行者：（这是···什么？看不见的···屏障？）
旅行者：（纳西妲就是靠这个屏障来隔离外部的意识吗···）
旅行者：纳西妲！
纳西妲：······
旅行者：喂，纳西妲！
旅行者：（可恶，没有反应，她似乎无法感知到我···）
纳西妲：···
旅行者：——！！旅行者：——！！
与此同时，在纳西妲的心中···
纳西妲：是从什么时候开始的呢···
纳西妲：···哦，对了，是从诞生的那一刻就开始了。
纳西妲：我想要成为一个合格的神明。
纳西妲：为此而不断学习···
纳西妲：不断倾听民众的心声···
纳西妲：不断找寻拯救世界树的方法···
纳西妲：渴望追上那个身影。
纳西妲：追赶上大慈树王的身影。
纳西妲：然而，我却被禁足在净善宫···
纳西妲：却被贤者们创造新的神明来取代···
纳西妲：却不得不将我的意识都封闭在无边的黑暗里。
旅行者：纳西妲！！
旅行者：（怎么办···难道真的无能为力么？）
旅行者：（可是···她就在面前，怎么能就这样放弃···）
旅行者：（博士刚出现的时候，我已经抛下过她一次了，不能再一次···）
旅行者：纳西妲——！！
纳西妲：······
纳西妲：这里···好安静啊。
纳西妲：这么说来.我好像没有好好聆听过自己的声音···
纳西妲：神明也有心声吗？
纳西妲：神明应该有心声吗？
纳西妲：我所做的都是正确的吗？
纳西妲：我是不是···真的不被需要呢？
纳西妲：我自己···究竟是怎么想的呢？
纳西妲：······
纳西妲：这里···好安静啊。
？？？：既然你是「智慧之神」···
？？？：那些问题的答案，从一开始你就知道的吧？
纳西妲：你是···谁？谁的声音···好熟悉···
？？？：··················
纳西妲：···不过，你说得对。
纳西妲：我不要···再忽视自己的声音了。
你不断呼唤着纳西妲···
旅行者：——！！
旅行者：——！！
旅行者：纳西妲——！！
纳西妲：啊···
纳西妲终于醒来。
旅行者：纳西妲？
纳西妲：旅行者？是你叫醒了我么，谢谢你，你怎么会在这里···
旅行者：我们来救你了···你还好吗？
纳西妲：我很好，只是···
纳西妲：想到在我身上发生的很多事情，现在总觉得好像很生气。
旅行者：······
旅行者：···你早该生气啦。
你的意识回到了禁闭室中。
派蒙：欸？你的意识回来啦，旅行者，情况怎么样？
旅行者：
搞定了。/纳西妲已经醒了。
派蒙：好消息呀！真是太好了，我们也算没有白白被关禁闭！
派蒙：你去叫醒纳西妲的这会儿，我一直在门那里偷偷听外面的声音···
派蒙：学者们来来回回的脚步声已经少了很多，过去这么久，贤者他们应该已经完成「识藏日」的工作了吧？
旅行者：罐装知识估计已经录入完毕了。
派蒙：嗯，接下来···就要看妮露小姐的出场啦。
与谢赫祖拜尔对话
与此同时，妮露那边···
谢赫祖拜尔：妮露，你真打算那么干？为了他们而冒这种风险···
妮露：嗯，我要去。你知道我本就是不愿意放弃任何一次演出机会的人，更何况这次的演出如此意义非凡。
谢赫祖拜尔：唉···好吧，看来你很相信他们，那我也不好说什么。
谢赫祖拜尔：但万一出了事情，我们几个可不一定救得了你。
妮露：放心吧，那些人里可多得是化解危机的高手，不会有问题的！
谢赫祖拜尔：好吧好吧，其实···要是你真被抓起来了，我们肯定会拼了命救你的。就当为了我们着想，你可千万要当心。
妮露：嘿嘿，谢啦，祖拜尔先生，你们真好。
前往教令院附近
胡尚：妮露~！怎么样，紧张么？
妮露：的确比平时的演出之前要更紧张一些，不过也只是单纯地害怕自己跳得不够好而已。
法哈德：嗯，你就只把心思放在演出上吧，其他事情剧场的大家会帮你搞定。
胡尚：你这小子，说话可真好听，明明是一起来帮忙的，怎么好像便宜都让你占去了。
妮露：唔···不如等事情结束后，我来做饭给大家吃吧！真的很谢谢大家的心意。
胡尚：还有这种好事，好好好，到时候我肯定不会客气的，哈哈哈···
法哈德：好了好了，说正经的。妮露小姐，我们会负责在这里暂时拦住要去教令院的人，以防来往的路人打扰你的演出。
胡尚：对的，我准备说教令院那边做了什么奇怪的实验，有怪物从教令院跑出来了。现在很危险，千万不要过去。
法哈德：呃···真的不再想个别的理由了么？唉，算了，反正教令院似乎也真的可能做出这种事。
妮露：呵呵呵···我也觉得这个理由还不错，那就拜托你们了！
胡尚：放心放心，小事一桩！
前往教令院附近
毗伽尔：你到了啊，妮露小姐，我这里正忙着呢，「发放免费的雅尔达糖引走广场上碍事的人们计划」非常顺利。
毗伽尔：对了，你要不要也来一点，反正发不完。
妮露：真是辛苦你了，毗伽尔，还又要扮成花之骑士的样子。
妮露：至于糖就算了，演出前为了保持体态，我会很长一段时间不吃甜食，更何况现在马上就要演出了，呵呵。
毗伽尔：也对也对，哈哈。现在「舞台」已经清空完毕了，一切准备工作也已经就绪，你随时可以开始演出了。
妮露：是啊，多亏了你，真是太谢谢了。那我就准备「登台」咯~！
毗伽尔：不客气，能有机会在这么近的地方看你的演出，我才是赚到了的那个。
妮露只身一人来到教令院大门前的广场，独自跳起舞来，广场上的学者与其他路人纷纷被她的舞姿吸引。这一意外情况引起了身处办公室的阿扎尔的注意，他漫不经心地命令手下学者颁布刚刚拟定的「艺术禁令」。然而广场上，卫兵收到的命令却是「小吉祥草王已逃离净善宫，立即赶往城内搜捕」。卫兵们全体出动，前往城内，无人干涉妮露的舞蹈。于是，在观众的掌声中，她安然完成了这支舞蹈。
与派蒙对话
派蒙：欸欸，旅行者，你刚刚听到了吗？好像有很多卫兵匆匆跑过去的声音。
派蒙：这是计划进展到了下一个阶段的标志吗？
旅行者：
很有可能。/听上去妮露也完成了任务。
派蒙：嗯，是呀是呀，能进展顺利就好。
派蒙：说起来，艾尔海森是什么时候把即将录入虚空的罐装知识给掉包的呀？
旅行者：
他装作被神明知识污染的时候···/还记得他朝着大贤者扑了上去吗？
派蒙：是那个时候啊！
派蒙：我当时太紧张，都没有留意到。
派蒙：这么说，曾经在奥摩斯港，艾尔海森也是趁大家都很紧张的时候，偷偷拿走了佣兵头子身上的神明罐装知识。
派蒙：对他来说可真是屡试不爽的小把戏···
旅行者：
场面混乱的时候，他比别人要冷静。/所以才能做到这些···
派蒙：哼，说着说着怎么夸起他了，他不过是个有一点点聪明，但是非常非常气人的家伙罢了。
派蒙：我们还是再回忆一下这个阶段计划的内容吧，反正也没事做，心里也会更踏实些。
派蒙：妮露小姐的任务，当初我记得好像是这么安排的···
在「作战会议」上···
艾尔海森：···如今，小吉祥草王的意识被迫封闭之后，教令院里那些核心人物和卫兵们又重新戴起了虚空终端。
艾尔海森：想必有「博士」的技术撑腰，他们开始有恃无恐了。
赛诺：依靠那种人，真是丑陋至极。
艾尔海森：但这同时也是我们的机会。
艾尔海森：关于「艺术禁令」的罐装知识内容，是当初我在教令院时被要求起草的。
艾尔海森：它现在应该就在大贤者的办公桌上，下次「识藏日」的时候会被录入虚空。
派蒙：贤者他们居然真的要彻底禁止艺术了吗？也太过分了吧···
艾尔海森：我会再制造一个一模一样的罐装知识，只不过这次，我会将误导信息「埋伏」进去
艾尔海森：只要找到机会将两枚罐装知识替换，等「识藏日」录入后，再找人违反那条「艺术禁令」···
艾尔海森：贤者们势必会趁势将[艺术禁令」在虚空中颁布，到那时，误导信息也会在安防人员的脑内散播开来。
迪希雅：可真是复杂···不过听起来只要过程顺利，就可以不费一兵一卒地清空教令院内的安防···
迪希雅：还挺高明的嘛，这就是头脑攻势吗？
迪希雅：我只有一个问题，就算误导信息被投放到大脑里，那些卫兵们就一定会相信？
艾尔海森：习惯依赖虚空的人，好奇心会不断减弱，对信息的辨别能力也大大降低···他们只会将虚空投放的信息视为真理。
赛诺：虚空会把人变成「机器」，我见识过很多次了。
迪希雅：呃···好在我在须弥城工作的时候，没有戴很久，我一开始也以为是个百分百的好东西呢。
迪希雅：哦对了，这个计划还需要一个「艺术家」参与才行吧？
艾尔海森：你有什么人选么？
迪希雅：妮露呀，祖拜尔剧场的妮露，我和她可熟了，绝对信得过。
迪希雅：只是有点不好意思让她参与这种危险的计划，不过这个就到时候再当面问问她的意见吧。
艾尔海森：嗯。等清空了教令院内的安防之后···
迪希雅：我知道，接下来就是我和那些「偷渡」兄弟们的工作了，没错吧？
幕间·迪希雅与拉赫曼的对话
与此同时，迪希雅那边···
迪希雅：来了来了，看到了没，拉赫曼，那些家伙一窝蜂地从教令院里出来了。
拉赫曼：（口哨——）
拉赫曼：在城里埋伏了这么久，就为了这一刻啊，弟兄们已经行动起来了。
迪希雅：呵呵，在教令院里可能奈何不了他们。可出了教令院···就是我们的狩猎场了。
拉赫曼：有你这头雌狮子在，那些猎物的运气可实在不怎么好啊，哈哈。
迪希雅：一定要尽快在城里把他们解决掉，不然等贤者们反应过来，计划可就泡汤了。
拉赫曼：不过是些拿着薪水养尊处优的家伙们罢了，跟我们这些每天在沙漠里历练的人比，也就人数上有点优势吧？
迪希雅：说起来，这些教令院里直属六贤者的卫兵们，尽管大多也是隶属「三十人团」的佣兵，可风评实在差得很。
迪希雅：对那些贤者唯命是从，没有一点作为佣兵的原则···身为同行，今天可要好好教训教训他们。
拉赫曼：就是。「陷阱」已经准备好了，把人引过去就好。
迪希雅：嗯，你我各走一路，把那些分散的卫兵重新聚拢。不过···要吸引卫兵注意，关键还是要看伊萨克的发挥了。
拉赫曼：这么重要的任务交给那个小孩···他不会有危险吧？
迪希雅：没事，既然伊萨克执意要帮忙，就相信他好了。
迪希雅：况且就算他被抓了，那些卫兵也不敢拿他怎么样···毕竟他们也没见过小吉祥草王真正的模样吧？
拉赫曼：说得对，我看人快过来了，我们也出发吧。
迪希雅：嗯，回头见。
吸引教令院卫兵进入埋伏圈
须弥城郊，伊萨克正在为接下来的行动而紧张···
伊萨克：···这身衣服，唔···
塔尼娜：还记得你要做的事吧，伊萨克？等卫兵们来了，你就假扮成小吉祥草王，从他们面前逃走。
伊萨克：啊···记得，当然记得，只是稍微有点紧张···
塔尼娜：放轻松，不要去想自己会不会被抓到的事，就算被抓了，我们也一定不会放弃你的。
塔尼娜：你只需要想着如何吸引那些卫兵的注意，并把他们引到大巴扎，剩下的就交给我们好了。
伊萨克：嗯，我明白的。我是为了替「爷爷」报答小吉祥草王才来的，不会临阵退缩的。
玛克林：喂，他们来了！我看到那些教令院里的卫兵了！
塔尼娜：好的！到时间了，伊萨克，深呼吸···去吧！加油！
伊萨克扮作小吉祥草王的样子，刻意露面吸引了卫兵的注意，将他们引入了大巴扎内。
吸引教令院卫兵进入埋伏圈
教令院卫队长：···去哪儿了，怎么不见了，难道是跟丢了？快去找找！
教令院卫兵：欸？你们小队怎么也在这里，不是说分散搜索么？
教令院护卫：···快跟上！啊？这里是···你们怎么都在这里？
拉赫曼：是啊，可真是太巧了，大家都聚在这里···究竟是怎么回事呢？
拉赫曼：这下应该都到齐了吧？
教令院卫队长：是谁！？难道你们是故意的···你们想干什么？
伊萨克：呼哈···呼哈···真是辛苦的差事，差一点点就被追上了。
教令院卫队长：小鬼···你难道不是小吉祥草王？你们究竟是什么人···沙漠里的镀金旅团么？
迪希雅：一些同行罢了，你们当做是商业竞争也好，个人恩怨也罢···
迪希雅：总之，踏进我们的陷阱，就别再把自己当成「猎人」了，要乖乖当好「猎物」才对。拉赫曼：（口哨——）
教令院卫队长：是埋伏！怎么可能···这可是须弥城内啊，我们居然被沙漠中的佣兵们埋伏了？
迪希雅：谁叫你们一直龟缩在教令院不出来，这里早就是我们的主场了，认命吧！
幕间·大贤者阿扎尔的疑虑
与此同时。阿扎尔那边···
阿扎尔：嗯···？这种感觉···
阿扎尔：刚结束了「识藏日」的仪式，终于清静了一些。但相比平时，也有些太安静了。
阿扎尔：卫兵呢？为什么一路过来的卫兵都不见了···卫兵？卫兵——？
乌代：大贤者大人，请问有什么要吩咐的么？
阿扎尔：我叫的是卫兵，你来干什么？
乌代：啊···对不起，对不起，大贤者大人。
乌代：现在教令院内的卫兵都按照吩咐，到城内实施抓捕去了，我以为您是知道的···-
阿扎尔：抓捕？抓捕什么···？
阿扎尔：（这股不祥的预感是怎么回事···）
乌代：这···抓捕小、小吉祥草王啊？难道不是么？
阿扎尔：小吉祥草王？你是说小吉祥草王不见了？
乌代：啊、是的，这种程度的事我哪有胆量乱说···
乌代：现在大家都很慌乱，还有很多人说···说···小吉祥草王怕是会报复我们···
阿扎尔：（怎么回事，究竟发生了什么···）
阿扎尔：（小吉祥草王居然逃走了？难道是艾尔海森他们解救成功了？）
阿扎尔：（不可能···明明今天防卫尤其严密，释放小吉祥草王的指令也是绝对的机密，艾尔海森和旅行者又已经落网···）
阿扎尔：（他们究竟变了什么魔术，小吉祥草王怎么可能凭空消失···）
阿扎尔：（消失···等等···）
阿扎尔：喂，抓捕的命令是怎么发布给卫兵们的？
乌代：是早些时候通过虚空发布的，这种信息的发布权限应该只在您的手里，所以···所以我还以为是您下达的命令···
阿扎尔：···你等我确认一下。
阿扎尔在虚空终端中查询了一番···
阿扎尔：······
阿扎尔：「小吉祥草王已逃离净善宫，立即赶往城内搜捕」···
阿扎尔：（虚空中的确有这样的信息，在脑海中清晰地出现了。）
阿扎尔：（···他们究竟是如何绕过我的权限，来发布这样的信息的。）
阿扎尔：（难道是通过艾尔海森提交的，关于旅行者的报告？）
阿扎尔：（不对，我在录入虚空之前还刻意检查过那枚罐装知识···莫非···那只是在吸引我的注意力？)
阿扎尔：（算了，现在就算弄明白了也没有意义，关键是确认小吉祥草王的状态···）
阿扎尔：你们有没有去净善宫确认过，小吉祥草王真的逃走了么？
乌代：确认？没有过···
乌代：虽、虽然这么说可能有些冒犯···但大贤者大人，您的说法有些奇怪···
乌代：虚空中的信息···怎么可能是假的呢，这对我们来说应该是常识的范畴···
乌代：如果虚空中的信息与知识都需要自己去确认···
乌代：那、那跟一开始就自己去了解有什么区别，大慈树王的宝贵遗产岂不是失去了意义···
阿扎尔：当初，是我要你们坚定地信任虚空，信任大慈树王的遗产···如今，你却用我那一套观点来质疑我···？
乌代：不、不···大贤者大人，我正是相信您的观点，才感到疑惑的，绝对没有想要反驳您的意思···
阿扎尔：哼···你就守在这里吧，盯好附近看有没有可疑的人···我自己去净善宫。
乌代：大贤者大人···
幕间·大贤者阿扎尔前往净善宫
大贤者阿扎尔孤身一人来到了净善宫···
阿扎尔：（「小吉祥草王已逃离净善宫，立即赶往城内搜捕」···）
阿扎尔：（这怎么可能···不要再想这种可能性了，不要再想了···一定只是那些家伙耍的手段，只要我亲眼确认的话···）
净善宫中全然不见小吉祥草王的踪影。
阿扎尔：啊···
阿扎尔：···不可能，这不可能，一定是我眼花了···
随着阿扎尔反复眨眼，小吉祥草王的身影又仿佛出现在他眼前···
阿扎尔：······
阿扎尔：欸？真的又出现了···这是怎么回事···
赛诺：真是让我看到了滑稽的一幕啊，阿扎尔。
阿扎尔：···！！
赛诺：即便是大贤者，一旦头脑中被虚空投入了某种想法，也会变得连眼前的事物都认不清
赛诺：你们从来都只能看到自己脑海里的世界，自己认为的世界。
赛诺：也正是如此，你们才无视了小吉祥草王的存在···
赛诺：她明明是那样一位贤明的神。
阿扎尔：赛诺···你一直在等这样的机会么。
阿扎尔：尽管虚空预判到你会再次回来与我对峙，可我却没有料想到会是这样的情景，算是我大意了。
赛诺：宁可承认是自己的错误，也不愿说是虚空的问题，你果然还是老样子。
阿扎尔：我的确想不到，高傲的你也会跟艾尔海森和旅行者他们联合在一起···
赛诺：人是会变的，阿扎尔。所以承认吧，虚空再也预判不了我的行动了，对么？
阿扎尔：哼，跟我说说吧，你们都调查到了些什么···
赛诺：想拖延时间？这里是净善宫，在你自己的规定下，教令院的人员都严禁出入这里···不会有人来救你的。
赛诺：至于调查···至少我知道了你忤逆神明的重罪。
阿扎尔：那又如何？你做这一切，是想我在你面前认罪么，大风纪官？
赛诺：不，是在神明面前认罪。
赛诺：你曾说我没有立场审判你，如今的话···以神明的名义如何？
与派蒙对话
派蒙：唔···到底还要等多久呀，好想知道外面到底怎么样了。
派蒙：好像门外已经很久很久都没动静了，该不会有什么意外吧？
旅行者：
不要去想那些了。/信任同伴是最基本的。
派蒙：话虽这么说，但难免还是会害怕一辈子被关在这里吧？
派蒙：这么一想，至少还有你在，我们还可以这样说说话···
派蒙：想到纳西妲一直一个人被关在净善宫，就觉得她真的好可怜···
迪希雅：哟！救星来咯。
派蒙：迪希雅！欸嘿，我就知道你一定会来救我们！
旅行者：明明刚才还那么提心吊胆···
迪希雅：你们可真的要好好感谢我，我不知道搜了多少个卫兵的身，才找到这里的钥匙···感觉比打败他们还要辛苦，可累坏我了。
派蒙：辛苦你啦，那要我帮你揉揉肩吗？
迪希雅：啊···不要不要，唯独这个···这个就算了。
派蒙：你慌什么呀？难道说你怕痒吗？
迪希雅：呃···好啦好啦，不是谈论痒不痒的时候啦···
旅行者：
外面进展如何了？/纳西妲怎么样？
迪希雅：城里的状况，还有赛诺那边都很顺利，那些教令院里跑出来的卫兵们已经全部解决掉了。
迪希雅：至于负责城防的「三十人团」那边，我们也已经跟阿斯法德先生联络过，他们早就对贤者们的颐指气使忍无可忍了。
迪希雅：在不违背雇佣契约的前提下，他们会当做没看到来处理。
派蒙：其实也是因为你们和城里的「三十人团」很早就认识，都是老朋友吧？那赛诺那边呢？
迪希雅：大贤者已经在赛诺手上了，落在赛诺的手里有多恐怖，连我都知道，我想大贤者也应该清楚得很。
迪希雅：赛诺逼迫他释放小吉祥草王，他也只能照做。
迪希雅：所以你们快去净善宫看看吧，不出意外的话···
迪希雅：···我们已经拯救了神明哦。
旅行者：
听起来可真了不起。/我们拯救了神明。
迪希雅：想不到我们这支临时组建起来拯救神明的队伍，还是很靠谱的嘛。
迪希雅：好了你快去吧，城里还有些烂摊子等着我去处理，回头见了。
前往净善宫
与纳西妲对话
派蒙：纳西妲···
纳西妲：该说「初次见面」吗？
纳西妲：这还是我们第一次在现实中见面呢。曾经都是在梦里，在意识里，或者我在别人的身体里。
旅行者：终于见面了，纳西妲。
纳西妲：嗯。真的谢谢你们大家能来救我，但同时我也要向你们道歉···
纳西妲：这段时间里我有在好好反思，是我的妄自菲薄与对教令院的迁就才促成了现在的局面，给你们添了这么多麻烦。
旅行者：
没关系，你也帮助我们很多。/纳西妲值得被拯救。
派蒙：是呀，我们是因为纳西妲是一位好神明，是我们的朋友，所以才来到这里的。
纳西妲：呵呵···谢谢你们能这么说。
纳西妲：呼···这种感觉可真是奇妙，用自己的身体走出牢笼，原来会是这样的心情。
纳西妲：好像我刚刚做了一场无比漫长的梦一样，甚至分不清此刻究竟是梦醒，还是说我其实刚刚才诞生在这世界上。
纳西妲：关于「我」的概念认知也变得如此清晰···
纳西妲：不过，现在好像不是该沉醉于这种感觉的时候呢。
旅行者：
教令院的造神计划···/拯救世界树···
纳西妲：嗯，真是不好意思，明明你们刚拯救了一个神明···现在却又要你们帮忙拯救一个国家，甚至是一个世界了。
派蒙：没关系，有纳西妲在，我相信都会解决的！
纳西妲：然后还有一件事···
派蒙：什么事？
纳西妲：教令院对我所做的一切，以及他们以智慧之名所做的一切愚行，我都会以神明的名义···好好报复他们的！
派蒙：啊···
派蒙：哦~！这才对嘛！纳西妲终于不是任人欺负的纳西妲啦，可喜可贺！
纳西妲：呵呵···我现在明白了，在做好「神明」之前，要先做好「自己」。
纳西妲：就像如果做不好毛虫，还怎么做好蝴蝶呢？
旅行者：这是只有你自己才能领悟的知识呢。
纳西妲：嗯。说起来，不知道教令院的造神计划进展到什么程度了···
纳西妲：总之我们也要抓紧时间行动，争取阻止那个「伪神」的诞生。
纳西妲：我现在要先做一些准备工作。从禁锢中出来以后，现在的我就可以直接与虚空核心建立联系并进行操作了。
纳西妲：必须先解除掉「博士」在虚空中对我的封锁措施···
纳西妲：然后再进行一些调整，取消对贤者们的权限，让虚空回到仅由神明操作的最初状态···
纳西妲：···毕竟，教令院辜负了大慈树王的信任。
纳西妲：这可能需要一些时间，在这期间你们也去做一些准备吧···
纳西妲：如果我们没来得及阻止造神计划，想必将会面对一场很艰难的战斗。