# 第五章 第二幕「黑石湮落白石下」_生命的回响

任务名称：第五章 第二幕「黑石湮落白石下」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 生命的回响 ===

【生命的回响】
触发条件：完成古名寻回之旅自动接取
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：古名寻回之旅
起始npc：玛薇卡
结束npc：派蒙
后续任务：坠入永夜

【任务过程】
顺利取得了卡齐娜的古名，将它交给玛薇卡吧。
将卡齐娜的古名带给玛薇卡
观察房间内的纪念品
与玛薇卡对话
放置卡齐娜的古名
进入地下遗迹
探索遗迹
继续向深处进发

【剧情对话】
将卡齐娜的古名带给玛薇卡
派蒙：我们回来啦，卡齐娜的古名也顺利找到了！
旅行者：刚刚在圣火竞技场发生了什么？
玛薇卡：这个嘛，展开讲就比较复杂了，我简单地描述一下。
你们从火神口中得知了她与「队长」的战斗，以及将力量献出的事。
派蒙：又是愚人众，怎么哪里都有他们在捣乱！
玛拉妮：火神大人失去了力量，这种事如果被愚人众知道了，难道不会被趁虚而入吗？
玛薇卡：哈哈，所以是你我之间的小秘密哦，可不要说出去，不然我就麻烦了。
玛薇卡：虽然我很想让你们放心，但现在这种情况，被各方势力追着跑，怎么都不像是一个安心的局面。
玛薇卡：——复杂的事交给我，你们只需要聚焦在你们想做的事上就可以了。
伊安珊：嗯，我也会代替火神大人为大家提供帮助，虽然我的实力很有限…
玛薇卡：哈哈哈，太谦虚了，伊安珊，你的实力早就家喻户晓，是「沃陆之邦」名副其实的骄傲。
玛拉妮：怎么说呢，有点抱歉，你们需要关心的事那么多，我却只在乎我的情绪。
玛薇卡：这有什么可道歉的，人人都会有情绪，我也不例外，我很理解那种感受。
玛薇卡：既然找到了卡齐娜的古名，我们就快点开始找她吧。跟我来。
派蒙：这里是什么地方？
派蒙：欸，那个不就是阿伽娅的护身符嘛。
玛薇卡：哈哈，你的眼神真好。没错，这里就是我用来存放各式各样纪念品的地方。
玛拉妮：我也是第一次见啊，居然有这么多。
恰斯卡：好像每个部族的东西都有，收集它们应该花了很多心思吧。
玛薇卡：嗯，你们可以当成是我的爱好。在纳塔，每个人都是听英雄故事长大的。
玛薇卡：物品是记忆更好的载体，比我们的大脑要可靠不少。
玛薇卡：我还要进行一些仪式准备，你们随便参观一下吧，就当打发时间。
玛薇卡：无论是好奇哪件物品的来历我都可以讲给你们听。
派蒙：那我们就不客气啦！
观察房间内的纪念品
观察护身符
派蒙：这个就是阿伽娅的护身符。
玛薇卡：来历你们应该很清楚，这是跟了阿伽娅一辈子的东西，为她带去了很多战斗上的好运。
再次观察护身符
观察护身符：（阿伽娅的护身符，为她带去了很多好运。）
玛薇卡的
场景对话
玛薇卡：我还要进行一些仪式准备，你们随便参观一下吧，就当打发时间。
玛薇卡：无论是好奇哪件物品的来历我都可以讲给你们听。
玛拉妮的场景对话
玛拉妮：这个鱼篓，我好像有印象…
恰斯卡的场景对话
恰斯卡：这花长得真不错，难道火神大人还会定期浇水吗？
伊安珊的场景对话
伊安珊：注意轻拿轻放，比如这个杯子，很重的。
观察三个物件后触发
与玛薇卡对话
玛薇卡：粉尘还需要静置一会儿，再等等吧。
玛薇卡：参观之后的感想如何，现在对纳塔的文化有更真切的体会了吧？
派蒙：是啊，每个纪念品都象征一段故事，这么看纳塔是真的经历了很多呢。
派蒙：看到护身符就会想起阿伽娅说过的话，对你来说，每件物品都能唤起特别的记忆吧。
玛薇卡：嗯，是这样没错，纪念品的作用，其实和流传于各个部族的「古名」很相似。
玛薇卡：那就是向我们展示「时间」的真实形态。
派蒙：时间的…形态？
玛薇卡：从我们的直观感受来看，时间像是一条线，我们只能往前走，无法改变过去，也不能预知未来。
玛薇卡：但还存在另一种解释，我认为更加接近真实：「过去」「现在」「未来」同时存在。
派蒙：欸？同、同时？我有点不懂了…
玛薇卡：这么说吧，假如你们某一天抵达了旅途的终点，你们觉得哪个国家的经历最重要呢？
旅行者：那当然都很重要。
玛薇卡：没错，虽然你们已经抵达了终点，但旅途经历过的事并没有消失，只是转化成了你们的经验与阅历。
玛薇卡：少了其中一段，可能就会导致你们做出不同的判断，也可能抵达完全不同的终点。
玛薇卡：相对的，尚未发生的「未来」也是同样，它还未发生就存在，只是我们缺少感受它的方式。
玛薇卡：当然有些厉害的人能够预见未来，他们称之为「命运」——这个概念对你们来说并不陌生吧？
派蒙：这么说好像很有道理！明明还没发生，但已经存在…
玛薇卡：人类只擅长感受「现在」，很容易遗忘过去，忽视未来。
旅行者：而「古名」记录了过去。
玛薇卡：「归火圣夜巡礼」与「巡夜者战争」指向了未来。
玛薇卡：不同时空的纳塔人由此团结起来，才能够与深渊这样棘手的敌人抗衡。
玛薇卡：不得不感叹，初代火神究竟拥有怎样的洞见，才能创造出这样一套规则。
旅行者：规则是他创造的？
玛薇卡：嗯，初代火神也是人类，本来并不具备这种能力，但他利用神座向天空借来力量，创造了纳塔的规则。
玛薇卡：因为有它，纳塔世人才皆可成神。
玛薇卡：通过「归火圣夜巡礼」选出的最强之人，在荣登神座之时，会觉醒体内的烈火。
玛薇卡：除此之外，也会获得许多关于纳塔的知识和记忆，我告诉你们的这些，就是从圣火里学来的。
派蒙：原来如此，是神座和规则的力量啊…
派蒙：欸，这个是…全家福吗？
玛薇卡：啊，没错，我的爸爸妈妈，还有妹妹，以及我们两个人养的小龙。
玛薇卡：那时候特地从爸爸的皮甲上取下了一块当画布，又请来相当厉害的画家画的。
派蒙：你妹妹挺可爱的啊，感觉你们关系特别好。
派蒙：嘿嘿，「神在成为神之前只是个普通人类」，之前还很难想象，直到看到了这幅画。
派蒙：你在成神之前看起来也没什么大不了的嘛…呃，这是能说的吗？
玛薇卡：你都说出来了，你还问我？
派蒙：对不起，对不起，我嘴太快了。
玛薇卡：哈哈哈，开玩笑的，我怎么会为了这种事生气。
玛薇卡：无论他人的点评如何，这都是我的过去，是我宝贵的财富，我每时每刻都为它而自豪。
玛薇卡：即便人成了神，我们也不会断掉与家庭的联系，只是通常会变得很忙，有点顾不上而已。
玛薇卡：父亲他特别擅长炖肉，妹妹就经常带上装着炖肉的大罐子来找我，我们就坐在毯子上吃。
玛薇卡：结果有一次门没关好，让小龙闯了进来，把罐子撞翻了。
玛薇卡：妹妹大哭起来，那两个捣蛋鬼本来想吃肉的，看见我妹妹哭成那副样子，突然都不敢动了。
玛薇卡：它们后来特别委屈地趴在地上，我是又生气又无奈，最后也只能算了，尽力安慰我的妹妹。
派蒙：不可思议…
旅行者：火神居然对两只小龙这么宽容。
玛薇卡：毕竟是家人，家人不就是这样吗？哈哈哈，我倒觉得是段很有趣的往事。
玛薇卡：就是因为有这样的经历，我才能时刻记得，所谓的「守护纳塔」，究竟是在保护什么。
派蒙：那后来呢，这幅画看起来有点年头了吧，她现在应该长大了？
玛薇卡：我记得，是当了建筑师和艺术家吧，建了很多房子，做了很多漂亮的艺术品…
玛薇卡：先不聊这些了，粉尘静置完成，我们可以开始了，伊安珊，玛拉妮，还有恰斯卡，过来吧。
玛薇卡：等你们把「古名」放上去，我们就开始。
放置卡齐娜的古名
玛薇卡：生命的回响通达天地，故事的传承不曾断绝。
玛薇卡：古老之名，请让命运之人回应此处的呼唤。
卡齐娜：唔…我又看到幻觉了？
玛拉妮：卡齐娜！你没事吧？
卡齐娜：欸？！我…我没看错吧，这、这难道又是深渊的把戏？
玛拉妮：冷静，卡齐娜，是我们！我们正在想办法把你带回来！
卡齐娜：玛拉妮，旅行者，派蒙，还有大家…
卡齐娜：听我说，我一直在夜神之国调查，我知道了，是大灵受到了深渊的影响！
卡齐娜：我本来以为大灵能够把我送回去，结果遇到了一个很厉害的深渊魔物，差点就被它杀掉了…
卡齐娜：结果是大灵用微弱的力量保护了我，我一边躲避魔物，一边寻找解救大灵的方法。
卡齐娜：但这个地方太乱了，我经常听到可怕的声音，看见很恐怖的画面…
恰斯卡：不要听信那种声音，卡齐娜，那是深渊在尝试瓦解你的心智。
恰斯卡：你只需要保证你的安全，等我们，我们稍后就到。
卡齐娜：没关系的，能和你们说上话，我已经好了很多了，不用担心我…
卡齐娜：因为我很弱，存在感也很低，被忘记被抛弃也是很正常的，嘿嘿，谢谢你们关心我的安危。
卡齐娜：我会找到回去的方法，你们不用冒着危险来救我。
玛拉妮：你总是这个样子，现在不是你逞强的时候，卡齐娜，我们会救你回来。
玛拉妮：不管深渊对你说了什么，我要告诉你的是，没有人认为你是累赘。
玛拉妮：你赢得了「巡夜者战争」，你就已经是纳塔的英雄，现在你只需要等我们来接你，回来接受属于英雄的掌声。
卡齐娜：呜呜呜，呜呜呜…
卡齐娜：我真的很害怕，这里又黑又阴森，我好想回去…
卡齐娜：但我也害怕你们会遇到危险，那我又变成拖后腿的那个人了。
玛拉妮：你不是向来都很相信我们吗，那这种时候，你也该一如既往地相信我们。
玛拉妮：「我们不会孤军奋战」——我们绝不会扔下你一个人。
派蒙：是啊，都到这里了，怎么可能放弃！
卡齐娜：谢、谢…
卡齐娜：小…心…
玛薇卡：看来通信只能到这里了，接下来就是最危险的一环，需要你们利用肉体穿越到夜神之国当中。
玛薇卡：这个前往「夜神之国」的入口本就是深渊入侵时留下的，因此哪怕只有很短的时间，也可能让你们受到污染。
玛拉妮：我知道，我有心理准备。
玛薇卡：祝一切顺利，我会提前联络葵可，她在处理深渊侵蚀方面颇有经验。
玛薇卡：看你的样子，你们不会又吵架了吧？
恰斯卡：…不好意思，又要麻烦她了。
伊安珊：火神大人，让我也去吧，多一个人多一份力量。
玛拉妮：谢谢大家，能为了我和卡齐娜赴汤蹈火。事不宜迟，我们这就出发吧。
玛薇卡：虽然我现在失去了力量，不能做什么实际的支援，但我会在这里观测「夜神之国」的变化。
玛薇卡：万一，我是说万一，伊安珊，如果遇到了你们无法应对的状况…
伊安珊：不会有这种事的。
玛薇卡：那是最好。
玛薇卡的
场景对话
玛薇卡：路上小心，我会在这里观测「夜神之国」的变化。
进入地下遗迹
探索遗迹
派蒙：这里是纳塔的地下吗？和我想象中区别好大。
恰斯卡：那是因为在遥远的过去，纳塔曾经被龙支配过，还产生过非常高的文明。
恰斯卡：人类是在龙族灭亡之后，才建立起自己的秩序的。
派蒙：所以这里是，龙的遗迹？
旅行者：应该不是地面上常见的那种龙…
派蒙：你是说，元素龙王那样的东西？它们还有过高等文明？！
伊安珊：是的，但是由于时代过于久远，实质性的记载很少，也没人知道这里的装置有什么用。
伊安珊：本来这些遗迹都被废弃了，但最近由于深渊的活跃，这些遗迹里的设施又诡异地活动起来。
玛拉妮：也就是说，这段路注定不会好走，对吧。
恰斯卡：岂止是不好走，这只是无数困难的第一步吧。
恰斯卡：呵呵。
旅行者：那不正好嘛。
派蒙：你、你们突然笑什么，怪吓人的。
伊安珊：我们这里，应该所有人都在为即将到来的冒险而兴奋吧。
恰斯卡：那当然，我早就跃跃欲试了。
旅行者：冒险家就是为此而存在的。
玛拉妮：那就走吧，管它前面有什么，闯过去就完了！
继续向深处进发
派蒙：前面好像没路了，怎么才能过去呢？
伊安珊：以专业教练的眼光，派蒙你似乎缺乏锻炼。
派蒙：欸，教练？你不是「沃陆之邦」的战士吗？
伊安珊：这当然没错，不过运动教练才是我的本职工作。
伊安珊：很多纳塔的流行运动我都能提供专业的指导，包括训练还有饮食。
派蒙：啊，我知道了，不能吃糖，不能喝饮料，还不能吃烤肉…
伊安珊：这么数是数不过来的，还是把干净又营养的东西罗列出来比较快。
派蒙：比如呢？
伊安珊：蔬菜汁，要喝吗？
派蒙：我、我觉得我和你可能合不来…
派蒙：哇，它们的样子，有点眼熟？
恰斯卡：老对手了，上吧，不用留情。
派蒙：这么看，我们要去的地方真的很高呢…
伊安珊：最后一段路，爬上去就到了。
派蒙：说的很轻松呢！
玛拉妮：这就是火神说的，被深渊撕开的入口吧。
恰斯卡：是的，我能感受到既陌生又熟悉的气息，就在很深的地方。
派蒙：不会要往里面钻吧？
派蒙：先说好，不准推我！我自己会走！
旅行者：而是真正的龙吧。

观察武器
派蒙：这里有好大一把武器，是哪个部族的？
玛薇卡：哦，那是五百年前的英雄，特诺切的武器，严格来说他不属于任何一个部族。
玛薇卡：因为在深渊的灾难爆发之前，他就由于某些原因被放逐了。
派蒙：放逐…
玛薇卡：这是迫不得已的事，但他也接受了这种惩罚，在他看来这是他应有的结局。
玛薇卡：可是在深渊袭来之际，众部族急需一股振奋的力量，要说从不畏惧，从不退缩的人，就是他了。
玛薇卡：他凝聚了六个部族，在大战中创下了奇功…
玛薇卡：但由于他已经失去了「古名」，所以即便是在战后的「还魂诗」中，他也没能归来。
玛薇卡：就这么和万千的牺牲战士与普通人一起，埋葬在了纳塔的大地之中。
派蒙：哇，真的很了不起。
玛薇卡：没错吧，就算是现在，特诺切的故事也家喻户晓。
再次观察武器
观察武器：（五百年前的英雄特诺切使用的武器，真是个大家伙…）
观察钓具
派蒙：居然还有鱼竿，这一看就是「流泉之众」的东西！
玛薇卡：不错，那是一整套钓具，属于一个名叫马塔瓦鲁的传奇钓手。
玛薇卡：我和他是在酒馆认识的，他告诉我，他在追寻一个巨大的鱼影，为此制定了周密的计划。
玛薇卡：我从他的眼中看到了战意与饥渴，对他而言，海洋便是他赌上荣誉的战场。
派蒙：那他后来成功了吗？
玛薇卡：我再次见到他的时候，他已经伤痕累累，因为那条鱼，被深渊侵蚀了…
玛薇卡：他杀掉了那条鱼，却也受了严重的伤，再也无法出海。
玛薇卡：他问我，「火神大人，没能带回渔获的渔夫，究竟是赢了还是输了？」
派蒙：我觉得，肯定是赢了吧…
玛薇卡：我也是这么认为，这段经历远远高于战利品的价值。
玛薇卡：后来，他就把整套渔具都交给了我，希望我能好好使用它们。
派蒙：也就是说，你也会钓鱼！
玛薇卡：呵呵，有机会可以比比。
再次观察钓具
观察钓具：（传奇钓手马塔瓦鲁留下的鱼竿，如果海洋是战场，那这一定就是他的利剑吧。）
观察腰带
派蒙：哇，超级大腰带，比我的脑袋都大！
玛薇卡：「沃陆之邦」有锻炼身体，比拼力量的习俗，这条腰带便是荣耀的象征之一。
玛薇卡：可能是为了加强这种印象，原版的腰带非常重，两个人都不一定拿得起来。
玛薇卡：问题就在于，这么重的腰带，就算是身强力壮的大力士能够戴上，也会被压得喘不过气。
派蒙：确实如此…
玛薇卡：所以腰带的主人奎特拉，专门找工匠做了一条外形一模一样，但非常轻的仿品，就是你们眼前的这个啦。
玛薇卡：训练的时候，他会用仿品当护具，保护他的腰部。
派蒙：其实他只是想随时带着，方便炫耀吧！
再次观察腰带
观察腰带：（大力士奎特拉的荣誉腰带，这的确是仿品，连派蒙都拿得起来。）
观察罐子
派蒙：这里有好多罐子和药剂，和炼金术有关系吗？
玛薇卡：不是，那是「烟谜主」的仪式道具，通常用来增强和夜神之国，还有大灵的沟通能力。
玛薇卡：耶梅娅是这方面的专家，也教过我很多知识。她虽然看上去很严肃，但其实是个幽默的人。
玛薇卡：会把这些送给我，都是因为她的徒弟嫌弃这一套太过传统的瓶瓶罐罐，传不下去了。
玛薇卡：至于里面装的东西，反而没有那么特殊…哦，中间那个大罐子除外，那是她最想送我的东西。
派蒙：听上去很厉害，是什么啊？
玛薇卡：葡萄汁。
派蒙：喂！
玛薇卡：哈哈哈，挺好喝的，虽然现在好像快要过期了…
再次观察罐子
观察罐子
：（耶梅娅留下的仪式道具，以及稍显唐突的葡萄汁，如果不是要过期了，派蒙估计想尝尝。）