# 第五章 第三幕「镜与谜烟的彼方」_摇曳灯火一分为二

任务名称：第五章 第三幕「镜与谜烟的彼方」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.1

=== 摇曳灯火一分为二 ===

【摇曳灯火一分为二】
触发条件：完成「向着迷烟飘往之处」自动触发
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「向着迷烟飘往之处」
起始npc：茜特菈莉
结束npc：茜特菈莉
后续任务：第五章 第四幕「命定将焚的虹光」

【任务过程】
深渊入侵，情况变得相当紧急。众人各有任务，此时此刻，你们决定先找玛薇卡谈谈先前取得的重要信息…
回旅馆休息
去旅馆外看看
前往竞技场
与玛薇卡对话
前往「回声之子」
前去支援商队
击破「深渊界门」
返回「回声之子」
返回话事处
送别恰斯卡和葵可

【剧情对话】
回旅馆休息
去旅馆外看看
派蒙：怎么感觉外面有点吵，我还没睡醒呢…
派蒙：唉，我们还是出去看看吧。
茜特菈莉：你们起来了啊，我刚打算去叫你们。
派蒙：你居然起这么早，明明昨天晚上喝成那个样子，应该说你很了不起吗…
茜特菈莉：别提昨晚的事了，我也…感觉挺不好意思的。
茜特菈莉：我也是被吵醒的，你们看，本来聚集在竞技场的战士们都行动起来了。
茜特菈莉：我听说很多地方都遭到了深渊袭击，「烟谜主」也成为了目标之一，我必须马上回去。
派蒙：啊，深渊又来了？那你一个人没问题吗？需要我们帮忙吗？
茜特菈莉：没事，驻扎在各地的战士也行动起来了，因为响应非常及时，事态估计不会太严重。
茜特菈莉：竞技场这边也缺人手，你们去帮助他们吧。
旅行者：欧洛伦的事呢？
茜特菈莉：事到如今，我不打算再给他找借口。这个臭小鬼，年纪也不小了，应该为自己做的事承担责任。
茜特菈莉：我是他的担保人，我会去「话事处」如实汇报情况，无论他们打算怎么处理，我都会接受。
茜特菈莉：但我应该能说服他们让我先回「烟谜主」处理危机。
茜特菈莉：至于「古名」的事，等解决前面这些问题，我马上回来找希诺宁。放心，我不会忘记和朋友的约定。
旅行者：一定要小心。
茜特菈莉：嗯，谢谢，那我先回去了。
派蒙：她走得好急，看来情况有点严重。
派蒙：很多人都在往赛场的方向走，我们也去那边打听一下吧。
的场景对话
夏安卡：估计今天又没什么生意，要不然我也去帮忙吧。
蒂索克的场景对话
蒂索克：有点担心家里的情况，写封信问问看…
因娜的场景对话
因娜：龙都开始焦躁起来了，我也有点不安。
前往竞技场
玛拉妮：喂，这里，这里！旅行者，我们的「异乡之星」突然出现！
派蒙：原来你们都在啊，不过这个「异乡之星」是什么…
玛拉妮：不用在意啦，就是在说你们很厉害。情况紧急，正好是你们大显身手的时候。
派蒙：对了对了，我们还不知道现在的具体状况呢。
伊安珊：我来解释吧，深渊突然袭击了沃陆之邦，烟谜主，回声之子，以及几处野外的营地与哨塔。
旅行者：范围这么大？
恰斯卡：嗯，袭击有愈演愈烈的趋势。
葵可：各个部族因为战力还算充足，暂时没有很大的威胁，可是那些正好在野外撞上深渊的冒险家或者商人，就倒了大霉。
葵可：我和姐姐之前一直在野外搜寻和治疗幸存者，刚回来没多久，又得出发了。
伊安珊：我也要回一趟「沃陆之邦」，以防万一。
派蒙：那玛拉妮呢，你打算去哪儿？
玛拉妮：既然这样，我去「回声之子」帮忙吧，距离最近，很快就能到位。
玛拉妮：你们呢，要不要和我一起去？
旅行者：见完火神就去。
玛拉妮：这样啊，看来是有很重要的事。没关系，那「回声之子」就先交给我们！
玛拉妮：嘿嘿，说不定你们和火神大人聊完之后，深渊的威胁就已经被我解决啦。
伊安珊：那样倒是最好了，希望「沃陆之邦」也不会有事。
玛拉妮：放心放心，他们的块头可不是白练的！
恰斯卡：那就在这里分别吧，各位无论去做什么，都要注意安全。
葵可：尤其是别染上什么脏东西，让我又要多操一份心。
恰斯卡：我们两个的事能不能暂时放一放。
派蒙：哈…哈哈，没事啦没事啦，都是好心好意嘛。
派蒙：那我们快去找火神吧，赶紧说完，然后去帮忙！
与玛薇卡对话
玛薇卡：哦，是你们啊，好久不见。正如你们所见，现在的情况不太好，各地都有伤者出现。
玛薇卡：时机实在不凑巧，本来我对你们这段时间的冒险见闻很感兴趣，可如今只能长话短说了。
派蒙：没事没事，我们也很着急，马上就要去「回声之子」。
旅行者：我们见到了「队长」。
玛薇卡：什么？
你将与「队长」和欧洛伦的简短会面的内容告诉了玛薇卡。
玛薇卡：原来他笃定我有更加破釜沉舟的做法，只是我舍不得。
旅行者：真实情况呢？
玛薇卡：愚人众的情报收集能力果然不可小看…关于「神之心」，确有其事，但并不完全。
玛薇卡：既然你们问到了，我可以坦诚回答，只是要请你保密。
玛薇卡：假如我真要运用「神之心」的力量，确实能拯救纳塔，但会付出很重的代价。
玛薇卡：这个方法能抽空整个夜神之国的灵魂与记忆，编织出一张包裹住地脉，抵抗深渊侵蚀的大网。
派蒙：呜哇，用灵魂织网？！可、可这是不是意味着…
玛薇卡：对，灵魂是生命的另一种形式，它的残酷性已经不言而喻了。
玛薇卡：夜神之国不仅承载了灵魂，还有记忆与传说，这些都会变成织网的材料，我们的文化历史都会随之消融。
玛薇卡：倘若我们不能在织出的网再度被侵蚀之前，彻底解决地脉破损的问题，这种牺牲便徒然无功。
玛薇卡：代价太沉重了，这不应该纳入我此刻的考量。我不仅要考虑胜利的方式，还要考虑胜利的意义。
玛薇卡：诚然，我们现在想要执行的计划也有风险，但这已经是在我权衡之后，认为最值得去做的一种了。
旅行者：原来如此，但这神之心的作用…
玛薇卡：嗯，可能是纳塔这片土地太过特殊，长久面临深渊威胁，历代火神都会有悲观的考虑。
玛薇卡：准备最后的手段，不仅是为纳塔人负责，还是为提瓦特其他国家的人负责。
玛薇卡：不过这种做法的秘密一直被保护得很好，我非常好奇「队长」是如何得知的…
派蒙：还有另一件事，「队长」说，他找到了新的办法，不会也是这么激进的做法吧！
玛薇卡：没有「神之心」，他应该没有其他手段了。可是他也没有以此虚张声势的必要…
玛薇卡：看来只能追查「队长」在干什么，来解答我们共同的疑问了。
旅行者：（火神愿意分享如此重要的秘密，非常坦诚。看来「队长」所谓「拯救纳塔」的新方法，会是问题的关键…）
玛薇卡：看你这表情，不会有那么一瞬间怀疑过我吧？
旅行者：有一点点。
派蒙：就是啊，怎么可能…喂，你在说什么啦！
玛薇卡：哈哈，很像你的回答，我喜欢你的坦诚。
玛薇卡：可能是因为慎重，或是急切，也可能单纯是因为好奇，但无论如何，你和我的目的——拯救这里的人，都不会变。
玛薇卡：在我讲完我的回答之后，现在还有怀疑吗？
旅行者：完全没有了。
派蒙：呼，吓我一跳，你真是谁都敢惹。
玛薇卡：这样才更好，对了，你们可以直接叫我玛薇卡，我的好朋友都会这么叫我，我还是喜欢这个名字。
玛薇卡：关于「队长」的事，调查愚人众行踪的情报人员应该也快回来了，我们很快就会收获答案。
派蒙：好的，玛薇卡！也就是说，还要再等一会儿…
旅行者：现在各地的深渊入侵…
玛薇卡：目前来说还没有，虽然这次深渊同时入侵了几个地方，但驻扎在附近的战士能够应对。
玛薇卡：调度完人手，还剩下两三个难以兼顾的地点，我会直接带几个人过去解决，放心。
派蒙：欸，你要亲自上阵吗？你应该已经把力量献给了圣火…
玛薇卡：对，这是没错，现在我远远不如魔神那么强大，但别忘了在我成为火神之前，也是一位成熟优秀的战士。
玛薇卡：于情于理，我都不可能只安心待在后方，对吧？
旅行者：如果我是战士，会很受鼓舞。
玛薇卡：哈哈，我只是觉得多一个人就会多一份力量，至于什么鼓舞，倒是其次了。
玛薇卡：长远来看，就算我们的响应足够及时，这种处理方式也并非尽善尽美。
玛薇卡：我也考虑过将纳塔人转移到其他国家避难的方案，但由于夜神之国和纳塔人的关联紧密，强行离开纳塔的后果太沉重了。
玛薇卡：我已经联系了各部族首领，让他们加强营地的防御，也提醒部族成员近期减少外出。
玛薇卡：接下来就是寻找一个合适的时机，将纳塔的现状公开了…
派蒙：有点担心，到时候会怎么样呢。
旅行者：会有很多人踊跃应战吧。
玛薇卡：嗯，但也会有很多其他的反应。没关系，这些由我来考虑，等「队长」的调查有了消息，我会第一时间和你们取得联络。
派蒙：对哦，我们也要赶紧出发了。那我们去追玛拉妮？她现在应该还没走多远。
旅行者：走吧，你也要小心。
玛薇卡：呵呵，放心好了。
前往「回声之子」
玛拉妮：快点，到这边来！这里是安全的！
希诺宁：卡齐娜，你那边还有多少人？
卡齐娜：已经全部带出来了！
卡齐娜：欸，是旅行者和派蒙，他(她)们来了！
派蒙：现在是什么情况？
玛拉妮：还有个地方，商队被困在了那里，得赶紧把他们救出来。
希诺宁：我们一起去。
卡齐娜：我、我也要去！
萨科巴和伊蒂莉
的场景对话
萨科巴：幸好希诺宁来得快，不然…
伊蒂莉：哎，是啊，谁知道会有这种事。
乌苏坎和延索的场景对话
乌苏坎：没想到被卡齐娜救了，她现在真的已经能独当一面了。
延索：那是当然，毕竟是「归火圣夜巡礼」的优胜者啊。
帕加尔的场景对话
帕加尔：感谢你们能来，我会把大家往部族内疏散。
爱维莉的场景对话
爱维莉：谢谢你们来帮忙，没人受伤真是太好了。
前去支援商队
击破「深渊界门」
希诺宁：交给我们，保护好自己！
陀达罗：谢、谢谢你们，还以为要没命了…
陀达罗：不知道该怎么感谢你们才好。
玛拉妮：不用客气啦，没事就好。我看看…嗯，东西也完好无损，嘿嘿，看来深渊一点都不喜欢摩拉。
希诺宁：这样一来，回声之子附近的「深渊界门」应该都被解决了。
卡齐娜：呼，太好了，吓死我了…
希诺宁：对了，茜特菈莉呢，怎么没和你们一起来？
派蒙：哦，因为烟谜主也受到了袭击，所以她先回去了，「古名」的事只能晚点再说。
希诺宁：这样啊，也对，眼前的事更紧急一些。
希诺宁：总之，这里也不方便聊天，我们回部族里去吧。
返回「回声之子」
玛拉妮：好像还是有些人受伤了，唉，要是我能再早一点到就好了。
希诺宁：深渊发动攻击的时候的确气势汹汹，我听见警报的声音就冲了出去，那时候深渊魔物的数量实在有点棘手。
希诺宁：但没想到只过去了一小段时间，卡齐娜就带着好多纳塔战士赶了过来，大家齐心合力，一下子破坏了好几个「深渊界门」。
卡齐娜：啊，不是我带他们，我只是跟着他们而已…
卡齐娜：但在野外驻扎果然是个很棒的主意，不然根本没办法来得这么及时。
卡齐娜：本来我还觉得草地湿漉漉的，睡起来不舒服，但现在看来，一切都很值得。
旅行者：虽然不想扫兴。
希诺宁：你是指夜神之国的现状吧，对此我也有同感，就算我们依然保守这个秘密，越来越多的人也逐渐察觉到了什么。
希诺宁：现状越发糟糕，而我们只能等待，不急躁是不可能的。
卡齐娜：火神大人的计划，最后两位英雄究竟什么时候出现，依然是未知数…
玛拉妮：帮助火神大人争取更多的时间，不就是我们现在最应该做的事嘛！要打起精神来呀，每次战斗都是有意义的！
派蒙：你还真是积极，总是能想办法给我们打气。
玛拉妮：谢谢夸奖，嘿嘿，这可是我最自傲的品质之一。
旅行者：我正好了解到一些事。
你把「队长」的观点分享给了大家。
希诺宁：…虽然不能直接告诉我们，但火神说「神之心」的力量能缓解眼前的现状，只是会付出很大的代价。
玛拉妮：「队长」不知为什么也知道了这件事，于是去和火神大人打了一架，质疑她为何有办法却不愿意用。
玛拉妮：说实话，假如「队长」了解的信息同样全面，那他会产生质疑，我也不是很意外…
卡齐娜：可能是因为风险太高了吧，六位古名的继承者是否能齐聚，就连我们也没有把握。
派蒙：我们离开竞技场之前，和玛薇卡聊了下，她认为「队长」想做的事代价太高了。
派蒙：想想也是吧，如果真的有更安全的做法，为什么不做呢？
玛拉妮：嗯，我也愿意相信火神大人，之前卡齐娜的那件事，她显得很真诚，并没有搪塞我或是想要逃避。
玛拉妮：她为了卡齐娜，烧掉了所有宝贵的纪念品，她明白生命的分量究竟有多重。
玛拉妮：我不相信这样的她，会在拯救纳塔这件事上有任何保留。
希诺宁：是啊，在「队长」的眼中，衡量代价的标尺一定与我们不同。
希诺宁：生命固然重要，但历史与记忆也拥有同样的价值。
旅行者：我支持玛薇卡。
派蒙：虽然我感觉玛薇卡身为神明，做不到知无不言，但至少这件事，她应该没有保留吧。
玛拉妮：那问题就变成了，「队长」找到的另一种办法是什么…为什么就连火神大人都不知道呢？
卡齐娜：对啊，而且「队长」是从至冬来的吧，愚人众想要救纳塔…光是听到这里就很奇怪了。
派蒙：唔，脑袋快炸了…
希诺宁：唔…
希诺宁：看来还是我们掌握的信息太少，只有等知道了愚人众在做什么之后，才能找到答案。
派蒙：那要不然一起走吧，玛薇卡说，她正在调查愚人众的行踪，很快就有结果了。
派蒙：愚人众有那么多人，总是能抓到马脚的。
希诺宁：好，我和你们一起回去。正好我也有些模糊的猜想，如果能再获得一点情报，或许就能推断出真实的情况。
卡齐娜：玛拉妮，你要不要加入驻守的队伍？
玛拉妮：哦，我刚刚就想说了，当然了，我也想加入！
玛拉妮：如果我来得再快一点，可能有两三个人就不会受伤。在下次战斗里，我们就会多两三个支援，这都是连锁反应！
卡齐娜：那你现在就去报名吧，很快就会有回复了，现在特别缺人。
玛拉妮：报名？没那个必要啦，我就跟着你，你去哪儿我去哪儿不就行了吗？
卡齐娜：也、也不是不行，但、但你还是要听指挥哦…
玛拉妮：嘿嘿，放心吧，我懂，我只是不想跑那么远了。
玛拉妮：那我们就在这里告别，之后有机会的话，再一起庆功吧！
派蒙：机会有的是！
陀达罗和沃蕾
的场景对话
陀达罗：好不容易越过了沙漠，居然还有这种事等着我们。
沃蕾：是啊，我本来还说这一趟很平稳呢。
达布亚和莎迪蕾的场景对话
达布亚：这钱可真不好赚…
莎迪蕾：之前来纳塔的兄弟，没提过有这种事啊。
返回话事处
派蒙：玛薇卡！…欸，怎么恰斯卡和葵可也在这儿，葵可你没事吧？！
葵可：我没事，不用担心…
玛薇卡：她们两个在野外行动的时候发现了愚人众，于是就进行了跟踪。
派蒙：愚、愚人众？！
旅行者：愚人众打伤了葵可？
恰斯卡：别激动，我再来讲一遍吧，事情是这样的…
恰斯卡：小心，是愚人众。
葵可：他们也被深渊袭击了吗？不，好像不对，他们好像是在保护一支旅队，你看，就在那里。
恰斯卡：真的啊，是纳塔的旅队，难道是正在进行什么交易吗？
恰斯卡：我们再观察一下吧。
巴拉诺夫：没有受伤就好。最近深渊魔物在四处涌现，还是取消旅行计划，去竞技场或者部族的营地休整一段时间吧。
奈赫西：谢、谢谢你们…可是我们，真的没有什么能报答你们的东西…
巴拉诺夫：你误会了，我们只是在执行任务的过程中发现你们遇到危险，于是选择了出手相助。
巴拉诺夫：如果说到报答，我们唯一希望的，就是不要和其他人提及我们的事，就说你们是受到了纳塔战士的帮助。
奈赫西：这、这个没问题，我们能做到。
特蒂赫莉：可是…
巴拉诺夫：不必将保守秘密视作一种包庇，我们没有在做坏事，「队长」大人只是不希望受到打扰。
巴拉诺夫：这是一种「期待」，决定权仍然在你们。如果愚人众想要封口，自然会采取更加强硬的方式。
特蒂赫莉：明、明白了。我们快走吧。
葵可：听见了吗？「队长」，那个人提到了「队长」，不就是火神大人正在找的人吗？
恰斯卡：嗯，看来我们抓到大鱼了。
恰斯卡：不过居然不是交易，只是偶遇之后的协助，也看不出有什么图谋…
恰斯卡：当「队长」说他的目的是拯救纳塔，我觉得非常难以置信，但眼前的事，好像都在为他的言辞佐证。
葵可：真的是因为我们对愚人众的刻板印象太重了吗…
恰斯卡：还不能这么说，我们跟上去，看看他们去哪里，打算做什么吧。
葵可：原来他们的目的地是这里，周围都有重重把守，好麻烦啊。
恰斯卡：你在这里等我，葵可，我进去看看是怎么回事。
葵可：喂喂喂，等等，姐姐，你又开始了，眼前这种情况你要怎么进去啊？
恰斯卡：看到了吗？这些都是可以利用的地形，他们可能并不熟悉「花羽会」的移动方式。
葵可：我知道，但深处的地方我们现在也看不到，怎么保证还有合适的掩体？而且一个人行动，视野总是有盲区的。
恰斯卡：越是戒备森严的地方越有调查价值，就算「队长」本人不在这里，我觉得也能搞清楚愚人众在干什么。
恰斯卡：既然是如此重要的情报，当然值得去冒险。
葵可：唉，好吧好吧，我知道我劝不住你了。那这样吧，我和你一起去。
恰斯卡：你这方案还不如我提的呢。这几天你一直都在外面奔波，四处救治病人，身体已经很累了。
恰斯卡：我有自信可以自保，但现在的你呢？
葵可：我也可以。
恰斯卡：…你信吗？
葵可：你相不相信是你的事，还是说你觉得，「姐姐一个人闯进去还不会乱来」，这种假设更有说服力？
葵可：从小到大，我坚持要做的事从来没给你添过麻烦吧，反倒是你…
恰斯卡：行了行了，再说下去不知道什么时候是个头。不要耽误了现在的好机会。
葵可：嘿嘿，这算你认输了吧。放心好了，我也是「花羽会」傲人的年轻一代，这种场面我当然能搞定。
恰斯卡：那还是像以前那样，我们分头行动，用手势给对方传达信息，避免视野上的盲区。有必要的话，互相进行掩护和支援。
恰斯卡：绳子带好了吧？
葵可：嗯，走吧。
恰斯卡：（这些地方全都有愚人众在盯梢，还是等待葵可给我的信号吧。）
恰斯卡：（就是现在！）
行动
恰斯卡：（机会宝贵，一定要抓住机会。）
跳下
恰斯卡：（很好，顺利过来了，没有被发现。接下来是…那边的高台，上面也有愚人众。）
恰斯卡：（葵可那边的视野依然很好，等待她给我消息吧。）
恰斯卡：（信号来了，趁现在！）
迅速接近高台下方。
葵可：（这个地方，好像已经没办法提供有效的支援了，我也得继续前进才行。）
葵可：（姐姐好像也察觉到这件事了，正在准备帮我观察愚人众的动向，我听她的吧。）
葵可：（似乎就是现在。）
前进。
葵可：（呼，好险好险，差点就被发现了。）
葵可：（一口气冲不过去，等下个机会吧。）
葵可：（好机会！）
葵可：（哈哈，我上来了，看来我也没比姐姐差多少嘛。）
葵可：（我看看，好位置被愚人众占得死死的，绕过他们倒不是不行，但…有了！）
扔出神秘球体。
戈利科夫：嗯，什么声音，有什么东西爆炸了？呜哇，好臭！
狄雷：咳咳，好臭的味道，你们干什么！
戈利科夫：我还想问你们呢！
葵可：（很好很好，果然吵起来了，这帮人肯定看愚人众不爽很久了，就想找个借口打架。）
葵可：（那边山上的人也去支援了，好机会！）
葵可：（姐姐，看我手势，来接我！）
恰斯卡：（葵可这是…呵呵，很聪明嘛，我来了。）
恰斯卡：手给我，快。
葵可：来了。
葵可：走，这边我看过了，一个人都没有，很适合靠近最深的地方。
葵可：你看吧，像我这样的好帮手，别人肯定都求之不得，只有自家的姐姐会嫌弃我，这叫什么事啊。
恰斯卡：我承认是我的问题，葵可，你做得很好。
葵可：我话里带刺，你却这么爽快地承认错误，那不是显得我才是小气的那个吗？
恰斯卡：先专注在我们要做的事上吧，现在可是在敌人的腹地，浪费时间意味着要承担更多的风险。
葵可：知道啦，你不计较那我也不计较。
葵可：只是我没想到，愚人众这么兴师动众，居然是在挖东西…他们会对文化历史之类的事情感兴趣吗？
恰斯卡：看样子，他们在找的是龙留下来的「秘源机关」。
恰斯卡：这种上古时期的东西，留下的记载非常少，就连我们本地人都搞不清楚使用方法，居然会被愚人众盯上…
雅诺斯基：不错，能够正常使用，这个东西应该就是「队长」大人需要的吧。
雅诺斯基：真是难找啊，走吧，带上东西，回去交差。
葵可：回去？回哪儿去？我们要继续跟踪吗？
恰斯卡：你打算继续跟着我？
葵可：那肯定啊，我们合作那么完美，哪有就地解散的道理。
雅诺斯基：嗯，什么声音？
恰斯卡：完了，被发现了，快走。
葵可：石头掉下来啦，小心你的宝贝！
雅诺斯基：什么？！
雅诺斯基：可恶，敢戏弄我，给我抓住她们！
恰斯卡：我们好不容易甩开愚人众的追击，又再次返回追踪，发现他们收集了好几个相同的东西。
恰斯卡：不过他们暂时还没有展开下一步行动的意图，我们就先回来了。
希诺宁：所以，葵可是在被追击的过程里受伤了？
葵可：…嘿嘿。
恰斯卡：她自己没有分寸，返回竞技场的路上，她虚脱了。
葵可：至少行动中我没有给你添麻烦，对吧，我的全胜纪录还在继续。
玛薇卡：就结果而言，你们做得很好…作为外人，我只能说到这里了。
葵可：嗯，我明白的，其实已经在反省了…
希诺宁：按照现在的情报，愚人众的目标是远古的「秘源机关」。
希诺宁：这种东西在我们眼中都谜团重重，「队长」究竟看中了它什么…
玛薇卡：我也不明白，总之，先从可能和「神之心」产生类似效果的方向开始查。
玛薇卡：希诺宁，去把纳塔境内的秘源学者都召集起来。
希诺宁：嗯，我去联络。
玛薇卡：辛苦你们二位了，葵可记得要好好休养，之前你照看过的病人，送了很多慰问品，麻烦话事处的人转交给你。
玛薇卡：我也准备了一份薄礼，会一起送到你的家里去，就当是表达我们的谢意了。
葵可：没想到他们这么有心，嘿嘿，说明我做的还不错吧。
恰斯卡：但火神大人的礼物我们不能收，为了纳塔这都是应该做的，我带她回去好好休息一阵就行了。
玛薇卡：哈哈，里面有葵可特别喜欢的龙龙饼干。
葵可：啊，那我要！谢谢火神大人！
恰斯卡：你啊你啊，唉怎么说你好…
玛薇卡：对了，也有你们的份，等会儿都来尝尝，我也很喜欢吃。
玛薇卡：我现在就去调查「秘源机关」的资料，有进展了我会尽快联系你们。
派蒙：嘿嘿，有好吃的啦！
送别恰斯卡和葵可
派蒙：你们接下来打算怎么办呢？
恰斯卡：我准备把葵可送回家里去，让爸爸妈妈盯住她，静养一段时间。
葵可：别说得像看管犯人一样啊，我觉得我躺一两天就好了，没必要回花羽会吧。
恰斯卡：你就是每次都这么想，总觉得是小事，是小事，最后才会变成大事。
恰斯卡：要是我就把你丢在旅馆休息，什么时候深渊再出现，你听到号角声，肯定就又冲出去了。
葵可：我不会，不会的，我保证不会。
恰斯卡：哼。
葵可：哎，好吧好吧，你是对的，我都觉得不太可能…
葵可：对医生来说，就算再苦再累，只要意识还在，就没办法见死不救啊。
旅行者：大家很需要你。
葵可：虽然很不甘心，但你说的没错…
派蒙：嘿嘿，想想我们第一次见面的时候，你还打算阻止恰斯卡呢。
葵可：我会阻止我面前每一个试图冒险的人，因为我是医生啊，不想看到有人因为蛮干而受伤。
恰斯卡：那你就应该将心比心，我是你的姐姐，我们的关系比医生和患者还要密切。
派蒙：其实你们都是一样的吧。
恰斯卡：谁跟她一样了，我很清楚每次行动的风险和代价。
葵可：谁要跟她一样，总是过度自信，一旦出了事，就会找原因。
恰斯卡：你这话有点不负责任了吧。
葵可：哼，大不了我们仔细清算一下啊。
派蒙：别别别，不要吵，就当我没说过那句话好了！
恰斯卡：别担心，派蒙，不是你的责任，吵架也只是我们的一种相处方式，其实不怎么往心里去的。
葵可：是啊，而且其实我也承认，这么多年以来，我确实从姐姐身上学到了一些坏毛病，比如意气用事什么的。
葵可：这也没办法，毕竟我们是一家人啊。
恰斯卡：你这话听着总让人有点不舒服…
派蒙：那你们这…算是和好了？
旅行者：可能一直以来就是这样吧。
恰斯卡：在其中一方彻底妥协之前，我们的分歧是不会消失的，但这不代表我们要剑拔弩张地一起生活。
葵可：是啊，我会保持轻松的心态，熬到你打算放弃的那一天。
恰斯卡：那你慢慢等吧。走，我带你回去。
恰斯卡：那我们就在这里暂时告别吧，如果回家之后没有别的事，我会尽快赶回来。
派蒙：也不用这么急嘛，陪家里人吃顿饭吧。
旅行者：再见。
葵可：嗯，再见啦，旅行者，派蒙，记得别受伤哦！
派蒙：嘿嘿，我感觉她们两个，再过不久就能和好了。
派蒙：我们已经知道了很多事，要不要先分析一下？
你和派蒙都很关注「队长」想做什么，感觉距离结论只差一步。
旅行者：（嗯？脚步声？）
旅行者：茜特菈莉？
茜特菈莉：啊咳！不好意思，又在不该出现的时刻冒出来了，哈哈…
派蒙：唔？一脸尴尬的样子，是不是有事找我们呀？
茜特菈莉：好吧，我就直说了。打扰你们休息的事先放一边，下次请你们吃碳烤肉排。
派蒙：哇！你有什么吩咐尽管说吧！
茜特菈莉：朋友之间怎么能叫吩咐呢？我是来分享消息的。还记得上次各回各家睡觉之前我们聊了什么吗？
派蒙：记得，你跟我们说了欧洛伦的灵魂有残缺，还说他一直想要帮助纳塔渡过难关。
派蒙：那天你走后，我跟旅行者讨论过，他肯定是回去找「队长」了。你觉得呢？
茜特菈莉：没错，我完全认可你们的推测，而且就在刚才，我验证了这一点。
茜特菈莉：——欧洛伦回来了。他甚至参加了「烟谜主」保卫部族营地的战斗。
派蒙：欸？他居然回来了！
旅行者：他有没有说什么？
茜特菈莉：我劝他放弃正在做的事，但他不愿意。他说计划只差一步就要成功了，不可能退出。
茜特菈莉：他还说，回来是因为对烟谜主有责任，而离开是因为对纳塔有责任。
派蒙：你没去抓他算账吗？
茜特菈莉：保卫战情况非常紧急，我得以部族为重，不可能分心去对付自己阵营里的人。
茜特菈莉：而且…他猜到我会发现他，一直很戒备，始终站在很远的地方。几次观察下来，情况都不允许我去抓他。
茜特菈莉：唉，都管我叫奶奶，到头来我这个奶奶什么忙也没帮上。
派蒙：别这么说嘛！你和烟谜主的大家都是家长，照顾他长大也很不容易。
茜特菈莉：……
茜特菈莉：你说得对。这次见到他回来，我忽然想起，小时候他也是这样在部族里乱窜，随便跑进一户人家就坐下来…
茜特菈莉：他是全烟谜主的孩子，也是纳塔的孩子。一个孩子想为家人做些什么也很正常。
茜特菈莉：再说啊，这小子可是我的徒弟，他会的把戏，无论好坏，哪有我不会的？
派蒙：你的意思是…
茜特菈莉：看。
茜特菈莉：还记得欧洛伦的灵魂有残缺这件事吗？为了维持他的灵魂稳定，我给他做了个护身符。
茜特菈莉：这个宝石就是装在护身符上，真正起作用的部分。
茜特菈莉：正好到了需要定期更换的时间，既然靠近不了，我干脆把宝石放在物资补给袋里，让来烟谜主助战的伊法帮忙拿给他。
茜特菈莉：伊法你们知道吧？嗯？不认识吗？是本地很有名的兽医，他是欧洛伦的朋友，经常往我这儿送东西。
茜特菈莉：伊法不知道情况，就这么帮着拿过去了。欧洛伦只要打开就会发现里面有宝石，他也一定会自己更换，那对他很重要。
茜特菈莉：他一定会防着那块宝石，但他想错了，花招在袋子上。一旦触碰到袋子，他的一部分记忆就会被复制到替换下来的老旧宝石里。
派蒙：哇，好厉害！还能做到这种事吗？
茜特菈莉：一般人不能，我可以。
茜特菈莉：就像他用小把戏将你的灵魂抓到夜神之国，也并非难事。我的动作比那更轻柔，他发现不了。
派蒙：也就是说，这里面是欧洛伦记忆的备份…
茜特菈莉：哼，小鬼，跟我斗，也不看看你几岁？
派蒙：黑曜石奶奶果然好厉害啊！那我们赶紧看看他脑子里装了些什么！
茜特菈莉：没错，我现在要看个明白，再找他算账。
茜特菈莉：……
茜特菈莉：…你们说，他会讨厌我这个奶奶吗？说实话，别安慰我。
派蒙：呃…这个问题好难回答啊…我没有奶奶，不太明白呢…
旅行者：…也许会吧。家人之间也会有摩擦。
茜特菈莉：说真的…我一直觉得自己可能不是个好家长。从前没去阻止仪式，现在又帮不了他。
茜特菈莉：可是不看的话，我大概到五百岁还会梦见今天的事，然后气醒过来…
旅行者：难道不是气哭了？
茜特菈莉：你说得也有道理，可能是先气醒过来，再开始哭…不对，谁哭？
派蒙：哎呀你就别火上浇油了！
茜特菈莉：…还是得看一看发生了什么。就算欧洛伦之后生我的气，跟我闹别扭，搬到更远的乡下…
茜特菈莉：也没关系。做奶奶的保护自家孩子本来就是天经地义，我不会怪他。
派蒙：你一个人没问题吗？要不要我们陪你去？
茜特菈莉：你说什么？你们愿意陪我？
派蒙：不行吗？我们好歹也是有正当理由的，我们…啊对，我们得知道他的记忆里有没有关于愚人众的线索！
旅行者：派蒙说得对。
茜特菈莉：你们…
茜特菈莉：好，我们一起去。说好了啊，等会儿谁都不准突然反悔，听见没？
派蒙：不会啦，你就放心吧，我们是专业的冒险家。
茜特菈莉：嗯。我相信你们的专业性。
茜特菈莉：接下来，我们要一起偷偷钻进别人的记忆，做些惹人讨厌的偷窥行为了…
茜特菈莉：还好有证人，旅行者和派蒙可以证明我是被逼无奈的！
茜特菈莉：…呼。准备好了吗？
旅行者：来吧。
欧洛伦：你们几个最近长势很好，以后会变成很高大的萝卜。
欧洛伦：还有你…伊法说你太占地方了，但我觉得你是一棵好树。对吧？
奥坎比：喂！欧洛伦，最近怎么样？
欧洛伦：奥坎比叔叔。我挺好的，你呢？
奥坎比：老样子喽。你干什么呢？又在给蔬菜起名字？
欧洛伦：没有，普通地聊聊天而已。
奥坎比：哈哈哈，真有意思，它们说什么？
欧洛伦：说你要来，还说，你会带走一些蔬果。
奥坎比：哎哟！意思是你又要送我吃的啦。
奥坎比：对了，昨天我还遇到伊法，他说恰斯卡寄养在他那的龙把你的萝卜田踩坏了一小块。你们没打起来吧？
欧洛伦：没有，放心，我会不惜一切手段让他道歉。
欧洛伦：给你的部分我已经包好了，拿着吧。
奥坎比：你还真知道我要来啊？天哪，厉害哦。
欧洛伦：点起迷烟，人便能在幻影中看到前路。大家都这么说。
奥坎比：那你见到最近那些突然冒出来的人了没？
欧洛伦：突然冒出来的…我没听说。
奥坎比：愚人众来了。带队的看上去是个大人物呢！手下人不多，但都是精兵。他们好像在找什么人，咱们也不敢多问。
奥坎比：遇上的话，你可千万小心。
「队长」：你似乎是烟谜主的人。为何独居在此？
欧洛伦：…我喜欢一个人生活在野外。
欧洛伦：你就是愚人众的那个大人物？
「队长」：这么想也不算错。
「队长」：我在找一个人，我猜，你可能听说过她的名字——「茜特菈莉」。
欧洛伦：（奶奶？这个外人找奶奶做什么？）
欧洛伦：确实听说过，你找她有事吗？
「队长」：……
「队长」：你试图隐瞒，看来问你没有意义。你不会向我透露任何有关此人的情报。
欧洛伦：（他能看出我在撒谎…他竟然走了？就这么放弃了吗？）
欧洛伦：喂！告诉我你为什么要找茜特菈莉。
「队长」：无可奉告，我会用我的办法找到她。
欧洛伦：（愚人众为什么要找奶奶…难道他们有什么关联？）
欧洛伦：（不行，我得跟着看看他们究竟想做什么。）
「队长」：……
欧洛伦：（这些人一直在观察研究地脉，除此以外就是打听奶奶的消息…看起来并没有侵略的意愿。）
「队长」：情况并未真正好转。火神没有兑现她的诺言。
塔尔科：长官！
「队长」：嗯？
「队长」：不是什么人物，无需在意。
欧洛伦：（他知道我跟着，但并不把我放在眼里。）
欧洛伦：（这个人确实很强，我能感觉到。但…他似乎有些不寻常的地方。我说不上来，那种既视感。）
塔尔科：呃…
「队长」：怎么？
塔尔科：报告长官，我…我不知为什么头很晕…
「队长」：地脉紊乱，有些不该留在外面的东西仍在徘徊。
「队长」：……
欧洛伦：（等等，他为什么会烟谜主的法术？！而且…他这是在将外溢的灵魂送回地脉？）
欧洛伦：（这本来是很困难的事，他为什么轻而易举就能做到？这和他想见奶奶有关系吗？）
塔尔科：唔…现在好像好些了，多谢长官。
「队长」：无妨。
「队长」：继续搜集情报，也别放松警惕，深渊随时可能袭击这里。一旦发现异常，立刻按演练内容对抗深渊力量。
「队长」：记住，不可恋战，优先传递信息。
塔尔科：是！
欧洛伦：（愚人众也在对抗深渊力量？为什么…难道他…不是来做坏事的？）
欧洛伦：（跟踪他们到现在，这群人一直当我不存在，真够目中无人的…）
欧洛伦：（从下属口中得知他名为「队长」。以前从没听说过。）
欧洛伦：（今天他一反常态靠近了竞技场，他要做什么？）
「队长」：你们俩，随我进去，其他人按计划等候。通知各队，如果我没能达成目的，直接撤离。
塔尔科：是！
欧洛伦：（他要进竞技场？可是火神大人在里面…等等，难道他要找火神大人？）
塔尔科：长官，请原谅，我还是想确认…您当真要这样做？
「队长」：观望到此为止。现在，应该由我接棒。
「队长」：纳塔不剩多少时间。
塔尔科：是。
欧洛伦：（「队长」笔直走进了竞技场，他想干什么…？）
「队长」：唔…！
欧洛伦：（两个人都很强，这样下去根本分不出胜负…他们还要继续打？）
欧洛伦：（……！！）
欧洛伦：（等等，这是…在地脉附近也是这种感觉，有微弱的…灵魂外溢的感觉，从哪里来的？）
欧洛伦：（他是因为这个才要找奶奶吗？如果他死在这里，线索就全断了。不行！）
欧洛伦：……
「队长」：倒是你，没想到你的障眼小把戏真的起到了作用。
欧洛伦：无论再浓郁的雾气，只要有太阳在，白天就不会变成黑夜。她只是不想，而不是做不到。
欧洛伦：你的时间不多了，现在还受了伤，下一步打算怎么做呢？
「队长」：我开始认真考虑你的价值了。
「队长」：你是从这里，「听」到了什么吧？
「队长」：咳！
欧洛伦：不用勉强。能跟火神打到那种程度的，你是第一个。
「队长」：哈…没想到你选了最糟糕的时候出手。
欧洛伦：我一直跟着你，你早发现了，为什么不阻止我？
「队长」：走在森林里难免遇到野兽。不是每种野兽都有勇气扑上来撕咬。
欧洛伦：偏偏就是这样的野兽救了你。
「队长」：……
「队长」：说吧，你想要什么？
欧洛伦：我救你不是为了索要什么东西。
欧洛伦：我的灵魂比别人敏锐一些，能感觉到地脉已经很脆弱了。我不知道火神大人在做什么，她真的能拯救我们吗？
欧洛伦：而你对她的质问，就好像问出了我的心声，那一瞬间，我觉得我应该帮助你。
「队长」：…哈。
「队长」：原来你不只会隐瞒，但你或许还未意识到自己的行为有多鲁莽。
欧洛伦：嗯，我已经没有回头路了，救你只会让我身陷困境。
欧洛伦：你公然在竞技场袭击火神，我出手相助，用了我拿手的法术，她一眼就能认出来这种法术来自烟谜主。
欧洛伦：——所以你我现在是一条船上的人。
「队长」：看来你并不打算征求我的意见。
欧洛伦：因为现在谈这个已经太迟了。我想从事情的起因开始了解，你为什么找茜特菈莉？你认识她？
「队长」：在那之前，你是谁？你一定认识她，从你当初的反应我就知道。
欧洛伦：茜特菈莉是我的长辈，也是我的老师。这些法术就是从她那儿学来的。我有义务保护她。
「队长」：是吗？如果只想保护她，让我战死在火神手下对你们来说才是最稳妥的，你却没这么选。还要我说得更明白吗？
欧洛伦：……
欧洛伦：我想要改变目前的纳塔。我想用自己的双手去做到一些事。你看起来很怪异，偏偏又像是能为我指明方向。
「队长」：怪异…哼。
「队长」：人人都知道烟谜主有位传奇的黑曜石奶奶。据说她最擅长和大灵沟通，而大灵掌握关于夜神之国的许多知识。
欧洛伦：大灵？夜神之国？为什么必须掌握夜神之国的知识？
「队长」：我怀疑这是否属于你应当了解的范畴。
欧洛伦：别忘了，我救了你的命。
「队长」：你难道不害怕愚人众都是忘恩负义之辈？
欧洛伦：人可以撒谎，但人的灵魂不会。我能感觉到，你的灵魂沉重而正直。
「队长」：你确实是烟谜主的人。我为我的贸然定论致歉，你比我想的有能力一些。
「队长」：走吧，让我看看你有没有参与进来的本事。
「队长」：原来，还有这样的做法。
欧洛伦：值得试试。
「队长」：嗯，并不是织一张网去保护已经破损不堪的地脉，而是更加指向问题根源的做法…
「队长」：重构地脉。
旅行者：——！！
派蒙：呜啊！
茜特菈莉：旅行者，派蒙，你们俩没事吧？
派蒙：没事没事，就稍微有点头晕…
旅行者：我没事。
旅行者：茜特菈莉，你感觉如何？
茜特菈莉：我当然没事了。
茜特菈莉：不过，我的火气也上来了…
茜特菈莉：哼，到头来，欧洛伦还是在乎曾经的事。
旅行者：我好像可以理解那种心情。
茜特菈莉：认为自己受过他人帮助，有必要回报那些人。哈哈，自以为是的小混蛋！他一意孤行又能做到什么？
茜特菈莉：就为这种事一而再再而三地躲着我这个奶奶，他现在真是翅膀硬了，觉得别人都管不了他了是吧！
茜特菈莉：真是我教出来的好孙子啊…不会再有下次了，给我等着…
派蒙：你们还挺像一家人的呢，奶奶和孙子都在某些地方非常顽固。
茜特菈莉：哼，这算优点吗？我顽固起来比他狠多了。
茜特菈莉：言归正传，刚才似乎还听到了不得了的事情。
派蒙：对啊！那个更惊人！「队长」要重构地脉？真的吗？
派蒙：我没明白，重构是什么意思？像「命运的织机」那样吗？这样做难道真能解决深渊的问题？
茜特菈莉：「命运的织机」？
派蒙：呃，有点难解释，总之是我们听说过的一种坎瑞亚装置，有着神奇的力量。
派蒙：不管怎么样，涉及到操作地脉的话，全部纳塔人都会受到影响，事情就麻烦了…
旅行者：踏实认真的。都和他上次说的一样。
茜特菈莉：也就是说，「队长」从头到尾都没撒谎，欧洛伦的记忆可以佐证这一点。
派蒙：「队长」到底为什么对拯救纳塔这件事如此执着？我们得把这件事告诉玛薇卡！
茜特菈莉：事不宜迟。
旅行者：嗯，现在就去！
旅行者：为了做到这件事，才抢夺神之心…
旅行者：我们有理由在场。

旅行者：难道不是吓醒吗？
茜特菈莉：想吓到我？哈，没那么容易。
茜特菈莉：不过，如果我回避这件事导致欧洛伦有个三长两短，我一辈子都不会原谅自己。
旅行者：但正因为是家人，才必须看。
旅行者：所以你的状态同样很重要。
错过时机
恰斯卡：（糟了！被发现了！）
恰斯卡：（这些地方全都有愚人众在盯梢，还是等待葵可给我的信号吧。）
恰斯卡：（就是现在！）
行动
恰斯卡：（机会宝贵，一定要抓住机会。）
错过时机
恰斯卡：（错过时机了，再等等吧。）
恰斯卡：（这些地方全都有愚人众在盯梢，还是等待葵可给我的信号吧。）
恰斯卡：（就是现在！）
旅行者：但现状并不乐观。
旅行者：没有勉强吧？
玛薇卡：居然又被怀疑一次，而且这次被怀疑的是力量，难受多了。要不是时间上实在不方便，真想和你比试一下呢。
旅行者：是「灾难」的开端吗？
旅行者：听上去不像神会做的事。
旅行者：「神之心」有这个作用吗？

旅行者：从「队长」那里知道了一些事。
旅行者：我也会继续留意欧洛伦的事。