# 第五章 第六幕「你存在的时空」_一

任务名称：第五章 第六幕「你存在的时空」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.7

=== 一 ===

【命运始动的钥匙】
触发条件：完成魔神任务第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」后触发
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」
起始npc：伊安珊
结束npc：伊安珊
后续任务：「『救世主』」

【任务过程】
「沃陆之邦」附近，你答应伊安珊帮忙巡逻。在此期间，你找到了一样完全出乎你意料的东西…
前往「沃陆之邦」
在「沃陆之邦」附近巡逻
查看山洞的情况
去「话事处」找玛薇卡
前往「烟谜主」进行支援
解决深渊教团的魔物
对深渊教团进行反击

【剧情对话】
前往「沃陆之邦」
伊安珊：这么巧，我们的英雄「杜麦尼」还有派蒙，居然会在这里遇到你们。
派蒙：这不是伊安珊教练嘛！你怎么一个人在这里…
派蒙：先、先说好，我可不是刻意来找你的，你的那些减肥和增肌的训练课程我暂时还没有兴趣！
伊安珊：哈哈哈…知道知道，我也不是什么魔鬼教练，一向还是很尊重学员自己的意志的。
伊安珊：不过…适度的有氧训练应该还是百利而无一害的，比如代替我在这一带巡逻一下。
旅行者：与其说是训练…
伊安珊：开个玩笑，你说得没错，我是想找个帮手。
伊安珊：最近我们「沃陆之邦」正在筹备一场健美比赛，临时抱佛脚加练的人太多了，以至于附近巡逻都缺了人手。
派蒙：所以你在替他们巡逻？你自己不需要准备吗？
伊安珊：我就算了吧，一方面是我一向认为只有长期的自律才能呈现最优秀的身体状态，临时抱佛脚没什么意义。
伊安珊：另一方面则是…如你们所见我的身材，比较大众的重量级比赛我无法参加，而我所在的重量级又没有对手。
派蒙：是这个道理哦…
派蒙：欸！看着我干嘛，我才不要和你比！我们才不是一个重量级！
派蒙：旅行者，我们去帮她巡逻吧，我怕伊安珊一会儿把我抓去比赛了！
伊安珊：哈哈哈…真好，一个眼神就搞定了委托的事。
旅行者：好吧，看在派蒙的面子上。
伊安珊：那就谢谢两位了，麻烦确保这一带没有什么异常情况就好，只是最基础的巡逻工作。
伊安珊：我到另外一边再转转，晚些时候我们回「沃陆之邦」集合吧。
派蒙：没问题，你快去吧，伊安珊教练。我们很擅长四处闲晃的。
在「沃陆之邦」附近巡逻
派蒙：嗯？之前好像没注意过，这里原来有个山洞。
派蒙：过去瞧瞧吧，毕竟我们是来巡逻的。
查看山洞的情况
派蒙：欸，有个丘丘人在这里呢，是在休息吗？看起来好像没什么攻击性。
派蒙：为什么躲在这里呢…
派蒙：啊，你把它吵醒了…
派蒙：嗯？跑掉了…我们在纳塔的名号，已经对丘丘人都这么有威慑力了吗？
旅行者：好像有东西。
派蒙：你说那个亮晶晶的？刚刚它逃跑的时候从身上掉出来的吧？
派蒙：唔…我猜是它自以为捡到了什么宝贝，准备在这里藏起来吧，没想到这么快就被我们给发现了。
派蒙：我看看我看看，虽然感觉以丘丘人的智慧，应该不是什么好东西…
旅行者：……！
派蒙：啊？怎么了，旅行者，怎么你的表情这么严肃？
派蒙：这不就是一把普通的钥匙吗，不过样式确实有点稀奇，不像是纳塔的风格…嗯…会是哪个国家造的呢？
旅行者：这是…
派蒙：飞船休眠仓？什么飞船，什么休眠仓…
派蒙：等等！飞船休眠仓？难、难道说！是你来到提瓦特乘坐的那个飞船？
旅行者：没错。
派蒙：怎么会突然出现在这里！你确定不是你刚才自己掉的？
旅行者：我的在这里…
派蒙：哦~看上去一模一样…那么这把不是你的，难道说它应该属于…
旅行者：一共就只有这两把。
派蒙：果然如此…唔，这个时候我才真切地感受到你是个「外星人」…哦不，「降临者」呢。
派蒙：那么这个情况，让我推断一下，逻辑应该是…
派蒙：丘丘人之所以能在附近捡到这把钥匙并且藏起来，是因为你哥哥/妹妹在这附近弄丢了它…
派蒙：也就说明你的哥哥/妹妹最近曾在这一带活动…
旅行者：也就是说…
派蒙：是啊…没想到原本只是随口答应帮伊安珊巡逻，结果有了这么重大的发现，甚至还得到了你哥哥/妹妹的线索…
派蒙：我们现在是继续在附近找找线索呢，还是先到「沃陆之邦」找伊安珊呢
伊安珊：你们在这儿啊，辛苦了，看来你们巡逻很用心。
派蒙：伊安珊！你怎么过来了，不是应该在「沃陆之邦」集合吗？
派蒙：我们正考虑要不要去找你，刚刚有了重大发现！
伊安珊：我是来通知你们不用继续巡逻了，因为健美比赛刚刚取消了，一会儿会有巡逻队过来接手。
派蒙：等等，发生什么了，这么突然？
伊安珊：「深渊教团」打过来了。
派蒙：啊？
旅行者：没想到这么快就印证了猜想。
旅行者：（看来是哥哥/妹妹又有行动了。）
旅行者：（这次一定要把握住机会，与他/她见面。）
伊安珊：我之前对深渊教团的名号有所耳闻，但从未见过它们如此大规模、大范围的行动。
伊安珊：简直…像是准备与纳塔整个国家开战一样。
派蒙：单单一个「教团」，要与被称为「战争之国」的国家开战？难以置信…
派蒙：印象里深渊教团大多情况下都是在暗中活动，这种情况我们也是第一次见…他们到底想要做什么？
伊安珊：现在单单从「沃陆之邦」的视角，战况还不够明确。
伊安珊：目前「沃陆之邦」的防御应该不成问题，我决定到圣火竞技场去找玛薇卡了解一下情况，毕竟那里才是中枢。
伊安珊：要不要跟我一起，旅行者，有纳塔的英雄坐镇总归更让人放心一些。
旅行者：我也很需要了解情况。
伊安珊：那正好，我们一起过去吧。
获得
「休眠仓」的钥匙
去「话事处」找玛薇卡
伊安珊：玛薇卡！
玛薇卡：哦？你们来了，我正准备派人去找你，伊安珊。既然旅行者也在，那就更好了。
伊安珊：目前战况怎么样？信使们有汇报些什么吗？
玛薇卡：纳塔各地同时有深渊教团的家伙出现，很明显是有组织和计划的。
玛薇卡：敌人数量也不容小觑，如果不是这次的事，我们根本不知道深渊教团的势力在暗中已经发展到了这般规模。
伊安珊：也就是说…倾巢出动来进攻我们？可他们的目的究竟是…
玛薇卡：这也是我所疑惑的，深渊教团过去在纳塔的活动并不多，也从来没有什么过节。
伊安珊：总不能是为了…给刚被纳塔打败的「深渊」报仇吧？
派蒙：虽然这理由听起来很莫名其妙，但如果是他们的话，倒也不奇怪。
玛薇卡：还不能下定论，对方的真实目的还需要多多留意。
派蒙：那你们现在打得过他们吗？伤亡情况怎么样？
玛薇卡：虽说他们是倾巢出动，但深渊教团现在面对的，可是刚刚与真正的深渊正面对抗并且取胜的纳塔勇士们。
伊安珊：没错，而且有一整个国家那么多。
玛薇卡：深渊教团的战力与正牌的「深渊」还是有不小差距的，没有那种无休无止的气势。
玛薇卡：但毕竟也算是「战争」，我们必须重视，尽可能将伤亡降到最低。
玛薇卡：现在各部族已经积极组织防御了，旅行者，这次的事件算是纳塔自己的事，你可以选择和我一起留在圣火竞技场…
旅行者：不，与我有关。
玛薇卡：嗯？你指的是…？
旅行者：目前深渊教团的领导者…
派蒙：是的，就是这么一回事。
玛薇卡：没想到…居然还有这层关系在…
玛薇卡：既然如此，你知道他/她的目的是什么吗？
旅行者：这也是我一直想知道的。
派蒙：至少现在，他们两个的关系并不好。
派蒙：旅行者一直想要找到他/她，弄清楚到底发生了什么…可对方却似乎一直在回避。
伊安珊：原来如此，兄妹矛盾吗…挺常见的，嗯。
派蒙：是没错啦…但你真的搞明白情况了吗喂！
玛薇卡：不愧是你们，兄妹两个人闹别扭这种事，都能左右世界的命运。
玛薇卡：按照我的理解，你现在的立场还是站在我们这边的，并且也是一头雾水，没错吧？
旅行者：那是当然。
玛薇卡：哈哈哈，那我就放心了，一开始听你说的时候，我还担心要陷入两难的局面了。
玛薇卡：根据已知的情报，深渊教团似乎将主力攻势放在了「烟谜主」部族…
玛薇卡：如果不想跟我留在这里坐镇中央，我建议你优先去支援「烟谜主」。
旅行者：正合我意。
伊安珊：那我也跟你一起去吧，「沃陆之邦」现在承受的压力很小，战力应该分配给更需要的地方。
玛薇卡：嗯，拜托你们了，需要支援的话请随时联系我。
玛薇卡的场景对话
玛薇卡：放心，就算始作俑者是你的血亲，我也不可能把责任推在我们的英雄身上。
玛薇卡：不过，假如真的抓到了你的哥哥，我会好好地给他来上一拳作为教训，你应该没意见吧？
前往「烟谜主」进行支援
派蒙：欸，是茜特拉莉！
茜特拉莉：你们怎么过来了，是来支援的吗？
伊安珊：情况怎么样了？玛薇卡让我们来的。
派蒙：你居然没缩在家里，在这里晃荡，看来「烟谜主」确实遇到麻烦了吧？
茜特拉莉：麻烦…也谈不上吧，只是让人有点不爽。
茜特拉莉：我听说各个部族里面，「烟谜主」是被集中攻击的那个，真是的…不知道为什么有种被当成软柿子了的感觉，唔…
茜特拉莉：…越想越气，在家完全看不进去书了，哼。
派蒙：原来是这种理由惹到了黑曜石奶奶呀…
茜特拉莉：「深渊教团」吗…名字听起来就没什么品味，像是三流小说里面专门为了让读者一眼就看出是反派阵营的廉价名字…
派蒙：她这样说你哥哥/妹妹的组织欸…
旅行者：我也早就这么觉得。
茜特拉莉：欸？啊？你的意思是旅行者的哥哥/妹妹是深渊教团的？
茜特拉莉：（虽然是因为刚刚在气头上，但我是不是评价得确实有点过分了…）
伊安珊：喂，几位等等再聊吧，是遭遇战。
茜特拉莉：太好了！可以撒气的机会送上门来了，又顺带打破了刚刚的尴尬气氛，不用考虑怎么把话圆回来了呢。
派蒙：后面半句不说的话会更好，茜特拉莉…总之，大家快上吧！
解决深渊教团的魔物
茜特拉莉：呼…神清气爽。
伊安珊：不愧是黑曜石奶奶，早知道有你在，支援「烟谜主」的必要性就该重新审视一下了。
茜特拉莉：还是深渊教团更应该重新审视下进攻目标才对。
伊安珊：我看刚才他们过来的方向，根据作战经验，应该有深渊教团的据点才对。
伊安珊：不如乘胜追击，一举拔掉他们进攻所依托的据点吧。
苏图拉：刚刚这里是发生了战斗吗？需不需要帮忙？
派蒙：「烟谜主」的战士们也来了！
伊安珊：刚经历过大战，大家的作战协同性就是高。
伊安珊：气势都到这里了，一鼓作气攻上去吧！
对深渊教团进行反击
伊安珊：向前推进！击溃他们！
伊安珊：那个装置是怎么回事，体内的能量好像正在被它抽离…想办法把它解决掉吧！
伊安珊：深渊教团的抵抗变弱了，正是拿下他们的好机会！
伊安珊：战士们，进攻！我们追上去！
茜特菈莉：在这里牵头的就是你吗，有必要让你好好知道一下「烟谜主」的厉害了。
深渊使徒：抵抗「深渊」的人，最终都会付出代价。
伊安珊：拔除掉据点了，各位辛苦了。
派蒙：不过如此嘛，深渊教团的家伙们。
茜特拉莉：不算令人满意的结果，本来还想听他们亲口向我道歉，然后承认「烟谜主」的实力的…
茜特拉莉：算了，只能回去用庆功酒来补足这份情绪上的落差了。
伊安珊：尽管除掉了这个据点，附近的深渊教团应该会老实一阵子，但是…总觉得不能掉以轻心。
伊安珊：发现了吗，一般来说，据点的攻略越到后期，遭遇的反抗应该越顽强才对…
伊安珊：可刚刚总觉得除了一小部分殊死挣扎的家伙之外，他们好像感知到了什么一样，选择了撤离。
茜特拉莉：哦？这有什么，难道不是战略性放弃了据点吗？
伊安珊：不太像，要知道他们可是会选择贸然挑战一个国家的「深渊教团」，战略上一直很激进，刚刚不像是他们会做出的决策。
茜特拉莉：那就是说，你觉得他们是有什么猫腻咯？
伊安珊：反正目前我们掌握不到任何信息，保持怀疑，做好防御吧。
旅行者：（结果还是对深渊教团此次的目的一无所知，缺少情报来源…）
旅行者：（但如果能见到哥哥/妹妹的话，我的问题，纳塔的问题，就都能一并得到解决了吧。）
旅行者：我准备再去一次「沃陆之邦」。
派蒙：你果然还是在意钥匙的事呢…
派蒙：也对，如果顺着这条线索可以直接找到你的血亲的话，战争说不定就能提前结束了，你们也能再次相见。
茜特拉莉：欸，这就要走了吗，就在我犹豫要不要发出「阶段性庆功酒」的邀请的时候？
伊安珊：嗯，你们去吧，这里有我和茜特拉莉在，敬请放心就是了。
旅行者：目前唯一的线索是那把钥匙。
旅行者：我要是他/她早把名字改了。
旅行者：甚至比你们更想揍深渊教团。
旅行者：是我的哥哥/妹妹。
旅行者：我对深渊教团也有所了解。
旅行者：「深渊教团」很可能也来过了。
旅行者：一把在我身上，一把属于我哥哥/妹妹。
旅行者：…我一直有好好带在身上。
旅行者：…飞船休眠仓的钥匙。
旅行者：好吧，看在伊安珊的面子上。
旅行者：更像是给你帮忙。