# 第三章 第一幕 「穿越烟帷与暗林」_智慧之神的踪影

任务名称：第三章 第一幕 「穿越烟帷与暗林」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 智慧之神的踪影 ===

【智慧之神的踪影】
触发条件：完成前置任务「缄默的求知者」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：缄默的求知者
起始NPC：派蒙
结束NPC：迪希雅
后续任务：失物匿于繁华

【任务过程】
你和派蒙终于到达了须弥城，接下来能否顺利找到觐见草神的办法呢？
前往须弥城
拜访鲁哈维
前往冒险家协会向凯瑟琳求助
前往聚砂厅寻找阿斯法德
寻找了解小草神的少女
帮迪娜泽黛引开追兵
追上迪娜泽黛
进入酒馆
在酒馆中稍作休息
前往大巴扎
跟随妮露前去参观舞台
在大巴扎附近逛逛
与凯瑟琳交谈
前往聚砂厅门口等待迪希雅

【剧情对话】
前往须弥城
派蒙：太好啦，我们总算走到须弥城了。
派蒙：你看见了吗，那些行人走进城的时候，头上好像都亮了一下。
帕纳：两位请留步，你们应该是第一次来须弥城吧。
派蒙：咦，你怎么知道？
帕纳：因为在「虚空」之中，目前还没有你们的信息。
帕纳：哦，二位不用担心，我并非要阻止你们进入须弥城。相反，教令院会为每位来到须弥城的旅客都提供一件便利的工具。
帕纳：二位或许已经听说过，「虚空」是大慈树王大人留下的遗产，是能够汇集知识的宝库。
帕纳：几百年间，教令院通过对虚空的不懈研究，终于开发出了「虚空终端」。
帕纳：现在在须弥境内，只要佩戴并开启「虚空终端」，每个人就都能与虚空连接，并能从虚空之中，获得他们所需的知识。
帕纳：当然了，因为一些技术原因，在须弥城和奥摩斯港这样人多的大城市，「虚空终端」的运作会更顺畅，能力也更强大。
派蒙：原来这就是提纳里说的「虚空终端」，听起来好像很厉害的样子。
帕纳：两位的运气很好，过去教令院只对须弥人和长期留在须弥的外国人发放「虚空终端」，是最近才决定对全体旅客发放的。
帕纳：这是给二位的虚空终端，请拿好。
派蒙：看起来像一片叶子。
帕纳：只要将它放在手中，默念「愿吾得以聆听神明的智慧之声」就可以开启它了。
派蒙：既然使用它就能获得知识，说不定能找到见小吉祥草王的办法，我们试试看吧。
旅行者：愿吾得以聆听神明的智慧之声。
派蒙：愿吾得以聆听神明的智慧之声…
派蒙：哇，刚才那一瞬间，脑子就知道该怎么使用它了！原来只要试着思考特定的内容就能获得知识，好方便呀。
帕纳：没错，这就是虚空的力量。
帕纳：二位旅客，欢迎你们来到须弥城，愿草神大人的智慧能常伴你们身边。
派蒙：好，那我们现在就向虚空询问小吉祥草王的情报吧。我来试试…
派蒙：五百年前，贤者们自焦土的废墟中找到了新生的神明…目前居住在净善宫…嗯，和柯莱说的差不多。
派蒙：接下来，思考一下「求见草神大人的办法」…咦，我没办法感受到更多的情报了，虚空好像没有回应这个问题。
旅行者：我也是一样。
派蒙：唔呃呃呃…如果强行思考这个问题的话，大脑里就是那种好像要想起什么事，但又偏偏想不起来的微妙感觉。
派蒙：啊，脑子好累…
旅行者：
我再来试试其他的。/或许可以侧面得到一些信息。
派蒙：对哦，你真聪明！那你要思考些什么？
------------------------------
旅行者：
思考「为什么虚空没有回应」。
旅行者：（脑海里出现了一种模糊的感觉，虚空并不是无条件地回应每个问题。）
旅行者：（而且就算提问相同的问题，虚空也会根据身份、年龄、阅历等等差别，使其获得与之相应的知识。）
派蒙：唔，会不会因为我们是刚刚来到须弥的外国人，所以没有资格得到这个问题的答案？
------------------------------
旅行者：
思考「小吉祥草王」。
旅行者：（脑海中出现了些许新的认知，但总的来说，并没有比之前了解到的东西增加很多。）
派蒙：原来你也是这样的感觉呀，那我就放心了。
------------------------------
旅行者：
思考「大慈树王」。
旅行者：（脑海中似乎涌现出了许多闪亮的光点，大概需要静下心来仔细研究，才能弄清楚它们具体都是什么。）
旅行者：（此外，爱戴、亲近、怀念、悲伤、不安等等情绪也涌进了脑海…那些好像是须弥人对这位神的感情。）
派蒙：啊，鼻子都变得有点酸酸的了…看来须弥人真的很怀念这位逝去的神明。
------------------------------
派蒙：虽然试了这么多，可还是找不到见小吉祥草王的办法。既然这样，我们就先去找提纳里介绍的人问问看吧。
派蒙：他是须弥人，而且还在教令院任职，应该能从虚空里拿到更多信息。
------------------------------
拜访鲁哈维
派蒙：你好，请问你就是鲁哈维吗？
鲁哈维：正是我，请问你们有什么事吗？
派蒙：其实，是提纳里让我们来找你的…
鲁哈维：什么，提纳里？！
鲁哈维：啊，停停停，你们不用说了，都不用说了。我承认上个月发的那篇文章的确写得比较水，数据也不是很有说服力…
旅行者：
那个，你好像误会了。/我们不是来探讨学术的。
派蒙：这是提纳里给你的信。
鲁哈维：让我看看…呼，吓死我了，差一点胃病都要犯了。原来你们只是要向我打听一些事啊。
鲁哈维：哈哈，看来就算是提纳里，也不得不承认我在打探消息这方面，确实是有些天赋。说吧，你们想问些什么？
派蒙：我们想要见小吉祥草王，你知道有什么办法吗？
鲁哈维：你们要见草神大人？唔，这不是我擅长的领域啊。好吧，我帮你们在虚空里试试…
鲁哈维：不好意思，虚空没有回应我这个问题。
派蒙：欸，你也是这样吗？看你刚才趾高气扬的样子，我还以为你肯定能比我们多拿到不少信息呢。
鲁哈维：哎呀，我都说了嘛，这不是我擅长的领域。我只是个小小的研究员，虚空一定觉得我没必要知道草神大人的信息。
鲁哈维：不过据我所知，小吉祥草王大人回到须弥之后，就从没有离开过净善宫，也没有在公众面前露过面。
派蒙：咦，没想到她竟然是位这么神秘的神啊。
鲁哈维：是啊。草神大人深居简出，说不定根本就不希望有人来见她。如果真是这样，我们在虚空找不到求见的情报，就也理所当然了。
派蒙：那可怎么办啊？
鲁哈维：你先别急，这只是我的猜测，你们还可以找其他人想想办法。
鲁哈维：另外你们也可以想开点，就算见不到小吉祥草王大人，也未尝不是一件好事。
鲁哈维：毕竟在这个世上，总有些知识是你从虚空申请不到的，也总有些事是你做不到的，放下也是一种智慧。
鲁哈维：就比方说我，以我的智商，三年能发一篇论文就该谢天谢地，但人家提纳里呢，就可以一年发三篇。
派蒙：呃，好吧，谢谢你的帮助…和开导。
鲁哈维：不客气。如果你们想知道一些别的消息，比如教令院今年的学者晋升名单啊，六大贤者之间的人际关系啊，欢迎再来找我。
旅行者：
原来「擅长的领域」…/主要是指这方面？！
鲁哈维：哎呀，这也算是一种在教令院的生存技能嘛。
派蒙：唉，虽说之前我也考虑过类似的情况，但没想到能找到的情报比想象中还要少。
派蒙：我们现在要怎么办？就算要找其他人想办法，我们在须弥城也没有别的熟人了。
旅行者：熟人说不定是有的。
派蒙：咦，是谁？
旅行者：「向着星辰与深渊」。
派蒙：啊，对哦，凯瑟琳！冒险家协会有自己的情报源，那我们赶快去找她问问看吧。
前往冒险家协会向凯瑟琳求助
凯瑟琳：向着星辰与深渊。旅行者，派蒙，你们好。
派蒙：凯瑟琳，我们有件事想找你帮忙。
凯瑟琳：好的，冒险家协会随时为您服务。请问你们具体需要什么帮助呢？
派蒙：凯瑟琳，我们想要见小吉祥草王，你知道有什么办法吗？
凯瑟琳：好的，二位想要见须弥的神明大人，请稍等…
凯瑟琳：抱歉，我无法在虚空中获知相应的情报。在我个人的回忆中，也没有找到任何与这位神有关的内容。
派蒙：好吧，果然还是一样的结果。可如果凯瑟琳也没办法的话，我实在想不出接下来还能去找谁了。
凯瑟琳：二位请不要着急，我或许可以推荐一个人选给你们。
凯瑟琳：在须弥，我们冒险家协会并不算消息最灵通的组织，这里活跃着许多大大小小的佣兵团体，被称为「镀金旅团」。
凯瑟琳：他们接取各种委托，行走须弥各地，手上自然也有许多情报。
凯瑟琳：负责须弥城防务的镀金旅团「三十人团」，不仅是历史最古老的旅团之一，也负责管理和协调各旅团间的事务。
派蒙：「三十人团」？名字好怪…
凯瑟琳：据说这是他们一开始成立时的人数，就以这个作为了团名。
凯瑟琳：「三十人团」有一位顾问阿斯法德先生和我们的交情不浅。他虽然已经退伍，但依旧在旅团间很有名望，说话也很有分量。
凯瑟琳：我来帮你们联系一下他，你们可以到三十人团的总部「聚砂厅」去见他。
旅行者：谢谢你，凯瑟琳！
凯瑟琳：不客气，祝你们好运。冒险家协会非常期待你们在须弥的表现。
前往聚砂厅寻找阿斯法德
阿斯法德：欢迎欢迎，我已经收到联络了，二位是冒险家协会介绍来的客人。
派蒙：你好，阿斯法德先生，我们想向您打听一些事情。
（对阿斯法德说明了来意…）
阿斯法德：原来如此，所以凯瑟琳就让你们来找我了。
阿斯法德：呵呵，确实我们镀金旅团的人路子广些，不过求见草神这事儿，我也帮不上你们什么忙。
派蒙：等等，这也太直接了吧。
阿斯法德：哈哈，没办法，因为我们镀金旅团的人都没什么信仰，对神也毫无了解。在虚空里，能拿到的信息恐怕比你们还少。
阿斯法德：我们最早起源于沙漠，那里的神早就陨落了。在那之后，镀金旅团的人就凭自己的本事吃饭，从没寻求过神的帮助。
阿斯法德：不过不只是我们，在我看来，大多数须弥人，其实都对小吉祥草王的事没什么兴趣。
派蒙：咦，为什么会这样？
阿斯法德：呵呵，就说教令院吧，他们是须弥真正的管理者。那里的人虽然信仰神明，但许多人至今信仰的依旧是大慈树王。
阿斯法德：在他们看来，是大慈树王创建了须弥，留下了虚空，小吉祥草王只不过是碰巧继承了这些罢了。
阿斯法德：至于普通民众，他们在教令院的影响下，自然也就更了解和爱戴大慈树王。
阿斯法德：况且小吉祥草王不仅从不露面，教令院也几乎不公布她的消息，所以她对于须弥人来说，只不过是一位「存在着」的神明罢了。
派蒙：真的吗？这么听下来，总觉得小吉祥草王好像有点可怜…
阿斯法德：呵呵，谁知道呢？说不定这只是我们一厢情愿的想法，智慧之神并不在意人间的虚名。
派蒙：阿斯法德先生，谢谢你告诉我们这些。
阿斯法德：呵呵，不用客气，冒险家协会的面子，我当然是要给的。
寻找了解小草神的少女
（离开聚砂厅后，又在须弥城里询问了几位行人…）
派蒙：唉，大家的态度果然和阿斯法德先生说的差不多。
派蒙：不仅完全对草神不感兴趣，而且还说什么「虚空觉得我没必要知道」之类的话。
派蒙：自从进了须弥城，我们就在马不停蹄地打探消息。可我总觉得，得到的情报越来越不乐观了。
派蒙：难道整座须弥城里的人，连一个对小吉祥草王感兴趣的都没有吗？
迪娜泽黛：哦？难道说，你们对小吉祥草王大人感兴趣吗？
派蒙：是谁？
迪娜泽黛：听起来，你们是刚刚来到须弥城的外国人，好像正在打听小吉祥草王大人的消息。
迪娜泽黛：啊，不好意思，忘了自我介绍，我叫迪娜泽黛。其实我是小吉祥草王大人的忠实崇拜者！
派蒙：咦，真的吗？难道说你知道怎么求见她？
迪娜泽黛：这种事我肯定做不到啦。不过，你们刚才的对话，倒是让我想起了一个草神大人的传说。
旅行者：
什么样的传说？/能讲给我们听听吗？
迪娜泽黛：没问题。传说是这样的：在很久很久以前，有个人听闻了预言，巨大的灾厄即将降临在他的头上。
迪娜泽黛：于是，惶恐不安的他便想向草神大人求助，希望她能将智慧分给自己，帮助自己摆脱危机。
迪娜泽黛：他穿过了沙漠，走遍了雨林，历尽种种磨难，却依旧没有找到草神大人的踪影。
迪娜泽黛：「啊，神一定抛弃了我！」他绝望地想，然后只得悲痛地准备接受命运。
派蒙：然后呢？
迪娜泽黛：然后，灾厄果然降临了！但他没想到的是，一路旅行的见闻却启发了他，他凭借自己的力量，成功渡过了难关。
迪娜泽黛：这时，一只鸟落在了他的肩头，那正是草神大人的化身，她说：
迪娜泽黛：「寻找神明的人啊，现在你可明白？其实你早已寻到了我，也寻到了智慧的踪迹。」
迪娜泽黛：「我们就在沿途的一花一草中，在灿烂的阳光下，在无法捕捉的风里。只要你没有停止思考，我们便无处不在。」
旅行者：真是个好故事。
派蒙：谢谢你，听了这个故事后，我感觉心情一下子变得畅快了许多。
迪娜泽黛：呵呵，这么看来，这个故事也是草神大人的化身呢。
派蒙：迪娜泽黛，你既然是小吉祥草王的崇拜者，还有没有其他关于她的事能告诉我们？
迪娜泽黛：当然有啦，说起来，你们知道…
迪娜泽黛：啊…那个，不好意思，我有点事先走一步，我们改日再聊！
派蒙：欸，等等，出什么事了？
旅行者：看起来和那边的人有关。
派蒙：他们好像在找人，刚才迪娜泽黛突然那么紧张，难道说他们是来抓她的？
派蒙：不行啊，我们好不容易才找到了一点小吉祥草王的线索，绝不能让他们得逞！
派蒙：我们先把他们引开，然后赶快去追迪娜泽黛！
帮迪娜泽黛引开追兵
木鲁瓦：喂，你们两个，刚才有没有看到一个棕色盘发，穿紫色上衣淡蓝色长裙的年轻女孩？我们正在找她。
派蒙：她的手腕上，是不是还缠着绷带？
木鲁瓦：没错，就是她！你们看到她往哪边去了吗？
派蒙：看到了，她往那边去了！
木鲁瓦：走，我们快追！
派蒙：成功把他们引开了，我们赶快去找迪娜泽黛吧。
木鲁瓦：奇怪，到底跑到哪里去了？按理说她走不了这么快才对啊。
哈马沙：要是找不到人，可没办法向老爷和夫人交代啊。我再去向路边的人打听打听。
追上迪娜泽黛
派蒙：迪娜泽黛，原来你在这里，我还以为你已经跑得很远了呢。
迪娜泽黛：哇，吓了我一跳，原来是你们啊。
派蒙：你放心吧，追你的人已经被我们引走了。
迪娜泽黛：真的吗，太感谢你们了。不过我觉得来抓我的人，应该不会只有这么几个才对。
迪娜泽黛：啊，果然那个方向也有人来了…
派蒙：欸，还有别的追兵吗？那我们就不要在这里站着了，赶快跑吧！
迪娜泽黛：请稍等一下，我…其实身体不是太好，要跑的话稍微有点勉强。
旅行者：找个室内避一避呢？
迪娜泽黛：嗯，有道理。往港口那边走有一家酒馆，我们去那里吧。他们应该想不到我会躲进店里去。
派蒙：好，那我们就出发吧。你跟在我们后面，我和旅行者帮你警戒追兵。
沙拉夫：这位大爷，刚才有没有见到一个棕色头发，穿紫色上衣淡蓝色长裙的年轻女孩？
阿夫塔：啊，你说什么？…哦哦，对，我是有个孙女！
沙拉夫：不是问你孙女，是问你有没有看见一个女孩经过！
阿夫塔：哦哦，她和她父母去奥摩斯港定居了，好久没看见啦。
沙拉夫：唉…
进入酒馆
迪娜泽黛：呼，到了这里，他们应该就找不到我们了…住手！迪希雅！
迪希雅：小姐，他们/她们两个是什么人？
迪娜泽黛：他们/她们是我刚刚在路上遇见的外国旅客，只是碰巧发现你们在找我，帮我躲开了而已。
迪希雅：原来如此。那这里没你们的事了，你们走吧。
派蒙：等一下，你是什么人，为什么要赶我们走？
迪希雅：我是迪娜泽黛小姐的保镖，是来负责把小姐平安带回家的。
迪希雅：小姐，请跟我回去吧。你偷跑出来这么长时间，老爷和夫人都非常担心。
迪娜泽黛：如果我说，我不想跟你回去呢？
迪希雅：我当然还是希望小姐能够配合，这样我们俩都方便些。可要是你执意不肯的话，我也只能试着把你扛回去了。
派蒙：喂，迪娜泽黛已经说了不想回去，你为什么还要逼她？
迪希雅：先别打岔，事情不是你们想象的那样。
迪希雅：小姐，不好意思。我虽然是你的保镖，但毕竟是你父母雇来的，我要对雇主负责。
迪娜泽黛：…多少钱？
迪希雅：什么，小姐？
迪娜泽黛：我要出多少钱才能雇你，让你不再听爸爸妈妈的？两倍…三倍？只要给我一点时间，我一定能凑齐的！
迪希雅：小姐，这不是钱的问题。
迪希雅：唉，我不知道你是怎么看待我们这些镀金旅团的，但我要说：我虽然喜欢钱，可绝不会做违背自己原则的事。
迪希雅：我之所以出来找你，除了雇主的要求之外，也是因为我的良心告诉我应该这样做。
迪希雅：你的身体不好，这样贸然在外面闲逛，对健康伤害很大。所以为了那些爱你的人，还是请小姐不要任性了。
迪娜泽黛：不，你错了，我很清楚自己的情况，也知道自己在做什么。其实在我看来，现在任性的人是爸爸妈妈才对。
迪娜泽黛：他们明知道我现在是否留在家里，事情都不会有任何差别，却依然不愿接受现实。
迪娜泽黛：甚至每次我主动和他们谈起这件事，他们也只是一味回避。迪希雅，你已经在家里待了这么久，这些你应该都知道才对。
迪希雅：……
迪娜泽黛：迪希雅，我知道爸爸妈妈他们很不容易，也很感激他们为我做的一切，但在这个世界上，我还有另外一个想要感谢的对象。
迪娜泽黛：因为是她「拯救」了我。在我心里，我对她的敬爱，就像对爸爸妈妈一样多。
迪娜泽黛：这是我的人生，也是我最后的机会了，所以我想做一些有意义的事！
迪希雅：小姐，你确定自己正在做的事是有意义的吗？
迪娜泽黛：我确定。至少…对我来说是这样。
迪希雅：呼…好吧。小姐，我不会再要求你跟我回家了。
迪希雅：不过我要说清楚，我会这么做，并不是因为认同你的做法，而是因为我尊重这份决心。
迪娜泽黛：谢谢你，迪希雅！对不起，刚才我太着急了，对你态度不太好，还提到钱的事冒犯了你…
迪希雅：没关系小姐，我说了我喜欢钱，而且我们是该好好谈谈这个问题。
迪希雅：毕竟今天事儿闹得这么大，家里的保镖都出动了，在老爷那包庇你可没那么容易。
迪希雅：况且你也肯定不会只出来这么一回，下次出发之前，至少得把你房间附近安顿好，而且在外期间，也得有人照应。
迪希雅：小姐，你不如雇我来帮你怎么样？这样对大家都好。至于报酬嘛…有老爷给的一半就够了，等你回家以后再付就行。
迪娜泽黛：嗯，没问题。
派蒙：太好了，看来她们达成共识了。
迪娜泽黛：唔…
旅行者：迪娜泽黛，你没事吧？
迪娜泽黛：哈哈，没事没事，只不过是突然放下心来，有点脱力…
迪希雅：小姐，你就别硬撑了。我们在这家店里休息一会儿，吃点东西好了。
迪娜泽黛：二位，不好意思让你们担心了。如果不介意的话，请过来和我们一起坐吧。
派蒙：好呀，等你精神恢复一些，我们也想继续听你讲小吉祥草王的事呢。
在酒馆中稍作休息
兰巴德：嚯，这不是迪希雅吗？这半年没怎么见你啊。
兰巴德：听说你在呼玛伊家当了保镖，呵呵，你之前不还嫌保镖这活儿干着没劲吗？
迪希雅：习惯了也还成吧。老板，菜单给我们瞧瞧。
兰巴德：好嘞。嗯？这位该不会就是呼玛伊家的大小姐吧？难得大小姐来赏光，可得为您准备店里最好的菜！
迪娜泽黛：老板，谢谢你，不过不必了。我现在很需要用钱，手头上并不宽裕，希望能尽量节省一些。
迪娜泽黛：哦，不过这两位客人，就请给他们/她们上最好的菜吧，他们/她们是我新认识的朋友，我应当尽地主之谊。
------------------------------
旅行者：
不用破费，我们随便吃点就行。
派蒙：对。迪娜泽黛，你能告诉我们小吉祥草王的事，我们就很感激了。
------------------------------
旅行者：
没关系，我们自己来付账。
派蒙：欸，我们要自己掏钱吗？唔…虽然有点想吃高级的菜，但我们的经费也有限，那还是吃点普通的吧。
------------------------------
兰巴德：既然这样，给几位来「椰炭饼」怎样？这是本店的招牌小吃，而且价格实惠。喏，那边几位正在吃的就是。
派蒙：唔，看起来不仅黑漆漆的，还干巴巴的…我不要吃那个。
------------------------------
旅行者：
难得派蒙也会挑食。
派蒙：怎么啦，我也是有个人好恶的呀。
------------------------------
旅行者：
明明还做过史莱姆料理…
派蒙：喂，你对我得意的史莱姆料理有什么不满！
------------------------------
（迪希雅点完菜以后，你们又和迪娜泽黛聊起了小吉祥草王…）
派蒙：迪娜泽黛，我们之前在须弥城里问了很多人，大家都对小吉祥草王没什么兴趣。你到底是怎么成为她的崇拜者的呀？
迪娜泽黛：派蒙，你之前问我知不知道如何求见草神大人，我虽然不知道办法，但我觉得，我曾经是「见过」草神大人的。
派蒙：咦，真的吗？
迪娜泽黛：嗯，那是我小时候，我因为生病，一年到头几乎所有时间都躺在房间里。
迪娜泽黛：虽然爸爸妈妈一直在努力给我治病，但我这副样子，不仅没办法交到朋友，就连在虚空里也接触不到什么知识。
迪娜泽黛：小时候的我既没有梦想，也没有任何期待。有一次我发病很严重，许多天都处于半昏半醒的状态。
迪娜泽黛：某一天夜里，我醒来了，房间里一个人也没有，我真的好害怕，可我动也动不了，就连哭也哭不出声音。
迪娜泽黛：这时，我的脑海中突然出现了一个不可思议的声音，那个声音对我说：「迪娜泽黛，不要害怕，也不要哭了。」
（迪娜泽黛回忆起小时候的事…）
？？？：迪娜泽黛，不要害怕，也不要哭了。
迪娜泽黛：你是谁，为什么知道我的名字？
？？？：唔，该怎么解释呢，我觉得你可能会听不太懂，不过你的所有事我都知道。
迪娜泽黛：真的吗？
？？？：当然啦。我知道你害怕打雷，最不喜欢吃早晨的药，而且总爱数妈妈裙子上的花瓣。
迪娜泽黛：哇，原来你真的什么都知道。
？？？：迪娜泽黛，你有什么愿望吗？
迪娜泽黛：愿望？我没有…因为我哪里都不能去，也什么都不能做。
？？？：咦，可你还是个孩子呀？孩子都有愿望的。告诉我你的愿望吧，说不定我可以实现它。
迪娜泽黛：那，你能让我的病好起来吗？
？？？：对不起，以我现在的力量，还做不到这件事…
迪娜泽黛：那你…可以做我的朋友吗？
迪娜泽黛：之后，我就听到那个声音说：「好，我来做你的朋友。」
迪娜泽黛：生病那几天，我虽然身体很难受，但那个声音经常出现鼓励我，还告诉了我许许多多有趣的事。
迪娜泽黛：原来在我的窗户外面，是繁华的须弥城，在须弥城的外面，是茂密的雨林，而在雨林的外面，还有防沙壁、沙漠和整个提瓦特…
迪娜泽黛：后来，我终于挺过了这次发病，但那个声音却消失了。我把这件事告诉了妈妈，但她却说，这一定是因为我在做梦。
迪娜泽黛：不过我知道，那个声音绝不是我幻想出来的！因为在那之前，我从来没有听说过「提瓦特」。
旅行者：
你觉得那时听到的声音…/就是小吉祥草王？
迪娜泽黛：对，一定是这样！
迪娜泽黛：如果不是那个声音，我绝不会对这个世界产生好奇，也不会学习认字，读各种各样的书。
迪娜泽黛：是那个声音让我接触到了「智慧」，她一定就是草神大人。
迪娜泽黛：我一直希望能够报答她的这份恩情，其实我今天跑出来，就是为了给她筹备「花神诞日」！
派蒙：「花神诞日」，那是什么？
迪娜泽黛：「花神诞日」是小吉祥草王大人的生日，也就是贤者们发现她那天。
迪娜泽黛：其实这是个很古老的节日，最早是为大慈树王大人祝寿的。树王大人逝去后它被沿用下来，时间就改到了小吉祥草王大人的生日。
迪娜泽黛：我听说，小草神大人刚刚被迎回须弥时，须弥人民都很高兴，那时还会隆重庆祝这个节日。
迪娜泽黛：可是慢慢地，在教令院的影响下，大家就不太庆祝这个节日了。
迪娜泽黛：须弥有不少和树王大人有关的节日，教令院都会参与筹备，可对于「花神诞日」，别说出钱了，他们连一点表示都没有。
迪娜泽黛：或许对于这些人来说，小草神大人的诞生，意味着树王大人真的逝去了。所以他们根本不想庆祝这样的日子。
派蒙：唔唔唔，真是太过分了！
迪娜泽黛：对呀，真是太过分了！
迪娜泽黛：虽然树王大人建立了这个国度，可是小草神大人也在这几百年里默默地守护着须弥不是吗？
迪希雅：咳，我说，旁边还有其他人在呢，你们俩别太激动…
迪娜泽黛：我知道大巴扎那里的一些居民，至今还会举办「花神诞祭」，不过我之前不认识他们，也没办法做些什么。
迪娜泽黛：但最近，我认识了住在那边的朋友，她也是小草神大人的信徒！
迪娜泽黛：所以我就把自己的积蓄都拿出来给了她，希望她能好好筹备这次节日。我也只能为小草神大人做到这些了。
迪希雅：慢着，小姐，你说的那个朋友，该不会是给家里送花的妮露吧？
迪娜泽黛：对，就是她。
迪希雅：前几天我看到她从宅邸离开时表情慌慌张张，怀里好像还揣着什么东西，该不会是你给了她什么吧？
迪娜泽黛：嗯，是我…因为一开始准备的钱不太够，所以我让妮露把我的一条裙子拿去卖了。
迪娜泽黛：其实我今天就是和妮露约好，要到大巴扎那边去看看。迪希雅，你能陪我一起去吗？
迪希雅：好吧。大巴扎离这里还有点远，我来背你去。
迪娜泽黛：不用了，这样你也太辛苦了。
迪希雅：别纠结了小姐，要是让你走路去，还不知道要走到几点！到时候，我们回家就真没办法跟老爷交待了。
旅行者：我们也能一起去吗？
迪娜泽黛：嗯，当然！妮露如果知道小草神大人的崇拜者变多了，一定会很高兴的。
前往大巴扎
迪娜泽黛：妮露，不好意思，我来晚了。
妮露：哇，迪娜泽黛！我还以为你这么久都没来，一定是被困在家里了，没想到你真的成功跑出来了。
妮露：欸，迪希雅怎么也在，难道说你被她抓住了？
迪娜泽黛：确实发生了类似的情况，不过不要紧，迪希雅现在也是我们的人了。
迪希雅：咳！并不完全是。
妮露：说起来，这两位又是谁？
迪娜泽黛：哦，这是旅行者和派蒙，我新认识的朋友。他们/她们是刚到须弥城的旅客，想要了解一些小草神大人的消息。
妮露：也就是说，你们是小草神大人的外国崇拜者咯？
------------------------------
旅行者：
没错！
妮露：太好了，那这次我们筹备的「花神诞祭」可一定不要错过！
------------------------------
旅行者：
其实不是的。
妮露：咦，不是吗？不过没关系，欢迎你来参加「花神诞祭」！
------------------------------
妮露：对了迪娜泽黛，你看，我们现在已经开始布置大巴扎了，这次多亏了你的资助，我们才能把节日办得这么隆重。
迪娜泽黛：不用客气，我也只能做到这些了。对了，钱还够用吗？
妮露：马马虎虎吧…不过你不用担心，我们现在已经把剧场的舞台全部翻修完了。走，我带你们去看。
跟随妮露前去参观舞台
派蒙：哇，好气派的舞台呀！
迪希雅：不错啊，我上次路过这儿的时候，楼梯上还破着个洞呢。
妮露：楼梯只是小事啦，前段时间我们发现舞台顶部的树洞上，有一大块树皮要掉下来了，祖拜尔先生都担心死了。
妮露：我们向教令院报告了好几次，可他们一直不派人来处理，那几周害怕发生事故，我们只好把剧场的演出停了。
旅行者：为什么没人来处理？
迪希雅：呵，估计因为是剧场的请求吧。
妮露：教令院的人一向看不起我们这些唱歌跳舞的人，估计在他们看来，剧场最好再也不要开门了。
妮露：可要是拖下去，不仅剧场的大家没饭吃，连花神诞祭都办不了了。
妮露：谢天谢地，迪娜泽黛及时资助了我们，让我们能自己雇人维修了树洞顶，还有钱把整个舞台都翻新了一遍。
妮露：等到花神诞日的时候，舞台会比现在还漂亮的，你们就好好期待吧。
迪娜泽黛：嗯，我可是超级期待看到你站在上面呢！你为了花神诞祭练习了这么久，这次终于能实现梦想了。
妮露：是「我们」的梦想。到那天，我会连着你的份一起努力的。
派蒙：妮露要表演什么节目呀？
迪娜泽黛：妮露要跳「花神之舞」，这可是花神诞祭最重要的节目。
妮露：迪娜泽黛，你对他们/她们说过这个节日的起源了吗？
迪娜泽黛：我只讲了树王大人和小草神大人的部分。
妮露：好，那我来给你们讲这个节日最开始的部分——
妮露：传说，之所以这个日子会叫做「花神诞日」，其实最早是「花神祝诞」的意思。
妮露：在很久很久以前，有一次树王大人过生日，她的朋友们举办了宴席为她祝寿。
妮露：宴席上，几位神明大人都喝醉了，其中一位便乘兴弹奏起了乐器，于是树王大人唱歌，花神大人就跳起舞来。
妮露：在花神大人起舞时，她踏过的草地上，长出了无数美丽的帕蒂沙兰…
妮露：明亮的紫红色花朵筑成了灿烂的舞台，神明们都说：「啊，若是时间能永驻此刻就好了」。
------------------------------
旅行者：
听起来很快乐。
妮露：嗯，是呀，虽说一提起许多的神明们，总会联想起魔神战争，可须弥的这些神也有过快乐的时光呢。
------------------------------
旅行者：
听起来有点哀伤。
妮露：咦，有吗？哦，你大概是想到，故事里的那几位神，现在已经全都逝去了吧。
------------------------------
妮露：虽说现在这些神明都不在了，但献舞祝寿的传统却保留了下来。我穿的这身行头，据说就是为了效仿花神大人的身姿设计的。
妮露：我们虽然只是渺小的人类，但也要好好努力，让生日的主角感到自己是被爱着的才行。
迪娜泽黛：如果是妮露的话，一定能把我们的祝福传递给小草神大人。我发现你还很用心地准备了一些帕蒂沙兰放在舞台周围呢。
妮露：嘿嘿，毕竟帕蒂沙兰是花神大人的象征嘛，只是可惜真正的帕蒂沙兰早就随着花神的逝去而灭绝了。
迪娜泽黛：是啊，树王大人为纪念花神大人创生的帕蒂沙兰，最终也没能再现那种艳丽的紫红色。
妮露：一想到传说里花神大人起舞的景象，就觉得好羡慕啊。
妮露：要是我的舞台也能变成那样…不，哪怕角落里只有两株真正的帕蒂沙兰，我也满足了。
妮露：哦对了，旅行者和派蒙，怎么样，你们两个对花神诞祭有兴趣吗？要不要来参加？
迪娜泽黛：小吉祥草王大人的生日上，她的崇拜者们都会齐聚这里。如果你们想更多了解她的话，也是个好机会。
派蒙：嗯嗯，我觉得迪娜泽黛说得很有道理！
------------------------------
旅行者：
真的不是你想凑热闹吗？
派蒙：喜欢节日有什么不对！而且这是生日会呀，多几个人为小吉祥草王庆祝，她也一定会高兴的。
------------------------------
旅行者：
真的不是你想看妮露跳舞吗？
派蒙：我当然也想看啦！但这两件事又不冲突嘛。
------------------------------
迪娜泽黛：呵呵，那我们约定好，要一起参加花神诞祭哦？
旅行者：好，一言为定。
妮露：迪娜泽黛，我带你去看看现在选的舞台装饰。旅行者和派蒙，你们如果对舞台布置不感兴趣，可以在附近转转。
妮露：大巴扎的人都很喜欢小吉祥草王大人，也都对花神诞祭很期待呢。
派蒙：那我们就在附近逛逛吧。
在大巴扎附近逛逛
迪娜泽黛：妮露，你这身衣服真好看。而且感觉和第一次见到你的时候不太一样了。
妮露：嘿嘿，为了花神诞祭，我又稍微加了一点装饰。你看，在这里。
迪娜泽黛：是你自己缝的吗？你好厉害。
妮露：我们剧院大家上台穿的服装，基本都是自己缝的。哦你不知道吧，祖拜尔先生不仅会做衣服，还会做道具呢。
妮露：对了，你要不要戴这个头冠试试？我看你一直在看它。
迪娜泽黛：可以吗？
妮露：当然可以啦。传说花神大人的头上也有漂亮的角，所以头冠才要做成这样。迪娜泽黛这么漂亮，戴上它就像花神大人一样…
迪希雅：舞台能翻修成这样真是不容易，看来这次花神诞祭应该会办的不错。
（你们和迪希雅聊了聊…）
迪希雅：我不太熟悉大巴扎这地方，不过我知道这儿的人都还挺喜欢唱歌跳舞的。呵，这一点让教令院特别不喜欢。
迪希雅：哦，这里卖的香粉也不错，不仅香味比在其他地方买的要持久，也不刺激皮肤…
迪希雅：嗯咳，这都是我听别人说的！
（你们和库玛莉聊了聊…）
库玛莉：哇，大哥哥/大姐姐你的头发是金色的，穿的也和我们不一样，你是从外国来的吗？
库玛莉：你知道吗，我们这儿马上就要举办花神诞祭了。花神诞祭的时候，我们这儿有好多好玩的，还有花之骑士法里斯给大家发糖！
（你们和斯里玛蒂聊了聊…）
斯里玛蒂：呵呵，花神诞祭的献舞啊，我年轻的时候也跳呢。
斯里玛蒂：我小时候也问过我奶奶，花神大人的舞是跳给树王大人的，为什么我们跳给小草神大人看啊？
斯里玛蒂：我奶奶说：树王大人是很好的神，小草神大人也是很好的神，要是花神大人认识小草神大人，也会愿意当她的朋友给她祝寿的。
斯里玛蒂：这些年花神诞祭的节日味儿，变得越来越淡咯…这次听说有个富家小姐出了不少钱，今年才办得这么好。
（你们和法哈德聊了聊…）
法哈德：今年花神诞祭办得热闹，到时候不只是大巴扎的人会来，其他地方的居民也会过来买东西。
法哈德：别看都在须弥城，有些花神诞日的节日小吃，是只有我们这儿才有的。
法哈德：而且像什么歌舞乐器，还是我们大巴扎的人最擅长！教令院的人不喜欢就不喜欢了，过个节没这些怎么行呢。
与凯瑟琳交谈
派蒙：咦，你看，那边那个人，好像是凯瑟琳！
凯瑟琳：哼哼哼…♪
派蒙：这么说来，在我印象里凯瑟琳永远都在冒险家协会的柜台后面，还从没见过她休息时的样子呢。
派蒙：凯瑟琳——
凯瑟琳：嗯？哦，是旅行者和派蒙，你们好呀。
派蒙：哇，这就是休息状态的凯瑟琳吗，果然气质差别好大。我还以为你无论什么时候都会先说「向着星辰与深渊」呢。
凯瑟琳：虽说站在柜台后面，的确不需要这么复杂的功能。
凯瑟琳：可总是说同样的话，做同样的事，不就像是一直在播放同一部枫丹电影那样，日子也会变得乏味吗？
凯瑟琳：你们也是为了获得丰富的人生，才会行走四方的吧。
派蒙：虽说我们的确很喜欢体验各地的风土人情，不过更多是为了寻找他/她家人的线索啦。
凯瑟琳：保持这样就很好啊，因为真正的答案并不一定在终点，而是在旅途之中呢。
派蒙：总觉得类似的话，最近在哪听过似的。对了凯瑟琳，你为什么会来这里呀？
旅行者：你也喜欢花神诞祭吗？
凯瑟琳：与其说喜欢，不如说因为感觉这里最近气氛很不错，所以过来逛逛。节日如果能为人类带来快乐，应该就有存在的意义吧。
凯瑟琳：喔，感觉差不多到了要回去的时间了…
派蒙：凯瑟琳，那我们下次冒险家协会见。对了，多亏你今天的帮助，我们才能遇到新的朋友，感觉和这座城市的人联系得更紧密了。
凯瑟琳：你们一定会和这座城市的人相处融洽的，因为你们身上有着草元素的祝福呢。那我就先走啦。
派蒙：我觉得今天的凯瑟琳，确实和平常不太一样…
迪希雅：旅行者，派蒙。
派蒙：怎么了迪希雅？
迪希雅：是这样的，小姐知道你们在找求见草神的办法，她很想帮你们做点什么。我说不定能给你们指个路子。
派蒙：真的吗？太好了！
迪希雅：别抱太大希望，也不一定对你们有用。我带你们去个地方，找人问一件事。
旅行者：迪娜泽黛呢？
迪希雅：小姐有点累，现在在妮露那边躺一下。我先把她送回家，我们过会儿在聚砂厅前面见。
派蒙：好，一言为定。
前往聚砂厅门口等待迪希雅
迪希雅：不好意思来晚了。回去之后，好不容易才让老爷和夫人相信，小姐只是心情不好，在港口那边坐了坐。
迪希雅：谢了，小姐已经很久没这么开心了。今天如果没有你们，恐怕她早就被带回家了。
派蒙：迪希雅，你一开始出现的时候气势汹汹的，没想到对迪娜泽黛还是挺上心的。
迪希雅：啧，我是保镖啊，而且现在小姐还花钱雇了我，这叫职业素养。
派蒙：嘿嘿，她害羞了！
旅行者：她害羞了。
迪希雅：哎我说你们——
迪希雅：这份工作也干不了多久了，至少我希望好好完成它…不闲扯了，我们到聚砂厅去。能不能给你们指路，得里面的人说了算。
迪希雅：老爷子！
阿斯法德：这不是迪希雅吗，你怎么来了？哎呦，你们怎么凑到一块儿了。
迪希雅：嚯，你们原来认识啊。
派蒙：嗯，今天早些时候，冒险家协会介绍我们来这里询问了小吉祥草王的情报。
迪希雅：原来如此。老爷子，鲁克沙大哥怎么没在？我想替他们/她们打听一下失窃那个事，能告诉他们/她们吗？
阿斯法德：他去教令院了。最近大贤者要求加强须弥城的防务，得把我们在各地的人手都抽回来些。
阿斯法德：不过既然你都开口了，这件事我也可以做主，那就讲给他们听听。
迪希雅：谢了啊，老爷子。
派蒙：到底是什么事啊？
迪希雅：是这样的，前一阵教令院丢了件东西，可能和草神有点关系，说不定对你们求见她有帮助。
阿斯法德：哎，这样说还是武断了，要我说，那件事更多还是跟教令院有关系。
阿斯法德：总而言之，前阵子教令院到沙漠的阿如村那边取一件重要的东西时，走漏了风声，结果东西在半路上被劫了。
阿斯法德：大贤者非常看重这件事，不仅风纪官出动了，我们也在帮忙调查线索。现在大致能确定，东西流到奥摩斯港去了。
迪希雅：你们听说过奥摩斯港没？从须弥城出发，走水路沿着河往南走，就能到达这个港口，它是须弥最大的商港。
迪希雅：因为教令院的手伸不了那么长，那地方气氛比较宽松，当然也就鱼龙混杂，什么人都有。
阿斯法德：丢了的东西跟「虚空」、「知识」这些有关，而且这次还涉及到了「神明」。不过以我的立场，就不便再细说了。
阿斯法德：你们如果感兴趣，可以到奥摩斯港去打听打听。给你们支个招，你们说自己是教令院的学生，会更方便些。
旅行者：
教令院的学生？/有什么特殊意义在吗？
迪希雅：老爷子，学生不都在须弥城吗，跑奥摩斯港去干什么？
阿斯法德：呵呵，你要有兴趣，自己去打听。
迪希雅：我可没那兴趣。再说了，最近呼玛伊家的活儿也多着呢。
迪希雅：哦对了，你们俩要是去奥摩斯港，可要小心点。那边有些镀金旅团，做事不像须弥城这么规矩。
迪希雅：甚至还有打着「为赤王夺回须弥」这种口号的极端旅团，最近壮大很快，让老爷子他们也很头疼。
阿斯法德：可不是么。哼，沙漠的赤王都死了上千年了，这时候还传那些个赤王要复活之类的传言，真是笑话。
迪希雅：又不是所有人都像老爷子你这样。毕竟有些沙漠民，哪怕早就离开了荒野，至今还是想要自己的神。
迪希雅：旅行者，这边能提供给你们的情报，大致就是这样了。
派蒙：谢谢你迪希雅，还有阿斯法德先生。
派蒙：既然我们在须弥城也找不到其他情报，那不如接下来就到奥摩斯港去看看吧。
迪希雅：小姐很期待能在花神诞日再见到你们，你们可要在那之前赶回来啊。
旅行者：
我记得这个约定。/我们会准时赶回来的。
迪希雅：好，那我们花神诞日再见。
迪希雅：很久没来聚砂厅了，我和老爷子说几句话再回去。我之前受了他们很多照顾。
迪希雅：从须弥城的港口出发，沿着河道往南走就能到达奥摩斯港，坐船是最快的。
迪希雅：你们路上小心，我们花神诞日见。
阿斯法德：「炽鬃之狮」迪希雅能过来帮你们说话，你们的面子可不小啊。
阿斯法德：「三十人团」虽说不是教令院的下属，但毕竟有雇佣关系在，有些事我们不方便说。再说了，我们也得保障须弥城的安全才行。
阿斯法德：至于教令院丢的什么东西，为什么我让你们假扮学生，就得你们自己去打听了。