# 第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」_流转存续的花神诞祭

任务名称：第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 流转存续的花神诞祭 ===

【流转存续的花神诞祭】
触发条件：完成前置任务「已然来临的花神诞祭」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：已然来临的花神诞祭
起始NPC：迪娜泽黛
结束NPC：纳西妲
后续任务：轮回意志的花神诞祭

【任务过程】
你来参加了今天的花神诞祭，可伴随你的，却是挥之不去的既视感…
与派蒙对话
到约定地点与迪娜泽黛对话
与迪娜泽黛对话
跟踪熟悉的身影
与神秘少女对话
询问关于现状的线索
询问关于现状的线索
与迪希雅对话
带迪希雅前往纳西妲处

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
你来参加了今天的花神诞祭，可伴随你的，却是挥之不去的既视感…
与派蒙对话
派蒙：(哈欠)——感觉好累呀，明明睡了还蛮多的。
派蒙：不管了，先去跟迪娜泽黛会合吧。
到约定地点与迪娜泽黛对话
派蒙：早呀，迪娜泽黛，是不是等我们很久了。
迪娜泽黛：没有，是我来得太早了。
派蒙：咦？感觉你说话很没有精神，是没睡好吗？
迪娜泽黛：我很好，不用担心。我们走吧？先去那边的摊位上逛逛。
派蒙：好主意！走吧，旅行者…喂，旅行者？
旅行者：
这一幕…好熟悉。/强烈的既视感…
与迪娜泽黛对话
这一切似曾相识，你不由愣神…
毗伽尔：…多亏了迪娜泽黛小姐，不然孩子们可就没有花神诞祭过了，呵呵。
毗伽尔：哦对了，你们对雅尔达糖果感兴趣吗，我这有几个糖果盒子，你们随便挑。
派蒙：这些盒子看上去不都一样吗，怎么挑呀？
毗伽尔：哈哈，这才是乐趣所在啊，每个盒子里都装着随机的一种口味，吃到什么纯看运气。糖果有香辛果味，董瓜味，日落果味…
派蒙：嗯～嗯～的确很有意思。
毗伽尔：…然后还有蜥蜴尾巴味和鬼兜虫味。
派蒙：欸！你刚才说什么味道！？
派蒙：唔…就让她帮我选吧，我想吃日落果味的！
毗伽尔：没问题，这五个糖果盒子，从左到右是一号到五号，你选几号呢？
旅行者：
四号。/四号。/四号。/四号。/四号。
你指向了四号盒子。
毗伽尔：哦？可真是毫不犹豫呢，这么自信满满。好吧，恭喜你，四号就是日落果味的。
派蒙：哈哈，可不是我吹牛，她的运气一直都很厉害！
旅行者：
一号是蜥蜴尾巴口味。/二号是香辛果口味。/三号是堇瓜口味。/五号是鬼兜虫口味。
派蒙：喂，其他口味我不怎么感兴趣啦。
毗伽尔：啊…等等，你怎么知道的？难道这五个盒子对应的口味你全都知道？
派蒙：什么？她全都说对了吗？
毗伽尔：这肯定不能用运气来解释了吧，这、这怎么可能？盒子都是我早上装好的，一直没打开过，你不可能提前知道。
毗伽尔：…读心术？透视眼？还是什么戏法？这可真是太邪门了…
派蒙：你快解释一下呀，你什么时候有了这种超能力…旅行者？
恍惚间，你似乎看到了一个女孩的身影…
旅行者：刚才的是…
你似乎对那个身影感到很熟悉，于是追上前去。
派蒙：喂！你去哪儿呀！
跟踪熟悉的身影
派蒙：你在找什么呀？为什么到这边来了？
熟悉的身影·…强烈的既视感…
派蒙：旅行者？
旅行者：在那里。
派蒙：那边是…
你继续追赶逃离的女孩…
与神秘少女对话
？？？ ：……
旅行者：……
派蒙：快看！这不是…这不是迪娜泽黛吗！
旅行者：什么！？/明明刚才还和我们一起
…
派蒙：这是怎么回事，有两个迪娜泽黛吗？
？？？：你已经知道，这不是你第一次参加花神诞祭了吧？
旅行者：
？？？/（警觉）
？？？：你会用的吧，这个东西。
派蒙：罐装知识？你是哪里弄来的…里面是什么呀？
？？？：还有你也一起，派蒙。
派蒙：啊…你…你认识我？
旅行者：
……/一起吧，派蒙。
派蒙：…嗯，虽然还是有点不放心，但似乎总有种感觉…这样做是对的。
你们接触了罐装知识，大量记忆涌入脑海。
派蒙：这、这是！！
旅行者：
记忆！/很多很多天的…记忆。
派蒙：对我们来说，今天原来已经是第二十？哦不…三十？四十？第数不清是多少个花神诞日了吗？
派蒙：我们是被困在这一天了么…要不是你帮忙，我们甚至察觉不到…
派蒙：所以这个罐装知识到底是什么？
？？？：你的记忆还有些混乱吧？好好回忆一下，我们并非第一次接触了，这个问题在很久之前我就解释过。
派蒙：哦…我想想…啊，是说这个罐装知识只是一种「表现形式」，其实是通过刚才的接触帮我们唤醒了记忆…
派蒙：那其他人呢，为什么你只帮了我们两个？
？？？：你们的既视感本来就强于其他人吧？要解释的话…你们受到了草元素力的祝福，又有着很特殊的「敏感体质」。
？？？：你们的意识与那些记忆之间，原本就像只隔着薄薄的一层纸而已。
旅行者：那边的迪娜泽黛是怎么回事…
？？？：熟悉的问题，这大概是你问我的第七次。
？？？：如你所见，她很虚弱。你们也应该察觉到，最近你们身边的迪娜泽黛和「最初的她」有所不同…
？？？：而现在，那个「最初的她」就在你们眼前，而且…时间已经不多了。
旅行者：
我现在要做的是…/抓紧打破现状…？
？？？：看来你已经差不多快整理好你的脑袋了呢。
纳西妲：对了，我叫纳西妲哦。
旅行者：我知道啊，你曾经自我介绍过。
纳西妲：很好，测试通过。
派蒙：究竟发生了什么呀…你能唤醒我们的回忆，又好像很知情的样子，连你也不知道真相吗？
纳西妲：世间万物，周而复始…谓之「轮回」。你我众人看似都被困在这一日的「轮回」之中
纳西妲：而真相…只能靠你们去找寻，若非自己意识到真相，而是由他人告知的话…你们的精神会受到巨大的冲击，我不敢保证后果。
纳西妲：我会提供一些知识层面上的帮助和一些潜移默化的暗示，而剩下的时间…我都会在这里全力减缓她身上魔鳞病的恶化。
派蒙：迪娜泽黛看起来情况真的很不好，看来每过一次花神诞祭，迪娜泽黛的病情都会严重一些吗…
纳西妲：如果能从这「花神诞日的轮回」中脱离的话，我或许还有办法救她。
纳西妲：…可当前这种情况下，她就像羽毛即将被彻底拔光的小鸟飞在高空中，而我能做的只是卷起狂风来让它晚些坠落。
派蒙：纳西妲还是很喜欢用这种奇奇怪怪的比喻呢。
纳西妲：比喻是可以用已知知识来理解未知知识的奇妙工具哦。
纳西妲：好了，说起来…到目前为止，你们对「真相」的推断是什么呢？
旅行者：嗯…让我整理一下思路·…
你仔细回想了所有发生过的事，似乎只有「时间循环」是合理的解释。
纳西妲：「时间循环」吗…以往你也给出过类似的错误答案呢，很遗憾。
派蒙：还是不对么…明明我觉得挺有道理的，感觉就是时间的流动在同一天循环呀。
纳西妲：简单的时间循环还并不足以解释一些现象，你们手中的线索想必也还欠缺许多，可惜我也无法再提示你们更多了…
迪娜泽黛：咳咳…
派蒙：啊，迪娜泽黛…
纳西妲：尽管每天都是花神诞祭，但我们也并没有无数个花神诞祭可以浪费了，在今天的祭典结束之前，抓紧寻找真相吧。
派蒙：先思考一下目前的状况…要想拯救迪娜泽黛的话，就要想办法从「花神诞日的轮回」中脱困…
派蒙：想要脱困至少就要先搞清楚究竟发生了什么，也就是「真相」…
派蒙：既然纳西妲否定了「时间循环」的观点，那肯定是我们疏漏了什么吧？
派蒙：虽然记忆里已经做过很多次了，但还是再多和人们聊聊吧，总比我们凭空在这里琢磨强…就从那几个摆摊的人入手吧？
询问关于现状的线索
派蒙：你好，大叔。
阿玛尔：哟，你们又回来了，那个懂行的小姐呢？
派蒙：她…她有点身体不舒服。
阿玛尔：这样啊，你们回来是打算买些货回去吗？我向你们保证，我这些食材都绝对新鲜，昨天刚从森林里摘回来的。
旅行者：
你最近有没有种奇怪的感觉？/你会不会觉得自己被困在同一天了？
阿玛尔：哈？为什么这么问，我昨天匆匆忙忙从森林里赶回来，今天卖货，没感觉有什么奇怪的啊？
派蒙：唔…应该说，你仔细回想回想，「昨天」真的是「昨天」吗？昨天的你真的刚从森林里回来吗？
阿玛尔：这是什么乱七八糟的哲学问题吗？你们在做白日梦吧？
阿玛尔：你应该知道的吧，我们须弥人可是不会做梦的，你们还是到别处找人陪你们做梦吧，哈哈哈…
派蒙：呃…其实他说的也是，这会不会是一场梦呀，难道大家都在做梦？
旅行者：
他自己也说了…/须弥人是不会做梦的。
派蒙：唔，的确，须弥人不会做梦可真是种奇妙的现象啊，到底是什么原因呢？
派蒙：不过也对，只是简简单单的梦的话也早就该醒了。我们再继续找人问问吧。
询问关于现状的线索
齐米亚：欸，是你们啊，难道是我的占卜太准，特意来夸我的么？
旅行者：
我们的确遇到了一些情况。/但还看不出和你占卜有关。
齐米亚：哦哦哦！果然吗！我就说神明的占卜很灵验的，只是你们还没参透罢了吧，哈哈哈…
派蒙：喂，你怎么这么兴奋…所以我们来找你，就是让你帮忙参透的。
齐米亚：呃…让我来参透吗…这、这可不是我擅长的领域…
派蒙：你就承认你是个半吊子吧。
齐米亚：所以说，你们究竟遇到了什么事呢？
旅行者：
我们被困在花神诞祭这一天了。/其实我们已经找你占卜过无数次了。
齐米亚：啊？等等…我以为你们遇到的事会是丢了钱包，或者被诈骗了什么的…
齐米亚：你们刚才说的…是认真的吗？是会在现实里发生的事吗？
派蒙：我就知道你不会相信。
齐米亚：太奇妙了，太奇妙了…我相信啊，回想一下我给你们占卜的内容…「月亮」、「虚幻」与「谎言」感觉真的像预兆一样。
派蒙：对哦，这么说也不是不能联系得上，你还能继续解读些什么吗？
齐米亚：我想…神明给我们的「启示」只会是模糊的提示，要弄清楚具体那就是神明的领域了。
齐米亚：书里只是说，只要相信自己的直觉，克服心中的恐惧，太阳就一定会升起来。
派蒙：这样吗…果然占卜也只是占卜而已，没法解决实际的问题呀。
派蒙：没什么收获的样子，还有谁可以问问吗？
旅行者：再去试试找迪希雅吧。
派蒙：欸。我记得轮回中有几天我们去找过她，可她总是以为我们在耍她，会不会还是一样的结果？
旅行者：
她很在乎迪娜泽黛…/我们试试带她去看看真正的迪娜泽黛。
派蒙：的确…以迪希雅作为佣兵的责任心，肯定会认真起来的。
派蒙：现在这个时间的话，应该是迪希雅刚刚击退了那些绑匪的时候吧，我们去找她。
与迪希雅对话
迪希雅：…我没事，小姐，只是一点擦伤而已。
派蒙：时间没算错，你们果然在这里。
迪希雅：派蒙和旅行者.你们来得正好。听我说.刚才很危险…
旅行者：
刚才一些绑匪在守株待兔。/你刚刚击退了他们。
迪希雅：哦？原来你看到了啊，看到就早点出现啊，有人贴身保护小姐，我才更能放开手脚。那现在能帮我个忙吗？
派蒙：你是想探查一下周围还有没有同伙，在这期间请旅行者带迪娜泽黛去休息对吧？
迪希雅：…你怎么知道，我的确是这个意思。
派蒙：这里还差一个一锤定音的发言…
你仔细分析了所有发生过的事，认为「迪希雅的大剑」就是最有力的证据。
派蒙：就是这个！
旅行者：
你受伤的原因是大剑不顺手…/之前的大剑拿去卖掉支持祭典了。
迪希雅：………
迪希雅：这件事我应该没有和任何人说过，包括小姐，你应该不可能知道…还有刚才你们也在抢先说我想说的话，这是怎么回事？
派蒙：听我说，事情是这样的…
和迪希雅解释了情况…
迪希雅：让我相信你们说的这种事，实在有点…先说好，我们这些沙漠子民可能大多都不怎么学识渊博，但基本的常识还是有的…
旅行者：你没发现迪娜泽黛有些不同么。
派蒙：就是很沉默寡言，又对所有事情提不起兴趣，很悲观的样子…
迪希雅：的确，和之前有些不同。但是…
迪希雅：…我听小姐的父母说，在一开始的时候，她曾经就是这个样子的。
派蒙：啊？一开始的时候？
迪娜泽黛：我有些听不懂你们说的，我先去那边的长椅上休息了。
迪希雅：小姐…你该不会生气了吧…
旅行者：跟我去一个地方吧，我会给你看证据。
迪希雅：…好吧，既然连我的大剑的事都知道，或许你们刚才说的确实是真的。我们速去速回吧，小姐的安全目前还不能完全保证。
带迪希雅前往纳西妲处
派蒙：纳西妲，我们带了位朋友过来，你在忙吗？
纳西妲：…我好像和你们说过，带人过来是没有意义的。
派蒙：不，我们只是想让她看看真正的迪娜泽黛的情况…
迪希雅：真正的迪娜泽黛？…在哪儿？还有，你在和谁说话？
派蒙：欸？
纳西妲：唉…我说过你们是特殊的，其他人是看不到我和这位迪娜泽黛小姐的。
迪希雅：等等…难道是那边…
旅行者：你…能看见？
纳西妲：居然拥有这样强大的感知力…难道长了看不见的触角吗？
迪希雅：迪娜泽黛小姐，好像正躺在这里吧？她的情况怎么样？
派蒙：她现在病得很重，也已经基本失去意识了。你是怎么知道她在这儿的？
迪希雅：我能感受到…她的气息…还有似乎是遗憾或者不甘心的心情，究竟发生了什么…
派蒙：现在你相信我们说的了吗？花神诞日的确在不断重演…
你和已经清楚状况的迪希雅开始了探讨…
派蒙：…所以你怀疑，是贤者们所为？
迪希雅：是啊，贤者一直和我们作对，谁知道他们会不会故意在这天用虚空来搞什么名堂。
派蒙：这么说也是，这种大规模的奇怪事件，除了神明之外，在须弥也只有教令院的贤者才有这种能力了吧？
派蒙：难道虚空装置里还藏有什么秘密？
旅行者：纳西妲，有什么关于虚空的情报吗？
派蒙：是呀，你唤醒我们回忆的时候，用的是罐装知识样子的东西，那至少你应该对虚空有些了解吧？
纳西妲：虚空依靠神之心来运转，是智慧之神力量的具现。它统合全民的智慧，并将知识赐予人民。
派蒙：神之心！原来须弥的神之心是用来驱动虚空的呀…还有这种用法，也怪不得虚空那么神奇。
迪希雅：那个…你们说的那位纳西妲…她说了什么？
派蒙：她说，「虚空依靠神之心来运转，是智慧之神力量的具现。它统合全民的智慧，并将知识赐予人民」。
迪希雅：统合全民的智慧，并将知识赐予人民…等等…
旅行者：有什么想法吗？
迪希雅：将知识赐予人民很好理解，人们一直在从虚空中获取知识…可是统合全民的智慧要怎么解释？
派蒙：是不是指贤者们也会将知识录入虚空之中？
旅行者：
应该不是…/虚空知识主要是从世界树中来的。
派蒙：是哦，好像是这样说的。那你有什么想法吗？
你仔细回想了所有发生过的事，认为「头脑异常的疲惫」应该跟这件事有所关联。
迪希雅：你的意思是…头脑疲惫是虚空所导致的？细细感受的话，我也能感觉到精神上异常的疲惫。
迪希雅：我记得沙漠中的子民们求知的时候，贤者也曾经说过「知识从来都不是免费的」…
迪希雅：难道说，统合全民的智慧指的是…虚空还会反过来征用我们的大脑吗？
旅行者：可虚空究竟是用什么方式…
迪希雅：谁知道呢，既然它可以投放知识给你，那自然也能对你的大脑动手动脚吧？具体如何还不太好猜就是了。
派蒙：那这么做的好处是什么呀？
迪希雅：你想啊，统合起所有须弥民众的智慧的话，不就相当于把须弥城当做一个巨型大脑来用了吗…
迪希雅：…很多最聪明的人的大脑也想不清楚的问题，用上这个巨型大脑或许就会有新的结果。
纳西妲：了不起的推论，尤其是将须弥城比作巨型大脑的比喻，嗯，我很喜欢。
派蒙：既然如此，我们快点把虚空终端摘掉吧，说不定问题就解决了？
旅行者：
值得一试。/总感觉不会这么简单。
迪希雅：是啊，本来我戴着它就是装装样子的，没想到被贤者他们算计了。这件事结束后，我—定要找到证据，再把这件事公之于众！
所有人都取下了虚空终端…
派蒙：你们感觉怎么样？
旅行者：说起来，我还注意到一件事。
派蒙：嗯？你想到什么了？
旅行者：
印象里每天结束的时候…/都会听到「嘀——」的一声。
派蒙：哦那个啊，我也有印象的！好像是虚空里传来的，轻轻的「嘀——」的一声。
迪希雅：「嘀——」的一声…难道是对虚空进行操作时的提示音？
旅行者：的确，在奥摩斯港的时候也听过。
派蒙：好像也是很重要的线索，我们明明没有操作虚空，却可以听到…
？？？：「嘀——」
旅行者：！！！
派蒙：你听到了吗！旅行者！
迪希雅：我也听到了！不是幻觉，刚才就是有「嘀一」的一声，好像是从我头脑里发出来的声音！
迪希雅：我们明明摘掉虚空终端了…不是么…？
在你们不知道的地方，某个计划正在推行…
？？？：阶段时长超出预期，这样下去恐怕会有牺牲者出现…
？？？：但我们…已经无法接受前功尽弃了。