# 第五章 第六幕「你存在的时空」_二

任务名称：第五章 第六幕「你存在的时空」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.7

=== 二 ===

【「救世主」】
触发条件：完成「命运始动的钥匙」后触发
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「命运始动的钥匙」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：「你所不在的时空」

【任务过程】
面对深渊教团对纳塔的进攻，你决定再去那个遗落了钥匙的山洞附近，寻找停止争斗的契机…
回到先前的山洞附近调查
解决出现的魔物
前往「烟谜主」
与前线哨兵对话
回到先前的山洞查看
守护蒂莱尔

【剧情对话】
回到先前的山洞附近调查
派蒙：兜兜转转又回到了这里，那个丘丘人应该就是在这附近发现的钥匙吧。
派蒙：好好调查一下有没有其他线索吧，伊安珊她们还等着我们呢！
派蒙：唉…到处都没有什么痕迹，那个丘丘人究竟是怎么捡到钥匙的呀…
派蒙：难道说真的只是你哥哥/妹妹路过这里，然后钥匙不小心从口袋里掉出来了？
派蒙：这么重要的东西随随便便弄丢，总觉得有点滑稽…呃…也不好说，丢东西这种事谁也说不准。
？？？：太好了，这里有人…请帮帮我！
派蒙：欸！你是…你遇到什么事了吗？
？？？：啊…
？？？：啊，不对，不是在意这个的时候…
？？？：请救救我，那些魔物一直在追我，我实在跑不动了，你们能想想办法吗？
旅行者：我很擅长处理。
派蒙：对呀，你说的魔物在哪里？我怎么没看到有什么东西追你？
？？？：啊…？不好意思，我不太懂你们的意思…
？？？：魔物就在眼前了，现在应该不是开玩笑的时候吧？
派蒙：唔…我们真的不是在开玩笑，我们什么也没看到。
？？？：怎么会…算了，快和我一起跑吧，它们来了！
旅行者：可我真的什么也没看到…
派蒙：让人摸不着头脑的女孩子，她到底看到什么了？
？？？：啊——！
旅行者：！！！
派蒙：喂！她好像真的被什么东西伤到了！
派蒙：我们快过去看看！
派蒙：怎么回事，你受伤了吗？到底有什么东西呀？
？？？：是魔物…就在那里呀，你们快走吧，太危险了…
旅行者：我先拉你起来…
旅行者：（什么！？）
旅行者：（忽然…看得见了…）
？？？：嗯？你终于看到了吗，我的天啊…我差一点就要死了…
旅行者：不好意思…
？？？：嗯！拜托你了，「救世主」！
派蒙：救、救世主？
解决出现的魔物
派蒙：啊？已经解决了吗？到底怎么回事呀旅行者，我怎么还是什么也看不到。
派蒙：感觉你好像在和空气打架，嗯…怪滑稽的。
旅行者：我也不知道怎么回事…
派蒙：拉手？
旅行者：再试一次吧。
？？？：嗯。
？？？：啊…
旅行者：怎么了？
？？？：没、没什么，不用确认了，附近没有别的魔物了。
？？？：刚才很紧张的时候不觉得，现在刚放松下来，跟你这样郑重其事地牵…啊不，拉…拉手，有点不好意思罢了。
旅行者：嗯…
派蒙：啊？拉一下手而已嘛，你还怪容易害羞的。
蒂莱尔：那个…一直都还没有自我介绍过，我叫蒂莱尔，谢谢你们刚才救了我，真的非常感谢。
派蒙：不客气不客气，我叫派蒙，然后这位是旅行者，只要看得见的魔物，她应该都能消灭~！
派蒙：所以…还是没搞清楚刚才那些魔物的事？
蒂莱尔：我也搞不明白…因为在我的视角里，那些魔物一直都在，一开始你们说看不见，我还以为你们是在拿我寻开心…
派蒙：哇，按照这种误解…我们放任女孩子被魔物追，然后在一旁取笑…
旅行者：简直是反派中的反派。
派蒙：嗯嗯…
派蒙：放心吧，我们不是那种家伙，说看不见一定是真的看不见。
派蒙：话说你刚刚是不是受伤了，要紧吗？
蒂莱尔：没有大碍…不过，刚才那一下脚确实扭伤了，暂时应该赶不了路了…
旅行者：那边有个山洞。
派蒙：好主意，我们带你过去。
蒂莱尔：呼…真的谢谢你们，虽然受了点伤，但现在感觉踏实多了。
蒂莱尔：在外面说不定还会遇到魔物，我准备等伤养好再走了…
派蒙：一个人感觉很危险呀，你是从哪里来的呀，蒂莱尔？
蒂莱尔：我从一个小村庄过来，走了很远很远，然后迷了路…唔，已经不知道这里是哪儿了。
蒂莱尔：寻找「救世主」的路途，注定要历经艰险吗…
派蒙：救世主？我好像听到你之前也这么叫过旅行者，什么救世主呀？
蒂莱尔：啊，不好意思，那个时候我脱口而出了，因为实在是太像了…
蒂莱尔：咳咳…让我从头解释一下吧。
蒂莱尔：曾经，我家所在的村庄有一位「圣人」路过，人们都觉得她无所不知。
蒂莱尔：而那位圣人曾预言说，「灭顶之灾」就要来临了，但与此同时会有一位「救世主」出现。
蒂莱尔：从年份上看，圣人所说的灾难已经快来了，所以我受奶奶托付，离开村庄去寻找「救世主」。
派蒙：「灭顶之灾」…？
蒂莱尔：我从小就很憧憬人们口中的那位「救世主」，也对大家所描述的「救世主」的模样印象深刻…
蒂莱尔：当我第一眼看到你的金发的时候…你的样子似乎和我脑海中想象的那位救世主的模样完全对上了…
派蒙：嗯~怪不得你看到旅行者的时候好像愣了一下。
派蒙：这就不奇怪了，旅行者确实有能力也有资格成为「救世主」，而且她的名号已经很多了，也不差这一个。
蒂莱尔：不…不是她。
派蒙：欸？你不是说特征都对得上吗？
蒂莱尔：性别…性别对不上。「救世主」应该是一位少年/少女。
派蒙：真没办法，当救世主还要求性别…
旅行者：我想我知道是谁了。
派蒙：对哦！不是你，那就是他/她了！
蒂莱尔谁？你们说的是谁？
旅行者：我的哥哥/妹妹。
蒂莱尔：原来你还有一位哥哥，谢天谢地，那一定是他/她了！
蒂莱尔：拜托了，请带我去见他/她…
派蒙：该说是巧还是不巧呢，我们也一直在找他/她…
蒂莱尔：欸，明明是你的哥哥/妹妹呀？
派蒙：唉，虽然我不想到处说你们兄妹关系不好这种坏话，但事实确实如此，我也没办法。
蒂莱尔：好吧，不过既然你们也在找他/她，那我们就是合作关系啦，至少看到了希望。
旅行者：你一直相信「灭顶之灾」的存在？
蒂莱尔：是的，灾难终究会降临，大家都这么说。
蒂莱尔：而救世主是会把大家从一切苦难中拯救出来的人，也是我一直向往的那个人…
派蒙：你是不是也觉得有点奇怪呀，灭顶之灾什么的…
旅行者：（看她的眼神不像在说谎…）
旅行者：（或许是受到了深渊教团的蛊惑…）
蒂莱尔：……
派蒙：（你看，她把视线移开了，一定是心虚的表现，让我来质问她。）
派蒙：怎么啦，蒂莱尔，感觉你好像很不自然的样子，是刚刚想到什么了吗？
蒂莱尔：啊…我..
蒂莱尔：怎么说呢…
蒂莱尔：嗯…
蒂莱尔：旅行者长得很像我一直憧憬的救世主的样子…
蒂莱尔：而她/他刚刚又站在我面前，解决了我的危机，成为了我的救命恩人。
蒂莱尔：所以现在…嗯…大概对视三秒就是我身心的极限。
派蒙：…什么极限？
旅行者：（我该用什么样的表情…）
蒂莱尔：…不好意思，没什么没什么，我们、我们就先聊到这里吧。
蒂莱尔：这段时间我决定就躲在这里了，等伤养好了再离开。
蒂莱尔：如果你们找到了救世主，请务必、务必来这里告诉我一声，非常感谢你们！
派蒙：你一个人真的没关系吗？会不会饿肚子呀？
蒂莱尔：我…没关系！别看我这样，我其实很擅长躲躲藏藏的，肚子饿了我也会在附近找吃的，不用担心我了。
派蒙：好吧，那你自己一个人要当心哦。
派蒙：真是个谜团重重的少女，感觉应该多多留意她一下。
派蒙：不过至少她对你明显是有好意的，等她伤好了也能帮忙找你的哥哥/妹妹。
派蒙：暂时没什么别的线索的话，我们还是先回「烟谜主」吧，说不定前线还需要我们帮忙呢。
蒂莱尔的场景对话
蒂莱尔：欸欸！我…我真的没事，只是需要稍微冷却一下自己…
前往「烟谜主」
伊安珊：哟，你们回来啦。怎么样，有什么收获么？
派蒙：实质性的收获算是没有，倒是有些奇奇怪怪的经历…
伊安珊：那就是说还是没能抓到结束战争的契机咯？
旅行者：暂时没什么进展。
伊安珊：没关系没关系，你们不在的这段时间，战争也基本处于「停滞」状态。
伊安珊：深渊教团没再进攻过，由于暂时不清楚对方意图，我们也没选择贸然出击…
伊安珊：暂时就这么对峙着，除了哨兵们辛苦了一点，其他好像什么事都没发生过。
派蒙：这样啊，真是搞不清楚深渊教团的家伙们。
伊安珊：那么，旅行者…不知道你能不能代替我去慰问一下那些哨兵们。
伊安珊：一直轮班盯梢还是很辛苦的，如果是你这位风头正劲的大英雄来慰问的话，效果肯定比我要好。
派蒙：教练太谦虚啦，嘿嘿…
旅行者：既然伊安珊都这么说了…
伊安珊：真爽快，麻烦你们了。
与前线哨兵对话
苏图拉：哦~！我们的英雄「杜麦尼」！之前有幸跟您并肩作战过，不知道您还有没有印象，哈哈…
旅行者：当然记得。
苏图拉：那我可太荣幸了，没错过这次的作战可真幸运。
派蒙：在这里站岗辛苦你啦。
苏图拉：没事没事，其实很清闲的，对面一直没什么动作。
旅行者：有发现什么异常吗？
苏图拉：和作战有关的异常目前没有，但我之前确实留意到，深渊教团的很多家伙不选择进攻，反而在附近游荡…
苏图拉：然后时不时做出些类似「冥想」的动作，可能是深渊教团的什么习俗吧。
苏图拉：出于谨慎考虑，我还叫来了部族里的萨满，让他们看看有没有什么玄机…
苏图拉：但大家都没看出来什么，可能只是单纯和信仰有关，我们也没再管了。
派蒙：这样啊…也挺好的，他们做自己的事总比要跟我们打架强。
旅行者：值得怀疑…
苏图拉：既然萨满们都觉得无害，应该问题不大吧？只要不威胁到我们，管他搞什么邪教仪式呢。
苏图拉：反正依我看，再过段时间我们全军出击，他们也就没戏唱了。
派蒙：这就是战力差距带来的余裕吗，士气就是高呢。旅行者我们继续走吧？
坎塔鲁：…是…是英雄「杜麦尼」吗？您怎么来了…是来慰问的吗？
坎塔鲁：怎么…怎么办，好紧张…
派蒙：上战场都不紧张，怎么见到旅行者紧张成这样呀？
坎塔鲁：这根本不是一回事…上战场的机会总会有，一对一跟大英雄对话的机会可不多！
坎塔鲁：怎么会不紧张呢，万一我说错话…或者站的姿势不正确，又或者我的表情管理不到
位，给英雄留下不好的印象怎么办！
派蒙：谁会在乎你的站姿和表情呀！
坎塔鲁：唉…好、好吧…
坎塔鲁：那个，英雄大人，我有个小小的不情之请…
派蒙：是要签名吗，好说好说…
坎塔鲁：我可以跟您打一架吗？
派蒙：喂！你是怎么用这么怂的语气说出这么不客气的话的呀？之前的紧张都是装的吧！
坎塔鲁：没有没有，怎么会呢…我只是觉得如果现在不提这个要求的话，回去容易后悔一辈子…
坎塔鲁：不过我确实是在执勤任务的过程中，能不能麻烦派蒙大人帮我替个班…
派蒙：又用很怂的语气提出了很不合理的要求！
旅行者：我觉得很合理。
坎塔鲁：哦哦哦——！！！
坎塔鲁：虽然从没想过要取胜，但没想到差距这么大啊…
坎塔鲁：哈哈，和英雄「杜麦尼」交过手，是值得吹一辈子的经历了，今天真走运。
派蒙：怎么打完架，你的语气完全变了呀？
坎塔鲁：男人就是要用战斗来沟通，现在我已经觉得和英雄大人很熟了，当然不紧张了。
派蒙：唉…我倒是有点不想和你沟通了。
旅行者：附近有发现什么异常吗？
坎塔鲁：报告，没有异常，暂时没有发现深渊教团的战略动向。
派蒙：果然如此，这边也是一样呢。我们再转一圈就回去吧？
伊安珊：你们回来了，怎么样，哨兵们有报告些什么吗？
派蒙：应该说没什么重要的情报，有人提及一些深渊教团的家伙会在附近做些冥想什么的，但好像是无害的。
派蒙：另外就是…呃…好想打那个叫坎塔鲁的哨兵的小报告…
伊安珊：嗯？
旅行者：算了。
茜特拉莉：旅行者回来了？啧，怎么没人早点叫醒我…
派蒙：看你的样子…宿醉的你也没有那么好叫醒吧，茜特拉莉。
茜特拉莉：我…我宿醉的时候还是可以保持清醒的！呃…好像这句话哪里不对…
茜特拉莉：我想说的是，我刚听到你们在说什么深渊教团的「冥想」？
派蒙：对呀，茜特拉莉难道察觉到什么了吗？
茜特拉莉：刚刚的梦中确实有些异样…尽管只是模糊不清的感觉，纳塔的地脉此时此刻似乎混入了某种「杂音」…
派蒙：杂音？
茜特拉莉：虽说这种杂音似乎对地脉和夜神之国没有任何实质性的影响…
茜特拉莉：就好像…互不干扰的两个维度的东西，也感觉不到任何威胁，但总觉得有些事情正在发生。
派蒙：就连对地脉和夜神之国的事情最敏感的茜特拉莉都只有这么含混不清的感觉吗？
派蒙：难怪那个叫苏图拉的哨兵喊来的萨满们都察觉不到任何东西。
茜特拉莉：伊安珊，我建议我们一会儿去找首领，这样拖下去对我们没有好处，是时候考虑主动出击驱逐那些深渊教团了。
伊安珊：如果是黑曜石奶奶的提议，首领当然会同意，不过筹措兵力估计还需要一点时间。
伊安珊：战争还是要做好万全准备才是。
茜特拉莉：这种事情我就不管了，你们忙你们的吧，出发的时候带上我就是了。
旅行者：既然茜特拉莉也在…
茜特拉莉：哦？你说，是关于什么的？
旅行者：有没有某种魔物…
茜特拉莉：特定的人才能看到…这个问题就有些微妙了…精神世界具象化的魔物？某种负面要素的概念体？
茜特拉莉：还是直接一些…死去的魔物的灵魂？不过关于魔物灵魂的议题有点复杂…关乎于魔物要按照何种体系分类…
派蒙：好了好了…说结论吧，超级博学的黑曜石奶奶。
茜特拉莉：喂，我只是把思考过程说出来了而已，为什么被你说得好像我在刻意炫耀知识储备一样？
茜特拉莉：结论就是…在很多复杂情况下存在这种可能性，但我这辈子还没见过，就是如此。
派蒙：黑曜石奶奶活到现在都没见过，那我们基本可以当做不存在了，对吧旅行者？
茜特拉莉：我有那么那么老吗？
旅行者：确实很难下结论。
伊安珊：能说说吗，你们之前遇到了什么事情，怎么感觉这么神秘。
和大家讲述了之前的经历…
茜特拉莉：看到魔物的契机，怎么可以是拉手啊？有点刻意了吧？
派蒙：啊？茜特拉莉的重点放在这里了吗？
伊安珊：可能就是身体的触碰吧，当时刚好表现为拉手。
伊安珊：我在意的反而是…很明显她认为你的血亲…也就是深渊教团现在的领导者，是「救世主」。
伊安珊：这很难不让人怀疑她的立场…以及她过往的经历是否真的如她所说的那样单纯…
伊安珊：可能现在也算是战争时期，我会本能地比较多疑，不好意思。
派蒙：其实我倒觉得伊安珊怀疑的不是没有道理…
茜特拉莉：反正我觉得她不是什么好人。
派蒙：可是你这句听起来就毫无根据！
旅行者：莫非你怀疑她是「奸细」？
伊安珊：谁知道呢，只有她才能看到的魔物，独自一人在荒郊野岭迷路，称敌人的首领为「救世主」…
伊安珊：至少应该对她保持观察，多加提防。
派蒙：这么一说，把她一个人丢在那个山洞里确实有点不妥当…
伊安珊：反正我们出击还需要时间筹措兵力，旅行者如果没事的话，不如再去看看她吧，凡事讲究个小心。
旅行者：嗯，毕竟我已经和她认识了。
派蒙：那就这么定了，再去看看那个让人不放心的少女蒂莱尔吧？
茜特拉莉的场景对话
茜特拉莉：怎么偏偏会是拉手呢…这种情节…
伊安珊的场景对话
伊安珊：一般来说我不是个敏感多疑的人，但部族的安危为重。
回到先前的山洞查看
派蒙：又回到这里了，蒂莱尔应该还在这里吧？
派蒙：这么安静…感觉也不好说，万一伊安珊怀疑的是正确的，她可能就不会乖乖躲在这里了吧？
旅行者：先别出声…
派蒙：喂！当心！
旅行者：——！！！
蒂莱尔：——嗨呀！
旅行者：（难道说蒂莱尔她果然…）
蒂莱尔：啊…对不起对不起！怎么是你们！我听到有动静，还以为是来找我的魔物…
蒂莱尔：痛不痛？真是对不起，是我太紧张了…
旅行者：看着就不会痛所以故意没躲…
派蒙：吓死我了，我还以为我们真的被你算计了…
派蒙：原来只是把我们当成魔物了，嗯…也怪我们没打招呼就偷偷摸摸进来。
蒂莱尔：其实你们走了以后，我一直都很紧张，总觉得会有魔物来找我…
蒂莱尔：脚受伤以后，行动也很不方便。
蒂莱尔：躲在这里也没有做饭的条件，现在大概…唔，还有一个半小时就要饿死了。
派蒙：这么精确！怪不得你那一下打得那么轻，原来已经饿得没有力气了呀…
派蒙：所以，明明你一个人在这里是坚持不了多久的呀，为什么我们走的时候你还那么信誓旦旦地说没关系…
蒂莱尔：我…呃…我只是不想给救命恩人留下太差的印象…
蒂莱尔：明明都已经被救了一次，还要成为旅行者的累赘的话…我有点接受不了这样的自己。
派蒙：唉…你包袱还蛮重的嘛，也不知道图什么…
蒂莱尔：我、我这不都已经摊牌了嘛…
旅行者：（莫非她真的只是个受了伤的少女？）
蒂莱尔：那个…现在可以…帮我做点吃的吗？
旅行者：真拿你没办法。
派蒙：正好我也饿了，走吧，就破例让你加入我和旅行者的用餐时间吧。
蒂莱尔：呼…好饱，我感觉饿死的命运终于离我远去了，你又救了我一次。
旅行者：举手之劳罢了…
派蒙：想不到蒂莱尔这么能吃，怪不得可以一个人走这么远的路。
蒂莱尔：啊…
蒂莱尔：（明明已经很克制了，还是留下了这样的印象吗…呜…）
派蒙：不知不觉天都已经黑了，这里的星空还是很美的嘛！
蒂莱尔：是呀，有你们在真让人安心。
蒂莱尔：我之前一直躲在山洞里，现在感觉空气格外地新鲜，星空也比我之前见到的任何一次都美丽。
派蒙：其实你好像也没躲多久吧…
旅行者：可能快要饿死的人…
蒂莱尔：我小的时候，经常躺在我家的屋顶上，看着星空…
蒂莱尔：然后不知不觉就会想…「这片星空真的是真实的吗」？
旅行者：（等等…这个话题…难道关于「虚假之天」？）
蒂莱尔：可是奶奶说，这个问题是没有意义的。
蒂莱尔：就像很多我们村里的人，一辈子生老病死都在村庄里，那么这个村庄就是他们世界的全部。
蒂莱尔：如果我们此生都只能活在这片星空之下，那么这片星空对我们来说就是「真实」。
派蒙：呃…好像能懂，又好像不太懂。
派蒙：就像对于现在的我，跟着旅行者旅行就是我的世界的全部？
旅行者：好像对…
蒂莱尔：我很珍惜我的「世界」，在很长一段时间里…
蒂莱尔：村庄里的一切，记忆中的风景，还有我自小就痴迷的关于「救世主」的故事就是我的全部。
蒂莱尔：但，我不喜欢奶奶的说法，即便我的世界只有这么小，我也想要知道世界之外的事！
派蒙：哦！很有气势嘛。
蒂莱尔：嘿嘿，所以踏上寻找「救世主」的道路是我的第一步…
蒂莱尔：我要一步一步用自己的双眼和双脚，让自己的世界不断变大…直到星空之外！
蒂莱尔：到那时，我小时候的疑问就会有答案了吧？
旅行者：星空之外吗…
蒂莱尔：说不定到时候，我也能和其他世界的人像这样坐着聊天呢。
派蒙：感觉解释起来有点麻烦，就先不说她其实已经实现了这个愿望的事了吧…
蒂莱尔：找到「救世主」，保护我的「世界」，也保护让我的「世界」变大的机会…
蒂莱尔：在我有限的认知范围内，想不到比这件事更有意义的事了…所以我真的很努力在去做！
派蒙：不知不觉，连我都变得有些想要支持你了呢。
蒂莱尔：啊不好意思…我这个人吃饱了就会有点唠叨，和我奶奶一样…哈哈…
旅行者：（越聊越觉得…蒂莱尔好像真的不是什么坏人…）
旅行者：（也没有任何被深渊教团洗脑的迹象…该放下怀疑了吗？）
蒂莱尔：稍等一下，嘘——是它们，它们又来了！
派蒙：哪里，又是看不见的敌人吗？
旅行者：这时候…
蒂莱尔：…看得见了吗？
旅行者：嗯，你只需要躲好就行了。
派蒙：虽然我还是看不见，但千万别出事呀，旅行者！
守护蒂莱尔
派蒙：欸？看你的样子，全都解决了吗？
派蒙：我都已经快要习惯看你和空气打架的样子了…
派蒙：还好吗，蒂莱尔？
蒂莱尔：……
派蒙：蒂莱尔？是被吓到了吗？
蒂莱尔：…啊…我、我没事…就是刚刚在发呆罢了。
派蒙：刚刚那么危急的情况，你居然有心情发呆…我看你的胆子也没有那么小嘛。
蒂莱尔：我只是在…好好地用力地把保护我的人的背影烙印在脑子里，我觉得这样才比较礼貌。
派蒙：唉…随便你吧。
蒂莱尔：已经看不到别的魔物了，时间也有点晚了，你们要不要考虑今晚就在这里休息？
派蒙：值得考虑的提案，你觉得呢，旅行者？
旅行者：（虽然基本已经确定蒂莱尔没什么嫌疑了，但…还是再观察一晚好了。）
派蒙：嗯，那就这么决定了蒂莱尔，欸？蒂莱尔你怎么自顾自进去了呀？
夜深人静，你看着手里的那把「休眠仓钥匙」，戒心逐渐松动，沉沉睡去…
不久后，梦境笼罩了你…
旅行者：（这里是…夜神之国？）
旅行者：（哥哥/妹妹！还有…夜神？）
空/荧：……
旅行者：（——！！！）
旅行者：（头…好痛！）
旅行者：（……）
旅行者：（头痛…好像消失了？）
旅行者：（黑暗里…似乎有什么声音…）
…那应该完全可以称之为「灭顶之灾」。
？？？：赤红色的天空…
？？？：将一切屠戮殆尽的兽群…
？？？：无尽的痛苦与不可逆转的诅咒…
以及…「救世主」的诞生。
旅行者：（——！！！）
旅行者：（刚刚的梦…）
蒂莱尔：啊…你醒了，那、那个，不好意思，我刚刚不是故意…
旅行者：（蒂莱尔刚刚拉了我的手？）
蒂莱尔：我只是发现你好像在做噩梦，很痛苦的样子…
蒂莱尔：所以我试着握住了你的手，以为能够安慰到你一些…我做噩梦的时候我的家人就是这么做的！
蒂莱尔：但是，好像在你身上没什么效果，甚至可能起了反效果…真是太不好意思了…
派蒙：哦？是嘛…
派蒙：你该不会是想对旅行者图谋不轨吧？
蒂莱尔：我！我…可是很理智的！
派蒙：这和理智有什么关系？
旅行者：（不行，还是回忆不起来…刚刚梦到了什么来着？）
旅行者：（好像一开始看到了哥哥/妹妹在夜神之国…可后面的部分就记不清了…）
旅行者：（算了，强迫自己回想也不是办法…）
旅行者：还是先睡觉吧。
派蒙：这么一番折腾，我都睡不着了！
派蒙：旅行者先睡吧，后半夜我会看住这个小姑娘的！
蒂莱尔：唉…难道我真的表现得很可疑吗…
派蒙：这是三天份的饭哦，蒂莱尔，容易坏掉的先吃，能够放久一点的后吃…你应该分得清楚吧？
蒂莱尔：嗯，从食材上我还是可以辨别的，真的谢谢你们，我就不客气了。
蒂莱尔：三天的时间肯定足够我把伤养好了，到时候我就继续出发去找「救世主」。
派蒙：好的，那我们就走啦，再见蒂莱尔~！
蒂莱尔：再见…欸，等等，这就分别了吗？可是我以后要怎么联系旅行者…
蒂莱尔：啊…我是指，万一我先找到了你的亲人，我该怎么通知你？
派蒙：也是哦，我们的目的其实是一样的，不过我们两个没什么固定的住所…
派蒙：这样吧，你到时候写信给玛薇卡好了，让玛薇卡派人来找我们就行。
蒂莱尔：玛薇卡？玛薇卡是…
旅行者：等等…
派蒙：深渊教团的家伙们到这里来了！
派蒙：可是看他们的样子，与其说是在「行军」，不如说像是在「逃亡」？
蒂莱尔：哪里？你们在说什么？
派蒙：蒂莱尔难道看不见吗？深渊教团的那些家伙们正在过来…
旅行者：嗯？
蒂莱尔：没有啊…这次换我看不到魔物了吗？
旅行者：我猜…
蒂莱尔：欸，是真的！我看得见了，现在我相信你之前说的了，原来是这种感觉…
派蒙：真搞不懂，到底是蒂莱尔的问题，还是魔物的问题…还是我们的问题？
派蒙：既然遇上了，还是把它们拦截下来比较好吧，以免威胁到部族。
派蒙：解决了解决了！它们好像没什么士气呢，果然是逃亡到这里的吗？
蒂莱尔：附近没有其他敌人了吧？真是神奇，碰了你的手才能看到它们！
旅行者：这原本是我的台词…
旅行者：（看来情报又要更新了，原来还存在我看得到而蒂莱尔看不到的魔物…）
派蒙：话说回来，敌人的动向这么可疑，难道是前线那边又出什么情况了？
派蒙：有点不放心伊安珊她们，我们还是赶紧回「烟谜主」去吧！
派蒙：再见，蒂莱尔，我们先走啦。
蒂莱尔：好的，再见…请二位一定要保重啊！
旅行者：让你能看到的方法应该也一样。
旅行者：难道说…
旅行者：注意看那边。
旅行者：明早起来再说。
旅行者：应该要这样做了吧。

旅行者：又好像不对…
旅行者：体感时间不一样吧…
旅行者：这样下去你的人情会还不完的。
旅行者：一个半小时内会完成的。
旅行者：但这一下比我想象的还要轻…
旅行者：我们谨慎一点进去。
旅行者：嗯，虽然我觉得她问题不大。
旅行者：莫非你怀疑她是「某种武器」？
旅行者：是特定的一些人才能看到的。
旅行者：我还有一件事想问…
旅行者：没什么。
旅行者：还等什么，开打吧？
旅行者：难道跟深渊教团的目的有关？
旅行者：没印象了。
苏图拉：哈哈很正常，您一直冲锋陷阵在最前面，您的背影一直在激励着我。
旅行者：好歹也算是我的血亲搞的事情…
旅行者：可以这么说。
旅行者：你一直相信「救世主」的存在？
旅行者：确实有一位符合性别的人。
旅行者：先去休息下吧。
旅行者：很难想象是我做的事。
旅行者：是我冒昧了。
旅行者：我来确认下还有没有其他魔物。
旅行者：拉过她的手之后就能看到了。
旅行者：？？？
旅行者：就算让我跑也不知道往哪里…
旅行者：但是…哪儿有魔物？