# 第一章 第三幕 「迫近的客星」_二、

任务名称：第一章 第三幕 「迫近的客星」
任务类型：魔神任务
任务区域：璃月
版本号：1.1

=== 二、 ===

【玑衡】
触发条件：完成前置任务「浮城」
等级限制：冒险等级≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：浮城
起始NPC：派蒙
结束NPC：凝光
后续任务：孤芳

【任务过程】
未曾想到，你在天衡山归终机附近，遇到了同为七星之一的刻晴。她指点了你登上群玉阁的真正方法。从刻晴的话里，派蒙捕捉到了「见面礼」这个关键词…
寻找派蒙想要的材料
解救笼子里的人
打开牢笼
与笼中人对话
前往「明星斋」
寻找群玉阁引路人
与凝光对话
进入群玉阁建筑内
与凝光对话
选取一张「碎雪」

【剧情对话】
寻找派蒙想要的材料（鲜美的史莱姆凝液）
派蒙：呀！那边那只史莱姆，看起来特别晶莹剔透、特别好吃！
派蒙：就是它了。
寻找派蒙想要的材料（特别甜的甜甜花）
派蒙：嗯？空气里有强烈的甜香味…
派蒙：而且…你有没有听到什么声音？
旅行者：好像有人呼救。
派蒙：听起来，是从那个遗迹里发出的声音…
派蒙：…啊，是那些盗宝团把什么人关起来了吗？
解救笼子里的人
打开牢笼
与笼中人对话
孟丹：多谢阁下出手相救，否则我就要烂在牢里了！那些盗宝团，心情好就修剪一下那几盆甜甜花，心情不好就修理一下我…
派蒙：小事一桩~小事一桩~千万~不要太感谢我们哦！
孟丹：哈哈…我明白我明白，谢礼自当备上。
旅行者：真的不用了。
孟丹：别这么说！多亏了您，我才能逃过一劫。
孟丹：我是璃月港内「明星斋」的供货商，孟丹，平时常在山里走动，四处搜集古董。
孟丹：没想到这回跟盗宝团看上了同一座遗迹，一不小心…就被抓住关起来了，唉！
孟丹：这位恩人，您手头还缺什么吗？古董、珍玩、各色摆件…只要您要，只要我有！
旅行者：好意我心领了。
派蒙：等等，我们确实在找一件东西！
孟丹：哦？是什么东西？
派蒙：你有没有可以装礼物的盒子？要漂亮一些的…嗯，用来放点心的那种。
孟丹：这当然有，做古玩的怎么能不备礼盒？「明星斋」里自有七国第一流的送礼包装。
孟丹：您等着，我去跟老板打个招呼。您什么时候需要，到店里直接找她就行。
派蒙：太好了，我们的「糖霜史莱姆]有豪华包装盒啦！
前往「明星斋」
派蒙：你好，有个叫孟丹的人说，我们可以来店里领一个漂亮盒子…
星稀：老孟都跟我说了，二位，真是多亏你们相救。
星稀：我店里最好的那些货品，许多都是老孟搜集来的。万一他有个三长两短，我的生意也做不下去。
星稀：来，这礼盒本身就是古物，起码有一百四十年的历史，已经洗净备好了。请过目…还合适吗？
派蒙：可以可以，非常合适！
派蒙：对了，可以再借用一样东西吗？
星稀：当然。东西都在架子上，您随意。
派蒙：旅行者，这个大陶罐看起来很厉害！
派蒙：用古董做搅拌盆，做出来的点心一定好吃！
派蒙：做好了！独一无二的糖霜史莱姆！把它小心翼翼地摆进礼盒，点缀一些糖粉…
星稀：这儿有刚摘下的鲜花，摆两朵吧。
派蒙：太好了，真漂亮！
旅行者：（不知怎么，有点心虚…）
派蒙：好，我们的荣华富贵都在这个盒子里了。现在就去「群玉阁]找凝光吧！
寻找群玉阁引路人
派蒙：（按照刻晴教的，现在应该这样说…）
派蒙：你好，这里卖月亮吗？
步云：是的，要几个？
派蒙：数量不方便透露。
步云：答得好，二位请由此登阁。对了，二位就是凝光大人今天安排的客人吧？
派蒙：没错！
步云：（但这不是「客人」的暗号，而是「玉衡特许」的暗号。这又是怎么回事呢…）
第一章 第三幕 迫近的客星 玑衡 （初遇凝光） 过场动画
与凝光对话
凝光：恭候多时了，绝云间归来之人。
派蒙：呀，是凝光！
派蒙：初次见面，我们准备了一份礼物，希望你能喜欢！
凝光：给我的？真是多谢。我请二位来，反倒让二位费心了。
派蒙：不费心，不费心，嘿嘿~
旅行者：「群玉阁」很漂亮。
凝光：哈哈，很高兴你也喜欢它。
凝光：这座宫殿浮空的位置，高于一切山脉，从这里能清楚地看见璃月港的全貌。
凝光：从学做生意的年纪起，我就开始为它积攒建造资金了。成为「天权」以后，我更是邀请顶级工匠，不断扩建…
凝光：起初，它只有房间大小，如今已能遮蔽璃月上空真正的银月了。
凝光：我相信终有一日…它的影子会笼罩七国。
旅行者：（这位「天权」大人，很有野心…）
凝光：有资格登上「群玉阁」的外客不多，但西风骑士团的代理团长与我有书信往来，对你赞赏有加。
凝光：所以，从你到璃月的第一天起，我就开始散出眼线…
派蒙：什么？！
凝光：终于在你们前往望舒客栈时，大致掌握了你们的动向。
派蒙：难道菲尔戈黛特老板，是你们的人？！
凝光：不是的。
凝光：整座望舒客栈里，全都是我们的人。
派蒙：#%^%*&……！！
旅行者：不久前，还遇到了「玉衡星」…
凝光：在归终机旁见了一面，对么？
派蒙：你该不会一直在天上偷看吧？
凝光：哈哈…这么远的距离，偷看有些难吧。
凝光：…凭借「耳目」即可。我对你们很感兴趣，关注也是理所应当。
旅行者：刻晴说，七星不会暗害帝君。
凝光：嗯，你与仙人往来颇多，对我们不信任，也是理所当然。这次请你来，就是想要解开一些误会。
凝光：你应该听说过「魔神战争」吧？
旅行者：不太清楚。

凝光：世上曾有诸多魔神，也曾有旷日持久的战争，直到两千年前方才终结。期间生灵涂炭，流血无数。
凝光：最终，提瓦特大陆上只剩下七位胜利者。他们在败者的残骸上建立国度与城邦，开始了七神的时代。
凝光：看见「孤云阁」了吗？那并不是天然的地貌，而是战争期间，帝君投下的巨大岩枪。
凝光：在岩枪之下，镇压着帝君当年的手下败将：未能取得七神之位的昔日魔神。
凝光：不仅魔神会死，即使是「尘世七执政」，两千年来亦有更迭。帝君的逝去是璃月无法想象的灾难，但提瓦特的七神体系…不会崩溃。
凝光：下一位岩神迟早会出现，但我们又怎会遗忘帝君？到那时，璃月人与仙神的关系，必定会与过往不同。
凝光：即使在新的时代，「璃月七星]也是帝君的旧日子民。向帝君举刀的罪名…你认为，我们担得起吗？
旅行者：可是，你们为什么要藏起「仙祖法蜕」？
凝光：呵呵…
凝光：那天在玉京台，事出突然，我也毫无防备。你当时在现场，应该都看见了。
凝光：七星的敌人，早已潜伏在璃月港内。若不采取行动，就会落于下风。
凝光：藏起仙祖法蜕是必要之举，借此，我才能转明为暗，以静制动。
派蒙：你说的「敌人」是谁呀？
凝光：旅者，你觉得呢？
旅行者：难道是他？

派蒙：嗯？你和凝光在打什么哑谜？
凝光：正确的答案。
派蒙：唔——？？？
凝光：哈…外面景致虽好，但高空的风还是略大了些。二位，殿内已经做好了待客的准备，请随我进来。
进入群玉阁建筑内
派蒙：呜哇——！好、好大的客厅啊！从来没见过这么豪华的房间…
与凝光对话
凝光：二位随意，把这里当成自己家也可以。
派蒙：真的可以吗？！
凝光：我请你们来，自然是把你们当成朋友。朋友来玩，当然是开心第一。
旅行者：那里是…
派蒙：哎？这就是「传说中的那面墙」吗？
凝光：哦？你的消息很灵通嘛。
派蒙：因为连说书先生都在说…好多人都在求购墙上的纸张，可有名了！
凝光：因为那面墙上记录着璃月的秘密。商人对秘密，总是充满热情。
凝光：但旅行者，璃月的商业秘密对你来说并无意义，你很特别，你自己也很清楚这一点吧？
凝光：如果可能，我想获取你的信任。
凝光：但假如要你在我和刻晴当中，选择一个更值得信任的人…
旅行者：凝光的敬神和刻晴的不敬神…

凝光：…哈哈，你会选刻晴吧？这种程度的直觉，我还是有的。
凝光：我原本觉得，过刚易折。以她那样的性格当上七星，有些事还需要我在背后打点。
凝光：但在她说出「仙人的时代已经过去了，如果连璃月七星都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办」这句话以后…
凝光：我心中的一些疑虑，倒是被打消了不少。
凝光：不错，我不否认帝君的逝去看似对七星有利。但为了璃月，我也不能被「七星篡位」的流言束缚住应有的行动。
旅行者：这些流言的背后，也有愚人众的身影？
凝光：嗯…看来你从刚才开始，就已经完全明白我要说什么了。
凝光：我下令封锁消息、藏匿仙体，一来是为暂时稳定局面，二来也是为了避免…在蒙德发生过的那种事。
凝光：愚人众借帝君之死，已经有了太多超出外交底线的暗中行动。我身为对璃月负责的「天权」，对抗时也顾不得姿态优雅了。
凝光：批准「送仙典仪」的筹办，也只是为七星全面接管璃月，争取一些缓冲时间…
派蒙：唔…果然和钟离说的一样，七星提供了仪式场地，只是因为可以利用我们达成自己的目的呢。
派蒙：对了！说到「达成目的」…还有一件事，我可以说吗？
凝光：但说无妨。
派蒙：听说，送了见面礼的客人，都能得到一些好处…那我们有份吗？
旅行者：派蒙，你就不能说些别的吗！
凝光：哈哈哈…没关系，我很喜欢直白的人。
凝光：最近这段时间，麻烦你们的事情也算是不少。这样吧，作为赔礼，你可以从我这里任选一件喜欢的东西带走。
派蒙：好！就等着这句了——我早就想好了！我想要的是…
派蒙：那面墙上的纸片！
旅行者：？？？
派蒙：别用那种眼神看着我！你不明白吗？这面墙上的纸，哪怕只有指甲盖大小，也能卖出天价！
派蒙：要是…要是没有撕碎的一整张…唔！我都不敢想象它值多少摩拉！
派蒙：去挑一张吧！要最大的！
选取一张「碎雪」
派蒙：咦？认真一看，根本不用挑嘛。最大的一张笔记就钉在最显眼的位置。好，就选定这张吧！
派蒙：啦啦啦…先来看看上面写了什么…
派蒙：嗯？这里有个圈出来的地点，难道是宝藏！或者是别的什么发财机会？我看看，边上这些字写的是…
派蒙：「百无」…「禁忌箓」…什么什么…「愚人众」…「研究」…「复制」…嗯？
派蒙：好像…不是宝藏。
派蒙：这张纸上写的，是愚人众对「百无禁忌箓」的秘密研究，被七星布下的眼线发现了踪迹。
派蒙：唔…凝光刚才说，愚人众在璃月暗中做了很多坏事，比如散布流言、觊觎仙体什么的。
派蒙：但「研究百无禁忌箓」，算是什么类型的坏事呢？
派蒙：旅行者，说起来「百无禁忌箓」和你也有点关系，要不要去探查一下？
旅行者：事情的发展…有点刻意。

派蒙：欸？是这样吗？
派蒙：那…那我们就不去了？
旅行者：不，我是这样想的…
派蒙：喔，原来你的意思是，「越是不能全盘尽信凝光，越是需要亲自去印证一下凝光的说法」。
派蒙：唔…有点超过我的理解范围。我觉得她对我们很亲切，是个好人。
派蒙：不管了，就照你说的，先行动吧！
派蒙：在去荻花洲找钟离之前，我们先去这份资料里说的地方看看，愚人众是不是真的在做一些见不得人的勾当？
旅行者：明显是凝光想引我们去那里…
旅行者：还是刻晴的「不敬」更可信一些。
旅行者：就是他吧。
旅行者：只对这个词语有点印象。

旅行者：第一次到这么高的地方…
旅行者：好像有人在唱歌。
派蒙：不对，是呼救声！是从那个遗迹里发出来的…