# 第三章 第一幕 「穿越烟帷与暗林」_痼疾

任务名称：第三章 第一幕 「穿越烟帷与暗林」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 痼疾 ===

【痼疾】
触发条件：完成前置任务「疗养观察」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：疗养观察
起始NPC：派蒙
结束NPC：海芭夏
后续任务：缄默的求知者

【任务过程】
因为前一天最后的「不欢而散」，你和派蒙决定去看看柯莱的情况。
探望柯莱
跟随提纳里去别处详谈
与提纳里交谈
与提纳里一同去采药
在附近采集新鲜的月莲
与提纳里汇合
与阿米尔交谈
前往「死域」
帮助提纳里修复死域
与提纳里交谈
返回化城郭
前往救助海芭夏

【剧情对话】
探望柯莱
提纳里：是你们啊，我正准备去找你们。
派蒙：咦，提纳里，你怎么在这里？柯莱她人呢？
提纳里：我过来看看柯莱的情况。简单地说，她病了。
派蒙：她病了？怎么会…等等，难道说是因为昨天我的错…
提纳里：不用担心，你这小家伙还不至于造成那么严重的后果，柯莱的病是旧疾。
提纳里：但实事求是地说，你们来后这几天，柯莱的确有点兴奋过头，忽视了自己的身体状态。
提纳里：唉，不过这也没办法，毕竟她已经很久没见到朋友了。
派蒙：提纳里，柯莱她究竟…
提纳里：我们换个地方说话吧。她刚吃了药睡下，这里需要安静。
派蒙：嘘——柯莱睡着了，我们还是等她好起来之后再来吧。
跟随提纳里去别处详谈
与提纳里交谈
提纳里：好了，我们就在这里继续之前的话题吧。
提纳里：其实直到刚才柯莱和我说起，我才意识到原来你就是那位蒙德的荣誉骑士。你在璃月和稻妻的其他义举，我也有所耳闻。
提纳里：但我要声明一下，我把柯莱的真实情况告诉你们，跟你们的身份和过往经历无关，而只是基于一个理由——
提纳里：是柯莱拜托我这么做的。
提纳里：说实话，我个人并不建议柯莱把自己的过往经历也告诉你们。
提纳里：但柯莱却对我说，你们把她当做朋友，真诚地对待她，所以她也应该这样对待你们。
派蒙：提纳里，柯莱她到底得了什么病？你刚刚说是「旧疾」，她难道已经病了很久了吗？
提纳里：对，其实柯莱从小就患有一种叫做「魔鳞病」的疾病。
派蒙：「魔鳞病」？
提纳里：这是一种须弥独有的病症，因为患者身上会出现灰黑色的鳞片状组织而得名。
提纳里：一开始患者只是感觉皮肤发生变化的区域有些麻木，可随着病情发展，会出现力量减退、手指和脚趾偶尔丧失知觉的情况。
提纳里：最终，患者将会变得无法控制自己的身体，彻底失去行动能力。
派蒙：听起来有点可怕…
旅行者：「无法控制自己的身体」？
派蒙：等等，难道说之前柯莱有点毛手毛脚的感觉，其实都是因为…
提纳里：对，是魔鳞病的影响。所以我让她尽量不要拿东西，避免伤到自己。
旅行者：这种病可以治愈吗？
提纳里：如果治疗方法得当，患者的病情发展能够得到有效控制。遗憾的是，魔鳞病至今尚无法治愈。
提纳里：但曾经却有人骗柯莱的母亲说，有根除魔鳞病的办法，让她把女儿交给了一个叫做「愚人众」的组织。
派蒙：什么，愚人众？！
提纳里：看来你们知道愚人众，这样正好，省去了解释的功夫。
提纳里：总之，把柯莱拜托给我照顾的人说，柯莱被送到了名为「博士」的执行官那里。
提纳里：我不知道「博士」是怎么做到的，她的魔鳞病的确在那些年被完全遏制了。
提纳里：但在愚人众那里的日子，对她来说绝对不是什么愉快的回忆。
提纳里：虽说她很坚强，也一直努力表现得开朗，可直到现在，她偶尔还是会对他人的触碰感到畏惧。
派蒙：原来柯莱之前经历过这么多痛苦的事…
提纳里：对了派蒙，柯莱让我告诉你，她很抱歉昨天吓到了你。此外她还说：对不起，一开始对你们隐瞒了病情。
派蒙：这不是柯莱的错，她不需要道歉！
提纳里：嗯，这些话我希望下次你们见到她时，能够亲口告诉她。
提纳里：她曾经一度认为自己没有获得友谊的资格，请你们不要让我的弟子再次经历类似的痛苦。
派蒙：提纳里，你放心吧！
旅行者：柯莱她现在病情如何？
提纳里：还好，不算太严重。这次倒下主要是因为这两天体力有点透支。现在已经吃了药，再休息一下就能好转。
提纳里：不过她刚到化城郭的时候，情况的确要比现在好不少。
提纳里：那时因为她对巡林员的工作感兴趣，也很想学习知识，我就让她加入了我们。
提纳里：最近她的精力下降了不少，虽说应该保持适量的运动，但远途的巡逻已经不太适合她了。
提纳里：好了，柯莱的情况我已经都告诉你们了。现在我要去给她采些药回来，就不多闲聊了。
旅行者：我们也能一起去吗？
派蒙：对，提纳里，我们也想为柯莱做点什么。
提纳里：…也行。不过因为雨林里很危险，旅行者也正在恢复中，所以希望你们能在途中听从我的指示。
派蒙：嗯，我们明白了！
提纳里：走吧。我们要去采集的是一种叫做「月莲」的植物，它对魔鳞病患者恢复精力很有帮助。
与提纳里一同去采药
派蒙：提纳里，我们要去哪里找这种植物啊？
提纳里：月莲在雨林分布很广，化城郭附近也是主要生长区。
派蒙：听起来好像应该到水里去找。
提纳里：对。月莲是水生草本植物，看起来就像是一朵浮在水面上的蓝色大花，还挺惹眼的。
提纳里：但其实它的花很小，周围那些像花瓣的东西是叶片和花萼。
提纳里：另外，很多须弥植物不能够只听名字来判断它们的种类。
提纳里：比方说「劫波莲」，就是一种藤本植物，「须弥蔷薇」其实也不是蔷薇…
派蒙：呃，好…好吧。
提纳里：这附近应该就有月莲生长，我们接下来就分头寻找吧。
提纳里：你们只要帮忙采集四棵就可以了。
提纳里：等采到足够的药材之后，我们就在这附近会合吧。
在附近采集新鲜的月莲
派蒙：已经采到足够的月莲了，我们赶快去和提纳里会合吧。
与提纳里汇合
派蒙：提纳里，我们已经完成任务啦。
提纳里：让我看看…嗯，品质都很好，你们选得不错。
提纳里：你们野外探索经验丰富，的确帮忙节省了不少时间。看来我们接下来还能再去储备点其他的药材…
阿米尔：喂——提纳里先生！
派蒙：提纳里，那边有人在叫你，看服装似乎是巡林员。
提纳里：确实是熟人，是阿米尔他们。但他们不是才刚出发没多久吗，怎么这时候就回来了…
提纳里：走，我们过去看看。
与阿米尔交谈
阿米尔：提纳里先生，没想到竟然在这里遇到你了，我们正准备回化城郭找你呢。
提纳里：出什么事了？
娜丝琳：我们刚刚发现「死域」了。
提纳里：「死域」？今天你们走的这条路线，应该是一周前刚彻底清理过才对，竟然这么快就又出现了…
提纳里：具体位置在哪？
阿米尔：就在前面的河谷深处。因为这次出现的地方几乎把河谷狭窄的区域都堵住了，所以我们就赶快回来找你了。
提纳里：半径呢？
阿米尔：不好意思，之前看得不是太清楚。
娜丝琳：今天我们队里的人都没有神之眼，而且我们感觉它可能还在扩张期，所以没敢靠太近。
提纳里：嗯，你们的判断是正确的。我马上就去处理，你们就先带{M他们}{F她们}两个一起回化城郭吧。
派蒙：等等呀提纳里，为什么突然要让我们回去？
阿米尔：哦，你们才刚来到须弥，还不太了解这里的情况。
阿米尔：在须弥的雨林中，有些区域会出现一种独特的异变现象，那些地方叫做「死域」。
阿米尔：「死域」不仅会使植物枯萎，也会夺走动物和人类的生命。如果没有神之眼的话，可绝对不能贸然靠近！
提纳里：他说得没错。我之前告诉你们雨林中存在十分危险的区域，并不是危言耸听。
提纳里：只有拥有神之眼——也就是能驾驭元素力的人，才能在一定时间内抵御死域的侵蚀。
阿米尔：是啊，所以对于我们这些普通的巡林员来说，发现死域后，会先记录下位置，然后交给提纳里先生这样的专业人士来处理。
阿米尔：毕竟只有他们才能深入到死域内部，找到消除死域的办法。
旅行者：
我或许也能帮上忙。/我也能使用元素力。
阿米尔：可你看起来好像并没有神之眼的样子…
派蒙：你们放心吧，他/她虽然没有神之眼，但却是使用元素力的老手了。
------------------------
（未清理过死域）
提纳里：哦？这么看来关于你的那些传闻都是真的了。既然这样的话…好吧，那你们就跟我来吧。
提纳里：我们一般会在旅客离开化城郭时，再教给大家辨别死域的方法。不过今天，我可以带你们去实地考察一下。
------------------------
（清理过死域）
派蒙：而且，我们之前其实已经帮人处理过类似的情况了。
提纳里：哦？这么看来，你们之前还见过其他的巡林员。本来我还打算在你们离开化城郭时，再教给你们辨别死域的方法呢。
提纳里：既然这样的话，就跟我来吧，你们应该能帮上不少忙。
------------------------
前往「死域」
------------------------
（未清理过死域）
提纳里：停，不要再向前走了，仔细看远处。
派蒙：远处…啊，那边看起来灰蒙蒙的，植物好像都枯萎了。空气里还有一些灰烬一样的东西…
派蒙：我感觉有点害怕。
提纳里：那就是「死域」。
提纳里：旅行者，接下来我们就要进入死域的内部了。在那里能够找到死域的「症结所在」，只要消灭了它们，就可以拯救这片区域。
旅行者：我和你一起去。
提纳里：谢谢。不过你之前没有处理过这些事，不要勉强。
提纳里：即使你有元素力，在里面也一定会感到非常不适。如果支撑不住就出来休息，毕竟这可是性命攸关的事。
提纳里：我们走吧。
------------------------
（清理过死域）
派蒙：啊，你们看，那边看起来灰蒙蒙的，果然是「死域」。
派蒙：虽然之前也已经见过了，不过我还是觉得有点害怕…
提纳里：旅行者，接下来我们就要进入死域的内部了。既然你已经有清理死域的经验，应该知道要怎么做。
提纳里：不过你要记住，一定不要勉强，如果支撑不住就出来休息，毕竟这可是性命攸关的事。
提纳里：我们走吧。
------------------------
帮助提纳里修复死域
提纳里：我们先去找那些维系死域的「枝节」。
与提纳里交谈
派蒙：成功啦，周围又变回郁郁葱葱的样子了！
提纳里：多亏你的帮助，才能这么快就让这里恢复正常。
派蒙：提纳里，虽然你话是这么说，但总觉得你并不是很开心。
提纳里：有这么明显吗？唉，好吧…
提纳里：因为最近死域出现的速度明显变快了很多。即使像我们刚才那样消除了一片死域，很快又会有新的死域产生。
提纳里：如果只是我的工作因此变多，倒也没什么。但是死域的状况会对雨林的方方面面产生影响。
提纳里：就比方说，即使我们刚才让这片区域恢复了正常，其中的植物也无法全部重现生机。
提纳里：目前雨林里已经有多种植物的数量严重下降，而植物的数量变化，也会影响到与之相关的动物。雨林的生态正变得岌岌可危。
提纳里：另外…自从死域的情况开始变糟，柯莱的魔鳞病也变得严重起来了。
派蒙：咦，怎么会这样？
提纳里：具体的原因还不清楚。不过前几天我收到了一个教令院熟人的来信，他告诉我的确有许多病人都有相似的状况。
旅行者：就没有根除死域的办法吗？
提纳里：据我所知没有。死域已经在须弥存在了上千年了，而且它的诞生来自这个世界更深层的地方…
提纳里：你听说过「世界树」吗？
旅行者
：没听说过。/总觉得好像在哪听过。
提纳里：「世界树」就位于我们脚下的大地深处，虽然它并非生物学意义的树，但你可以大致把它看做一棵倒着生长的大树。
提纳里：你应该知道「地脉」吧，它们就像是「世界树」的根系，在地底纵横交错，从深邃的巨大空洞一直延伸至地面。
旅行者：（「纵横交错」，「巨大空洞」…总觉得和失去意识那时看到的东西有点像。）
提纳里：「地脉」会不断吸收这个世界的记忆，「世界树」中也汇集了世间从古到今的全部情报与智慧。
提纳里：草神之所以也被称为「智慧之神」，正是因为她的意识连接着世界树。草神的力量，其实也可以说是世界树力量的一种体现。
提纳里：死域的出现，其实是世界树的疾病。
旅行者：世界树病了？
提纳里：对。很久以前，我的祖先从大慈树王的眷属那得知了这件事，但那些神秘的生灵也不知道要怎样治愈世界树。
提纳里：我们巡林员，恐怕还要长久地和死域战斗下去。
提纳里：好了，这个话题就先说到这里吧。既然这里的事情结束了，我们现在就回化城郭吧。
返回化城郭
阿米尔：提纳里先生，你们回来了，辛苦了！
提纳里：你们之前发现的那片死域已经处理干净了，放心吧。
提纳里：嗯？那个是…
（一只送信的暝彩鸟正站在不远处的栖架上。）
提纳里：糟了，是海芭夏！
派蒙：提纳里你怎么了，突然就跑了过来？
提纳里：这只暝彩鸟是专门为海芭夏传递紧急消息的——你还记得「海芭夏」这个名字吗？就是你们之前遇到的那个学者。
派蒙：原来是她，她出什么事了吗？
提纳里：我看看信上写了什么，呃…
派蒙：你的表情怎么突然变得这么古怪？让我也看看…
派蒙：唔，上面好像只画了三条歪歪扭扭的线。
提纳里：我来解释一下，事情是这样的：那天我们从海芭夏那带你们来化城郭后，她就重新开始了冥想。
提纳里：等她再次睁开眼睛的时候，应该就是刚才了。她已经将近三天没吃东西，但又忘了提前备好干粮，所以让我们赶快过去救她。
派蒙：什么，她竟然一直在那里坐了这么久——欸不对，你是怎么从几条线里看出这么多内容的啊？
提纳里：当然是因为这样的事情之前也发生过，上次她画了五条线！算了…我不太想回忆当时的情况了。
提纳里：海芭夏现在的情况应该还不至于太糟，但还是早点去看看她为好。
提纳里：我这里有些应急的食物，你们能帮我给她带过去吗？
派蒙：咦，我们吗？可是海芭夏那里有灵酚香，旅行者会不会又出什么问题…
提纳里：旅行者，现在你再来闻闻这个。
提纳里：感觉怎么样？
旅行者：
有股很清新的香气。/没什么不舒服的感觉。
派蒙：咦，你已经不会再难受了吗？真的吗？
派蒙：提纳里，你是怎么知道他/她已经痊愈了呀？
提纳里：在他/她帮忙清理死域的时候，我看到他/她已经能够熟练运用草元素的能力，当时就知道了。
提纳里：旅行者，在我和你们说起世界树根系的时候，你当时是不是在想，那些东西听起来和你的「幻觉」很相似？
旅行者：我看到的不是「幻觉」，对吧？
提纳里：对，那些并不是幻觉。不过我不打算对之前的谎言道歉。
提纳里：因为你能够看到的东西，对于须弥乃至世界来说，都非常重要。
提纳里：我的祖先曾受过大慈树王大人极大的恩惠，我们立誓与她一同守护这个国度。所以，我有责任确认你是否值得须弥信任。
提纳里：但现在你已经用行动获得了我的尊敬，因此我认为不必再对你保守秘密。
旅行者：我之前看到的究竟是什么？
提纳里：其实，那时候你的意识连接上了世界树，看到的是世界树中的记忆。
提纳里：不过更详细的东西，去问问海芭夏会更好。因为无论是冥想还是灵酚香，都是为了让她能够与你做到同样的事。
派蒙：可是，她真的会回答我们吗？我们第一次见到她的时候，她连一句话都不愿意和我们说。
提纳里：那是因为她现在正处于特殊的修行状态，要尽量避免和他人交谈。
提纳里：你们在这里稍等一下。
（提纳里离开了片刻…）
提纳里：拿着这些。这是给海芭夏的便当，应该能救个急。这里还有一些食材，你们也一并带去吧。
提纳里：这个信封里是我写给海芭夏的信。只要给她看了这个，她应该就会解答你们的所有疑问。
旅行者：谢谢。
提纳里：不用。我才应该感谢你们这些天的帮助。
提纳里：海芭夏那边，就拜托你们了。
提纳里：我先去给柯莱熬药，我们采回来的月莲，趁新鲜入药才能发挥最大功效。
提纳里：放心吧，柯莱吃过药之后，很快就会好起来的。
前往救助海芭夏
派蒙：海芭夏应该还在山洞里吧，我们快进去看看她的情况！