# 第三章 第六幕 「卡利贝尔」_嘲弄命运的资格

任务名称：第三章 第六幕 「卡利贝尔」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.5

=== 嘲弄命运的资格 ===

【嘲弄命运的资格】
触发条件：完成"如命运般的相逢"任务
等级限制：冒险等阶≥35级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：如命运般的相逢
起始NPC：埃德
结束NPC：埃德
后续任务：命运尽头的垂泪者

【任务过程】
篝火旁的一夜过去，你发现派蒙并不在身边。在找寻的时候，你邂逅了一位父亲…
到屋内寻找派蒙
进入屋内
进入屋内
与埃德对话
进入屋内
合成无名的王庭禁药
进入屋内
与埃德对话
进入屋内
前往附近的七天神像
将药喂给丘丘人
进入屋内
前往瀑布处取水
进入屋内
把水交给埃德
进入屋内
与埃德对话
进入屋内
击败来袭的魔物
进入屋内
与埃德对话
进入屋内
采摘异种蘑菇
进入屋内
合成无名的王庭禁药
进入屋内
与埃德对话
进入屋内
前往附近的七天神像

【剧情对话】
到屋内寻找派蒙
埃德：站住！你想干什么！
旅行者：啊——/吓我一跳。
埃德：这里不是你想的那样…也别想在这里多管闲事！赶紧离开！
旅行者：不不…请不要紧张。/我只是来找我的旅伴。
埃德：你的旅伴…是昨晚守在你身边的那位么？
埃德：一大早就往森林那边去了，我亲眼看到的。
旅行者：（果然如此吗…但还不能完全相信这个人。）
旅行者：这么说你的意思是…/你昨晚就在这附近？
埃德：你管那么多干什么，总之这里是我先征用的，我在这做什么都不关你的事。
埃德：明白的话就快离开吧。
旅行者：……
旅行者：（总感觉这个人身上有蹊跷，想办法弄清楚他在隐瞒什么吧…）
埃德：怎么了？怎么还不走？
旅行者：去森林里找我的旅伴有点困难…/还不如就在这里等。
埃德：…唉，我服了你了，真拿你没办法。
埃德：好吧，我也偷偷观察过你了，你的确不像是巡林员，也不是什么教令院的人。
埃德：我警告你，不要做多余的事…你答应的话，就随便你了。
旅行者：我不是什么坏人。/也不是在装什么好人。
埃德：行行行…那你让开，我要进去了。
旅行者：我可以跟你一起进去么？/在外面一晚上，有点冷。
埃德：你…
埃德：唉…随便吧，本来也觉得瞒不住，你进来就是了。
埃德：只是进去之后，不许大惊小怪，听明白了吗？
旅行者：放心，我世面见得很多。/明白了。
埃德：走吧。
进入屋内
卡利贝尔：……
旅行者：丘丘人？/你把丘丘人养在家里？
埃德：多余的事情少问，你可以放心，他没有任何攻击性…
埃德：…他的「前身」毕竟年纪还太小了。
埃德：总之你别想打他的主意，累了冷了的话就找个角落先休息吧。
旅行者：你是…坎瑞亚人吧？
埃德：嗯？
埃德：你居然知道坎瑞亚…你到底是什么人？怎么看出我是坎瑞亚人的？
旅行者：我只是个旅行者。/我见过其他坎瑞亚人。
旅行者：你的衣着…/你的眼睛…
埃德：……
埃德：你信仰神吗，旅行者。
旅行者：我不信仰神，我是某些神的敌人。//我不信仰神，我是某些神的朋友。
埃德：…看来你也经历过许多，好吧…我叫埃德，如你所说的，我是曾经的坎瑞亚人。
埃德：之前对你态度不好，我道歉。因为在我眼里，这世上除了七神的信仰者之外的人类，都差不多灭绝了…
埃德：…而神明的信仰者，都是敌人。
旅行者：你可能有点太过偏颇了。/果然是坎瑞亚人呢。
埃德：…不管怎么说，从坎瑞亚灾变至今，能和你这样的人聊天的机会并不多。
埃德：该死的「不死诅咒」，不知道这样的日子还要持续多久。
旅行者：「不死诅咒」究竟是什么？/所以你才能活到现在吗？
埃德：「不死诅咒」是那帮神明混账送给坎瑞亚人的「赠礼」…
埃德：我们失去家园，失去亲人，失去一切…灾变带来的这些苦痛本就难以承受，「不死诅咒」又剥夺了一切「解脱」。
埃德：只能就这样眼睁睁看着自己的灵魂和身体慢慢磨损，变得腐朽。
旅行者：（原来如此，埃德和戴因一样，都是身中「不死诅咒」的人…）
旅行者：可为什么有些人变成了丘丘人…/而你受到的则是「不死诅咒」？
埃德：「坎瑞亚人」的定义，并非只是拥有坎瑞亚最初的血脉的人…
埃德：那些背弃了神明的人们来到坎瑞亚，也会被接纳为国民。
埃德：于是被视为「罪孽深重」的血脉纯正的坎瑞亚人，会受到神所降下的不死诅咒…
埃德：而那些拥有其他魔神血脉的国民们，则会在逃亡的过程中遭遇荒野间的诅咒而变成魔物。
旅行者：那么这个丘丘人是…
埃德：我的孩子，私生子，卡利贝尔。
埃德：唉，曾经那样羞于启齿也无法启齿的事，如今终于可以坦然说出来了。
埃德：因为血脉的关系，我曾是坎瑞亚王庭的贵族，但我一直并不满意家族为我安排的生活。
埃德：直到我在民间遇上一位美人，她有着蒙德血统，我认定她就是我的真爱。
埃德：…卡利贝尔自诞生起，便蒙受了诸多苦难，都是我自私的缘故…我也从来都没有机会陪伴他。
埃德：…后来，他在我眼前变成了丘丘人。
埃德：我一直欠他太多太多，如今，我终于可以陪伴在他身边了。
旅行者：…卡利贝尔的母亲呢？
埃德：她在…
埃德：…不，她与我们失散了，我不太想回忆那些事了。
旅行者：抱歉…/很难过吧…
埃德：…也还好吧。当你拥有一切的时候，才会为失去了什么而难过。
埃德：而当你已经几乎失去了一切，便会着眼于你仍然拥有的东西。
埃德：我至少…还有卡利贝尔。
旅行者：……
旅行者：现在你有什么打算？/你们在这附近准备做什么？
埃德：哦对了，我只是回来确认一下卡利贝尔的情况，还有事情要做…如果你有兴趣，就跟上来。
与埃德对话
埃德：这边。
旅行者：合成台？/是要做什么？
埃德：你之前问我为什么带着卡利贝尔来到须弥…
埃德：我现在告诉你，是因为只有在须弥才能做出卡利贝尔需要的「药物」…
埃德：可以让他恢复神智的「药物」。
旅行者：恢复神智？
旅行者：（在层岩巨渊的时候，戴因曾经说「诅咒是不可逆的」…真的能做到吗？）
埃德：我并不指望可以解除卡利贝尔的诅咒，我很清楚我的力量不足以撼动神明的裁决。
埃德：但相传这种药物会借助须弥智慧之神的力量，唤醒被湮没的神智…曾经被用在患有癔症之人的身上。
埃德：我想或许可以行得通…
旅行者：你从哪里知道这种药物的？
埃德：…在坎瑞亚王庭的大书库里，某一本书上记载过。因为这种药会需要借助七神的力量，那本书也被列为了禁书。
埃德：我早年因为不满宫廷贵族的生活，十分喜欢寻找刺激，正巧翻阅到了那本。
旅行者：可毕竟还是「禁书」…/总觉得很危险…
埃德：…那我还有什么办法呢，我还能依靠什么呢？
埃德：神明都已经制裁了我们，「禁忌」又算得了什么呢？
旅行者：不要激动…/我能理解，你无论如何都会尝试的。
埃德：…没关系，你能懂就好。不好意思，我有时候很难控制自己的情绪…可能是活得太久了吧。
埃德：至于药物的合成，我很需要你的帮助。
埃德：我的双手已经有些不灵活了，恐怕它们的内在正在腐朽…烦人的「不死诅咒」。
埃德：我先把这份材料给你…
旅行者：蘑菇？/我从没见过这样的蘑菇…
埃德：还有，在须弥生长的一些特产，你那里有么？我记得名字好像是…劫波莲和须弥蔷薇。
旅行者：有，我摘过一些。/没有，不过我可以去搜集一些。
埃德：那太好了，材料就算是准备齐全了。/是吗，那就麻烦你了。
埃德：这是我记录下来的药品制作方法，拜托你按照上面的做吧。
进入屋内
合成无名的王庭禁药
埃德：多亏了有你帮忙，不然以我现在这双手，还不知道要耗费多少时间…
埃德：谢谢你了。
进入屋内
与埃德对话
埃德：做好了么，辛苦你了，让我看看…
埃德：唔，老实说我也并不清楚这副药应该是什么样子的，毕竟那本禁书上面并没有附图。
埃德：…好了，这一刻也终于来了…可恶。
旅行者：可恶？/该给卡利贝尔喂药了么？
埃德：这副药还没完成，还有最后一步。
埃德：我说过这种药物需要借助智慧之神的力量，才能做到将神智唤醒…
埃德：所以…我们去祭拜七天神像。
旅行者：身为坎瑞亚人要祭拜神像…/我能理解你的不情愿。
旅行者：（借助智慧之神的力量…要不要拜托纳西妲…）
旅行者：（…还是算了，埃德那么痛恨神明，情况恐怕会很复杂，还是先按他说的来吧。）
埃德：…把药带上，我们走吧。
进入屋内
前往附近的七天神像
埃德：神像…要我为这东西低头么…
埃德：神明啊，看着我吧。
埃德：我不会默念什么祷词，也不会发自内心去称颂什么。
埃德：我的家园曾被你们毁灭，同僚饱受灾劫之苦，但我今日依然站在这里。
埃德：有资格嘲弄我的，只有命运本身。
埃德：神明啊，我已不再妄图证明我血脉中的罪孽与我无关，我只祈求你对幼小而不幸者的一点点垂怜。
埃德：我的儿子，卡利贝尔…还未来得及见识世间的任何美好便成为怪物，这真的…真的不应是一个年幼生命的归宿。
埃德：……
埃德：如果神从一开始所做的一切，都是为了让桀骜的坎瑞亚人低头…
埃德：那么，我便低头。
埃德：我已摒弃此生所坚持的一切…
埃德：只祈求一点点奇迹，让卡利贝尔…再重新看看这个世界。
埃德：求你了…神明。
旅行者：……
旅行者：（虽然还不清楚坎瑞亚灾变具体的真相，但坎瑞亚人真的蒙受了莫大的痛苦…）
旅行者：（坎瑞亚与神明…真的彻底无法共存么…）
埃德：…让你看笑话了，我们走吧。
旅行者：会好起来的。
埃德：…嗯。
将药喂给丘丘人
埃德：卡利贝尔？
卡利贝尔：……
旅行者：（丘丘人没有任何生机一般，对一切事物的反应都很薄弱…）
埃德：药既然已经做好了，就试试看吧。
在你的帮助下，埃德让丘丘人服下了刚制好的药。
埃德：卡利贝尔？是我，是爸爸…卡利贝尔？
旅行者：有反应了吗？
埃德：卡利贝尔…拜托了，回话啊。
卡利贝尔：……
埃德：你出生时我没能在你身边，你和妈妈蒙受苦难的时候，我也没来得及赶到…
埃德：可现在爸爸在了，这些年爸爸一直都在你的身边，再也没有离开过你。
埃德：你还在生我的气么，卡利贝尔？
埃德：你应该已经清醒了吧，是不是只是不愿意跟我讲话？
埃德：爸爸对不起你，卡利贝尔，原谅我，和我说句话吧！
埃德：拜托了…
旅行者：好了，埃德…/他的确没有任何变化…
埃德：可恶…
埃德：神明，你们到底还要我怎么样？
埃德：你们夺走我的一切，我还是在你们面前卑躬屈膝了！
埃德：我也想把命给你们！可你们却不让我死！
埃德：…我果然不该相信的，跟神明扯上一点关系的，都不该相信…不该抱有任何幻想…
埃德：这世上的神明，从没有一瞬间站在过人类这边…
旅行者：冷静，埃德。/或许有别的原因。
埃德：别的原因…你指的是什么？
旅行者：比如…剂量不够什么的。/比如…疗程未满什么的。
埃德：是么…这种理由…
旅行者：总归要尝试所有的可能性…/除非你准备放弃卡利贝尔…
埃德：放弃…绝对不可能放弃，嗯，你说得对，现在消沉还不是时候。
埃德：哪怕我就在这里和卡利贝尔住上五十年，一百年…反正最不缺的就是时间…
旅行者：这样才对。/我会继续帮你。
旅行者：（无尽的时间…如果没有希望，就太难熬了。）
埃德：走吧，我们再做一份药，现在就去。
埃德：药的关键是那个「异种」蘑菇，有些麻烦，但不是没有办法…
旅行者：那些蘑菇是从哪里来的？
埃德：那边的田地里种出来的。
旅行者：蘑菇…是可以在田地里种的吗？
埃德：…具体你就不要管了，收起你的好奇心，想帮忙的话照我说的做就好了。
旅行者：……/好吧。
埃德：我们之前祭拜的神像旁，有一个瀑布，帮我去那边取些午后两点时分的水来。
埃德：我还需要再观察一下卡利贝尔，等你回来以后我再去弄些能够催化蘑菇的肥料。
旅行者：明白了。
埃德：嗯，等到时间就过去吧。
时间过得很快，不一会儿就到了午后两点…
进入屋内
前往瀑布处取水
埃德：辛苦你跑一趟，我就在这里等你。
进入屋内
把水交给埃德
埃德：你回来了，卡利贝尔的情况很稳定…
埃德：换句话说，就是依然没什么反应。
埃德：好了，把水交给我吧。
进入屋内
与埃德对话
埃德将你取来的水慢慢浇灌在了田地中…
埃德：你先在这里守一会儿，尤其要注意别让须弥的巡林员靠近屋子，你应该明白的吧。
旅行者：当然…/我会替你保守秘密。
埃德：嗯，我去去就来，肥料应该很好到手。
你在田间等候埃德回来，一段时间以后…
旅行者：（有魔物出现了，这数量…不太寻常，好像是朝着这块田地来的…）
旅行者：（浇灌后的田地难道对魔物有什么莫名的吸引力？总之先击退它们吧。）
进入屋内
击败来袭的魔物
进入屋内
与埃德对话
埃德：怎么回事，有魔物么？
埃德：好在有你，我一个人的话可对付不了这些魔物，只能躲起来等它们走掉。
埃德：哦对了，肥料我已经弄到手了。催化蘑菇也需要一点时间，我们抓紧吧。
埃德均匀地播撒了肥料，带有元素力量的肥料很快发挥了效果…
埃德：下一步，摘了这些蘑菇，按照之前的流程再做一份药，你应该很熟练了吧？
进入屋内
采摘异种蘑菇
埃德：唉，一会儿又要准备去七天神像了吗…
进入屋内
合成无名的王庭禁药
进入屋内
与埃德对话
埃德：……
旅行者：埃德，药做好了。/发什么呆呢。
埃德：哦哦，没什么…只是在这田间休息了一会儿之后，就不由得开始想…
埃德：这些年我真的好累，好想就干脆这么躺在田地里，永远地睡过去…
旅行者：可惜「不死诅咒」…/你还有卡利贝尔在。
埃德：呵呵，是啊是啊，所以只是想想罢了。辛苦你做药了，按照流程…我们去七天神像吧。
前往附近的七天神像
埃德：到了，准备开始吧…
埃德：等等…喂，刚才那边的是…？是卡利贝尔吗？
旅行者：什么？/他从屋子里出来了吗？
埃德：糟了，难道是刚才我们做药的时候没留意，卡利贝尔跑出去了。
埃德：走，我们快追上去！