# 第五章 第四幕「命定将焚的虹光」_秘源之下

任务名称：第五章 第四幕「命定将焚的虹光」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.1

=== 秘源之下 ===

【秘源之下】
触发条件：完成「第五章 第三幕『镜与谜烟的彼方』」触发
等级限制：冒险等级≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第五章 第三幕「镜与谜烟的彼方」
起始npc：玛薇卡
结束npc：欧洛伦
后续任务：「共睹那日之将落」

【任务过程】
几经波折，你们终于了解「队长」的计划与目的——「重构地脉」。这件事听上去风险颇高，你们决定尽快和玛薇卡商讨对策…
将「队长」的意图转达玛薇卡
前往「秘源遗迹」的入口
击败附近巡视的愚人众
寻找适合开凿通道的位置
进入「秘源遗迹」
深入「秘源遗迹」
尝试破解锁住机关的法术
旋转机关拼合图形，打开通路
阻止「队长」和欧洛伦
离开「秘源遗迹」

【剧情对话】
将「队长」的意图转达玛薇卡
派蒙：玛薇卡！
玛薇卡：旅行者，派蒙，还有茜特菈莉。你们来得正好，我发现「队长」的下落了。
派蒙：真、真的吗？太好了，我们刚刚偷看了欧洛伦的记忆，发现了大事！
派蒙：不不，不是偷看，是经过他家长允许…哎呀不是啦！
茜特菈莉：冷静点，派蒙，我来说吧。是这样的…
玛薇卡：没想到是这么一回事，寻找古代「秘源机关」是为了重构地脉。
玛薇卡：既然他开始行动，说明他已经找到了确切的实现方式，我们必须马上阻止他。
派蒙：这、这个重构也是很危险的事吗？
玛薇卡：嗯，重构并不是修补，几乎等同于放弃现有地脉中的一切，和动用「神之心」付出的代价很相似。
玛薇卡：等装置被启动，一切都晚了，我们赶紧召集人手。
派蒙：可是，现在还有谁在？
玛薇卡：基尼奇，希诺宁，你们，还有我。其他战士都在前线防范深渊。
派蒙：只有这点人，你还失去了力量…他们那边可是有「队长」啊！难道真的让茜特菈莉去打断欧洛伦的腿吗？
玛薇卡：那恐怕也还是对付不了「队长」。另外，烟谜主急需人手布防，时间紧迫，茜特菈莉，我希望你先回部族帮忙。
茜特菈莉：…好吧。孰轻孰重我都明白。既然这么紧急，我现在就动身。
派蒙：别担心，你孙子的事我们会想办法。
茜特菈莉：好，我相信你们几位。
玛薇卡：回到刚才的讨论。我认为，不一定非要以打败「队长」为目的。
玛薇卡：我有个想法。稍等，我去叫希诺宁和基尼奇。
玛薇卡：目前的情况各位已经清楚了，欧洛伦正和「队长」共同行动，我们要做的就是阻止他们的计划。
玛薇卡：虽然「队长」的战斗力极强，我们也不必气馁。比起正面冲突，我倾向于用更稳妥的方式解决。
玛薇卡：他们的计划有一个绝对关键：「秘源机关」。我们利用己方优势分头行动，处理掉那个东西就算成功。
玛薇卡：我会和大家一同前往，如果正面冲突无可避免，我会拖住「队长」。
基尼奇：等等，这一点我反对。你是我们的领导者，现在你失去了火神的力量，我不建议由你来拖住他。
希诺宁：我同意基尼奇的看法，我们两个来吧。
玛薇卡：先听我的计划。基尼奇，我想让你请出阿乔帮忙，从正面突破愚人众的防守。
玛薇卡：「队长」不会亲自守在最前沿。他那样老练的战士一定会选在最靠近装置的地方保证计划安全。
基尼奇：我们要制造冲突引开他？
玛薇卡：制造冲突不是为了引开「队长」，而是要让其他愚人众士兵的作战中心放在正门。我们人少，绕开他们才能减少战斗消耗。
玛薇卡：希诺宁，我希望你从古代遗迹外围打出通道靠近装置，这是「回声之子」的绝活。我们争取直接破坏它。
基尼奇：原来如此，这样一来作战的重头戏会在希诺宁那边。
玛薇卡：是的，所以我和旅行者会和希诺宁一起行动。
玛薇卡：没有比基尼奇更适合制造骚动的人，就算是我也制造不出那种效果。我们各司其职，还有希望突破「队长」的防线。
基尼奇：交给我吧。
希诺宁：明白了，最好现在就出发。
希诺宁：到了那边你也不要轻举妄动，不到万不得已，绝对不能由你对上「队长」。
希诺宁：你对我们意义重大，失去你是最可怕的事情。
旅行者：我也会避免让事情走到那一步。
玛薇卡：谢谢。我答应你们，我会谨慎行事。
前往「秘源遗迹」的入口
玛薇卡：就是这里了。愚人众聚集把守的位置后方一定就是他们开凿的通道。
希诺宁：附近的山体都能作为切入点。但不想打草惊蛇的话，最好避开正面，从侧面突破。
基尼奇：按计划来，正面交给我和阿乔。
玛薇卡：山体侧面的人员部署不多，我们尽快解决，别给他们通风报信的机会。
基尼奇和索尔涅夫的场景对话
基尼奇：……
索尔涅夫：……
派蒙：喂，不要靠近那边啊，那是基尼奇的工作！
击败附近巡视的愚人众
获得
缴获的留影
寻找适合开凿通道的位置
玛薇卡：如何？希诺宁，这里可以吗？
希诺宁：没问题，交给我们吧。
回声之子的人们尽可能减少噪音，以不可思议的高效率挖出了一长条通道。
托泰克：已经能看到里面了！
希诺宁：很好，继续。不过接下来的路程可能有危险，你们撤吧，这里我来。
托泰克：好。你们也千万保重！
进入「秘源遗迹」
深入「秘源遗迹」
玛薇卡：愚人众不会将全部兵力集中在同一处，里面一定还有守卫，大家保持警惕。
派蒙：玛薇卡砸开地砖的场面好震撼，好帅气啊！
希诺宁：嗯，达到了回声之子中专家级的水平。
玛薇卡：那边应该是愚人众的行动通道。避开他们，我们从侧面潜入。
尝试破解锁住机关的法术
玛薇卡：这是烟谜主的法术。欧洛伦的手笔，他们大概想拖延时间。
旋转机关拼合图形，打开通路
玛薇卡：是远古时期留下的轮盘。试着还原它们吧。
派蒙：这些机关应该能操纵那个轮盘吧？我们试试看。
阻止「队长」和欧洛伦
希诺宁：这是…
派蒙：他们果然在这里！
希诺宁：（「队长」也在，他们的防守以那边为重…太好了。）
欧洛伦：果然来了。
「队长」：哦？我以为火神更倾向于正面突破。
欧洛伦：没关系，我们的动作更快。
玛薇卡：停下！
「队长」：太晚了。
希诺宁：得关掉它！
旅行者：（还来得及！）
欧洛伦：不会让你们成功的！
？？？：「————！！」
欧洛伦：？！
「队长」：悲鸣？
派蒙：刚刚那是什么声音…好尖锐…
希诺宁：（趁现在，马上关停装置！）
旅行者：（还差一点，得把「队长」从旁边引开…）
希诺宁：（欧洛伦？！他怎么突然…）
「队长」：……！
希诺宁：（等等，他的动作变得更快了…这是欧洛伦吗？他竟然这么擅长战斗？）
欧洛伦：哼！
旅行者：希诺宁！
希诺宁：呜…
「队长」：到此为止！
欧洛伦：唔！！
派蒙：欸？
玛薇卡：…不对劲。
旅行者：（「队长」帮了希诺宁？为什么？）
「队长」：……
欧洛伦：……
「队长」：你不是欧洛伦。你是谁？
希诺宁：什么？
欧洛伦：…长官…
「队长」：你…
欧洛伦：很高兴您还认得我，长官…不过这不是您现在该关注的事情。
旅行者：（就是现在！）
派蒙：关掉了！
欧洛伦：您看到了吗？一瞬的正义感使您失去良机…即便到了现在，您也还是这样。
派蒙：等一下，连声音都不一样了…现在说话的难道、难道是别的什么东西在借用欧洛伦的躯壳…
欧洛伦：不要关心他人的生死，不要计较同伴的得失，您只需胜利就好！我一定也是为这一刻才重回此地。
欧洛伦：完成您的目标吧，长官。
「队长」：……
「队长」：没想到会在这里见到你，不过很遗憾，我不认为舍弃同伴是战士应有的行为。
欧洛伦：为什么要理会这即将毙命的人呢？如您所见，他离死也不远了。
欧洛伦：毕竟，这家伙从一开始就没有完整的灵魂啊。
玛薇卡：啧。
欧洛伦：（我听到了，有个人说我离死不远…是因为刚才那种声音吗？我启动装置以后，地下传来了难以名状的尖啸…）
欧洛伦：（那里究竟有什么？纳塔的地脉藏着什么秘密？）
欧洛伦：（…啊啊，我是要死了吗？真不甘心…）
昆纳乌：哟！这不是欧洛伦嘛，今天想吃什么？
昆纳乌：哎呀，别闷闷不乐的，你还在想那件事呢？早知道大伙儿就不该告诉你。
欧洛伦：我…听说大家本来希望我去当那个救世主的。
昆纳乌：救世主，唉，说得好听，可世界上真有这种人吗？为什么又是你来当呢？
库伊米：哎呀，欧洛伦来了？坐吧坐吧，刚到了新鲜的水果，阿婆切给你吃呀。
库伊米：还要吃什么？烤肉饼？什么都有，最近食材多得很，尽管点想吃的菜吧。
欧洛伦：库伊米婆婆，我想吃你上次做的那种香料烤蘑菇。
库伊米：你喜欢那个呀？那可不是我们纳塔本地菜呢，是一个外来的商人教我的。
库伊米：你别说，你这孩子说不定也适合做生意呢？将来可以到处走走。
昆纳乌：欧洛伦当商人？有点太老实啦。
库伊米：说什么呢，心地善良的孩子做商人，才不会骗我们这些老东西呀！
欧洛伦：……
欧洛伦：（大家都说没有救世主，那为什么我的出生带来了某种可能？为什么要给予大家虚幻的希望？）
欧洛伦：（我不觉得我必须得牺牲，可人诞生总是有意义的吧。我在这里，能为别人带去什么呢？）
欧洛伦：（如果当初我成功了，这个世界会不会因此变得更好？我存在的意义是什么？）
茜特菈莉：欧洛伦，发什么呆呢？功课做完了吗？
欧洛伦：奶奶，我做完了。但是学这些真能变成像你一样厉害的人吗？
茜特菈莉：哈？当然不可能咯，奶奶我是一般人？一般的萨满忙碌一辈子也没有我一半的本事。
欧洛伦：我懂了，你是天才对吧。
茜特菈莉：嗯哼，可以这么说吧…啊哈哈，虽然也可能只是活得太久，学会了别人不想学的东西而已…
茜特菈莉：啊咳！谈论女士的年龄很没礼貌，你记住了，以后在任何场合都不可以这样。
欧洛伦：哦…我也没问啊…
茜特菈莉：明天放假，你去玩吧。
欧洛伦：不用做作业吗？
茜特菈莉：学成什么样都无所谓啦，像我一样厉害又能怎么样？
茜特菈莉：族里那些人你也见过，不都很怕我吗，想找人说点正事还要欣赏他们紧张的表情…真没意思。
茜特菈莉：所以说，自得其乐的人最幸福。你做你想做的事就行，欧洛伦，不用考虑别人怎么说。
欧洛伦：（奶奶没明说，但我觉得她是在安慰我。不要为没做到的事沮丧，不要勉强自己。她总是这么说。）
欧洛伦：（但我从没有勉强过自己。我甚至连勉强的机会都没有，一切就已经结束了。）
伊法：喂，你怎么又在看蔬菜？浇太多水萝卜根会烂的，知道吗！
欧洛伦：我在看蜜虫。
伊法：看出什么名堂没有？
欧洛伦：今天早上有一些蜜虫掉下来了。可能是昨天降温太厉害，没熬住。
伊法：那太遗憾了，今年的蜜会少一些吧。
欧洛伦：伊法，你觉得做兽医有趣吗？
伊法：能多有趣？我还想问你呢，种蔬菜有意思吗？
欧洛伦：一般吧。但也没有其他必须要做的事。
伊法：这才对嘛，大部分人就是会活得浑浑噩噩，必须去做某件事的只是少数人。这个世界就是这样。
伊法：啊！这家伙又扑腾了，哥们算我求求你，进屋来搭把手吧！
欧洛伦：你不是不觉得做兽医有意思吗？
伊法：跟这些东西斗智斗勇正是最有趣的一环啊！哎呀，快点！
欧洛伦：（或许伊法只是人太好，没把实话告诉我。做了不符合自己能力的事就会死，真相说不定是这样。）
欧洛伦：（我的灵魂很不稳定，是大家一直帮我维持才得以安全活到今天。）
欧洛伦：（…我本来就是不完整的，所以那个占据灵魂缺口的游魂才会说我离死不远。可是…）
古瑟雷德：为什么要挣扎呢？像你这样的人，能出生就已经是奇迹了。不如闭上眼睛，静候死亡吧。
欧洛伦：…你是那个突然冒出来的东西。
古瑟雷德：错了，我也是个战士。和你这样懦弱的人全然不同。
欧洛伦：我不懦弱，我只是能力有限。
古瑟雷德：你说得对，所以你的幻想就是个笑话。世界怎么可能让无能之人来拯救？
欧洛伦：无能之人…
欧洛伦：（可是，我不想就这样认输。）
加杰雷：欧洛伦？没事的，这里交给我们就好。
欧洛伦：（每一次他们离开，我都只能站在原地。）
加杰雷：你不用担心，有火神大人在，这次出征深渊一定能行！
欧洛伦：（最擅长战斗的精英们都在前线拼搏…我也想帮上更多忙。）
古瑟雷德：我们都会消失，但你会比我死得更早，因为你从一开始就是个残缺者。
古瑟雷德：你的灵魂碎裂消失之后，我会短暂地接管这具躯体。我还要为长官尽最后一份力。
欧洛伦：不对。不对，不对！这太窝囊了，我明明还没有做出任何有意义的事情！
欧洛伦：我不会比你先消失，也不会认命。因为我不该死在这种时候，不对，我根本就不想死！
玛薇卡：…洛伦！欧洛伦！
欧洛伦：（这个声音…）
玛薇卡：控制意识，相信自己正脚踏实地地站着！你会没事的。
欧洛伦：……
欧洛伦：…我…
派蒙：他睁眼了！欧洛伦没有死！
玛薇卡：很好，你做到了。你完成了原本不可能的事。
欧洛伦：什么是原本不可能…
「队长」：先别说话。集中精神在自己身上。
欧洛伦：……
希诺宁：那个「队长」竟然…
派蒙：是因为欧洛伦也算他的同伴吗？刚才他一直在控制失去理智的欧洛伦…
旅行者：（如果不是这样，我不可能成功关掉这台装置。）
欧洛伦：…我…好点了。没关系的。
玛薇卡：灵魂的破损很难讲清，你确实一度要被痛苦吞噬，但你挺了过来，了不起。
「队长」：看来没什么问题了。
欧洛伦：给你们带去这么多麻烦，我很抱歉。
玛薇卡：这是以后该讨论的事。
欧洛伦：我们…计划失败了吧。
欧洛伦：真遗憾，你差点就能成功。
「队长」：你的救命之恩，我还清了。
玛薇卡：欧洛伦，我从不认为你要的是在那场仪式中牺牲。可你也没有放弃，你知道自己追求的究竟是什么吗？
欧洛伦：我想要答案。一个我存在于此，被他人关照，收受众多关心…背后的答案。
欧洛伦：没有人生来就必须成为英雄，可也没有谁是生来就该被优待的。我想找到更多方法，去达成曾经我可能做到却失败了的事。
玛薇卡：…现在，这个答案已经出现了。
欧洛伦：……！
桑哈杰：你将承我之名，作为这一代的烟谜主英雄而战。
桑哈杰：真有趣，你并不是人们以为的那种人，却也不是自己以为的那种人。寻找自己，是我们一生的课题。
桑哈杰：我也曾以为自己不可能成为英雄。我曾经无比狡猾，最终却为纳塔献出了生命。
桑哈杰：——来吧，想起你的名字。它并非人们常说的那个意义，可也昭示着你的崇高与渴望。
欧洛伦：我的「古名」…「庇笛」。
桑哈杰：意为「奉献」。不是为死而生，而是为了你所寻到的答案。
桑哈杰：为了它，你将献上力量，你将焕然一新——你会证明自己。
桑哈杰：「全视者正为预见到自我的死亡而欢宴。」
桑哈杰：「让我们举起肉骨与酒杯，为全力以赴的英雄唱最后一曲。」
桑哈杰：「庆贺他的如愿以偿。」
玛薇卡：好久不见，桑哈杰。谢谢你认可了他，这个时代的第五位英雄。
？？？：很高兴能见到你的计划更进一步，我的声音并没有造成不可挽回的损失。
欧洛伦：什、什么声音…
玛薇卡：果然啊…是夜神，她被唤醒了。
派蒙：什么，夜神？就是夜神之国的那个夜神？！
夜神：我掌管魂灵的国度，由于力量所剩无几，只能以沉睡换取存在的延续。
夜神：而今日我被这台装置唤醒，难以克制本能的哀嚎，这种声音，足以唤起灵魂的激荡…
夜神：但你们的灵魂都很完整，所以影响比较小。而他灵魂有残缺，因而产生了强烈的波动，几近瓦解。
夜神：然而他竟然以意志守住了灵魂，艰难地度过了最危险的时候，真是了不起的人类。
希诺宁：所以，他会做出异常的行为，也是由于这次波动的影响吗？
夜神：不是，还有另外的灵魂也受到了影响，它发现了这处残缺，想要躲避起来，却又被赶了出去。
夜神：但这个灵魂并不是来自纳塔或者夜神之国，我也不知道它的来源在何处。
「队长」：眼前的「秘源机关」是为了重新构造地脉，可是为什么启动它的结果，却是唤醒了你？
夜神：因为，我曾是纳塔地脉，夜神之国的「构建者」啊。
玛薇卡：在远古时期的龙与降临者的战斗中，世界边缘被破坏，深渊由此侵入，纳塔的地脉破损最为严重。
玛薇卡：为了帮助居住在这里的纳塔人，夜神整合了旧地脉的残片，重构其脉络，「夜神之国」由此诞生。
玛薇卡：后来初代火神希巴拉克强化了它，并建立了用于对抗深渊的规则，即沿用至今的「还魂诗」与「归火圣夜巡礼」。
派蒙：原来是这样…我想起来了，你曾说过，来自「天空」的力量。
夜神：眼前的装置，是远古的巨龙试图强化地脉的道具，会将力量注入到地脉的中枢。
夜神：在遥远的过去，这种做法算不上有效，因为相较于地脉精妙的结构，他们的技巧实在粗糙。
夜神：而且现在地脉的结构早已变化，这种力量只能由我承受…
夜神：虽然方式很粗暴，我会承受巨大的痛苦，但至少我汲取到了一些力量，能让我醒来与你们交谈，再为你们做一些事。
夜神：比如，以我完全消失为代价，再为你们重构一次地脉。
派蒙：为、为什么你愿意牺牲到这种程度？
夜神：纳塔的人崇拜我，为我冠上夜神之名。在过去我们消亡之前，还有另一个名字，名为「天使」。
夜神：但对于你们冒险家来说，更亲切的名字，应该是我们退化之后的形态…「仙灵」吧。
旅行者：原来仙灵是天使…
派蒙：怪不得这里会有仙灵出现，在夜神之国的时候，也有突然出现的仙灵帮助了我们…
夜神：纳塔遗留的天使很少，所以仙灵也所剩无几，大家都围绕着我，为人类献上力量，重构了地脉。
夜神：眼看如今人类顽强生活，将我视为信仰，我很满意。
夜神：玛薇卡，希巴拉克意志的继承者，纳塔如今的领袖——
夜神：虽然误解重重，但我醒过来了，我也获得了由这位愚人众执行官和烟谜主英雄赋予的力量…
夜神：只要你一声令下，我仍然会像几千年前那样，尝试执行我的使命。
夜神：为了纳塔的人类，你只需要向我点头。为了跨越深渊的灾难，请你向我下达命令吧。
玛薇卡：——我不会这样做。
玛薇卡：在大规模的重构之后，你会彻底消失，建立在「夜神之国」的纳塔规则也会不复存在。
玛薇卡：记载于旧地脉中的记忆和传说也会消失，纳塔人会面临许多精神上的问题，譬如失忆，记忆紊乱，认知障碍…
玛薇卡：这和动用「神之心」，用灵魂与记忆织网一样，都是不可接受的代价。
「队长」：生命的延续高于你提到的所有代价，一旦深渊失控，留下的只有尸骸与废墟。
玛薇卡：那之后怎么办呢，当新的地脉再次被深渊入侵的时候，纳塔人要怎么办，他们还有什么武器？
玛薇卡：不再受到夜神与规则庇护的土地，能延续到什么时候呢？
「队长」：多一天算一天，无法度过现在，就没有资格考虑未来。
「队长」：非要等到大规模的牺牲出现，你才能明白这个道理吗！
派蒙：牺牲什么的…还、还没到那种时候吧？
旅行者：你为何对现状如此悲观？
「队长」：为什么…因为我是坎瑞亚的幸存者，我亲眼见到过深渊带来的恐惧与绝望。
欧洛伦：……
派蒙：欸？坎瑞亚…
「队长」：没错，我的家人，我的故乡，我的战友与同胞，都在深渊的侵袭中永远地消失了。
「队长」：这种刻骨铭心的痛苦，哪怕是五百年的岁月，依旧宛如昨日。有过相似经历的你，玛薇卡，一定知道我在说什么吧。
玛薇卡：嗯，痛苦万分，追悔莫及，即便现在还会在梦中见到灾厄肆虐的景象…
「队长」：如果回到那个时刻，我不会再心存侥幸，即使不择手段，也要让他们活下来。
「队长」：现在这个选择就摆在面前，为什么不做呢！
玛薇卡：因为我们没有权利做出这个决定。
玛薇卡：我们之所以深爱这个世界，是因为它记载了我们的幸福与感动，也塑造了我们的思想与意志。
玛薇卡：放弃记忆与历史，等同刷新所有人的认知，他们会变成完全不同的人，只是使用了同一具躯壳而已。
「队长」：但时间也会塑造新的文明，如果你相信人类，就应该相信他们还能创造出新的繁荣。
玛薇卡：也可能重蹈覆辙，深渊再度袭来，一切都毫无意义。
欧洛伦：能听我说一句吗？
欧洛伦：我曾经是众望所归，也心怀急躁，认为「队长」你的主张是顾全大局的做法。
欧洛伦：但在弥留之际，记忆中的人和事，重新唤起了我那强烈的愿望。
欧洛伦：我蒙受过太多人的恩惠，无法接受就这么忘却一切，甚至舍弃我必须「奉献」的使命。
欧洛伦：无论是前路还是归途，总有一个我们应该去的地方，如果迷失在原地，我将失去作为「我」的意义。
希诺宁：没错，纳塔的英雄用生命践行了与深渊抗争的意志，每一代人的牺牲都是对下一代人的「祝福」。
希诺宁：这一切都有价值，在我看来，也是通往胜利的道路，我还不想认输。
派蒙：是啊，这不只差一个人了吗？
夜神：从装置里获得的力量，能让我清醒一段时间，我始终就在这里，也随时做好了准备。
夜神：哪怕是你们再一次失败，只要还有人能活着回到我的面前，现在的办法就依然可行。
夜神：但人类是让天上的神明都刮目相看的存在，比如你们每一个人，在我的眼中，都如太阳一般耀眼。
玛薇卡：我想，你与这片土地有深厚的渊源，才会如此强烈地想要拯救它。
玛薇卡：你想要守住的究竟是土地，还是人呢？
「队长」：……
派蒙：他好像想听你的态度。
旅行者：我想赢。
「队长」：好吧。
「队长」：既然欧洛伦也继承了属于英雄的记忆，眼下只差一个人了，我们还能再等等。
「队长」：如果你的计划真的能成功，那将会是最好的结果。
「队长」：在这期间，我和我所率领的愚人众都会向你们提供帮助。
玛薇卡：感谢，能有这么强的执行官作为助力，对我来说也是十足的好消息。
玛薇卡：可能我们永远无法在生命的看法上达成一致，但至少现在我们可以并肩作战。
希诺宁：那赶紧让外面的人都停手吧，肯定还在交战呢。
派蒙：哦，对啊，得马上去说明情况才行。
旅行者：我还有问题想问夜神。
派蒙：欸，这样啊…
欧洛伦：那外面交给我们吧，之后我们在竞技场见面。
夜神的
场景对话
夜神：你行至此地，疑惑重重，知识是你应受之奖赏。请问吧。
旅行者：关于「天空」的力量…
夜神：他们不喜爱被任何的生命提及名讳，无论是普通的人类，还是高高在上的「尘世七执政」，因为影子的身份才最适合他们。
夜神：但这一位，我称她为「死之执政」，她曾帮助纳塔建立规则，我也是在她的指引下，构建了「夜神之国」…
夜神：这是她的爱，也是她的补偿，对于影子来说，这样的行为相当出格，让至高的…嗯，天理不太满意。
夜神：自那以后，「死之执政」就有些自暴自弃，若是再被谈论，她也不再追究了。即便如此，知晓其存在的人，还是少之又少。
派蒙：自暴自弃…
夜神：…如果可能，请不要提到我使用了这个词。只是我想尽量说简单些，保留一些体力…
离开「秘源遗迹」
索尔涅夫的场景对话
索尔涅夫：「队长」有过交代，里面的「秘源机关]非常重要，需要有人看守。
索尔涅夫：我们会留在这里。当然，你们仍然可以自由通行。
旅行者：关于「命运的织机」…
夜神：这是我没有听说过的概念，在你的描述中，它有编织与创造地脉的能力？
夜神：即便是我，也做不到无中生有。重构只是将地脉中尚且健全的部分再次利用，组装成全新的结构…
夜神：如果纳塔人能掌握这等力量，或许在面对深渊威胁的时候能有其他的解法。
旅行者：关于元素力与深渊…
夜神：燃素是提瓦特原初的力量，而元素力则是由天理在燃素的基础上改造而成，此番改造本就是为了应对深渊威胁。
夜神：不知道你们是否听说过「光界力」与「人界力」的概念，嗯…如此解释实在太过繁冗。
夜神：光芒经折射分解成七种颜色，我们统称为彩虹。这两种分属于古代与现代的力量，大概都是这种感觉吧…
旅行者：关于我的古名…
夜神：我已知晓，我已知晓，回声之子的工匠未向我提及此事，大概是因为烟谜主的少女并不在此地。
夜神：也罢，我会在梦中与她们会面，告知她们需要准备的一切。
派蒙：少女…？
夜神：怎么，她的年纪很大吗？
旅行者：没别的想问了。
旅行者：你呢？