# 第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」_千手百眼

任务名称：第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」
任务类型：魔神任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 千手百眼 ===

【千手百眼】
触发条件：完成「御前决斗」
等级限制：冒险等级≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：御前决斗
起始NPC：雷电将军
结束NPC：派蒙
后续任务：愿望

【任务过程】
在雷电将军的武艺面前，你意识到想要实现八重神子的计划并没有那么容易，先离开天守阁再做打算吧...
➢离开天守阁
➢反抗者的冲锋（
再见无想一刀过场动画
）
➢与「一心净土」中的雷电将军对话
➢击败雷之神（
寄宿的愿望过场动画
）
➢与雷电将军对话（
许以臣民之梦过场动画
，
废除眼狩令过场动画
）
➢与派蒙对话

【剧情对话】
离开天守阁
反抗者的冲锋
与「一心净土」中的雷电将军对话
雷电将军：让我想想，究竟是什么，让你再一次来到我的面前？
雷电将军：你的愚勇，是为了庇护那些民众，还是说…觐见我才是你的本意？
旅行者：
愚人众诱导了雷电将军。/眼狩令不应该被颁布。
雷电将军：哦？将我从永恒的冥思中唤起，该不会就是为了说这些吧。
雷电将军：那你是否有些过于小觑我了。眼狩令的事，我当然知晓。
旅行者：外面的事你都知道？
雷电将军：并非如此，我知道的只是一切关于「永恒」的事。
雷电将军：包括眼狩令的颁布，也是由我所默许的。
雷电将军：而那些愚人众的所为，尚未构成对永恒的威胁，否则…他们早已被肃清。
旅行者：
可是眼狩令…/让稻妻的人民失去了很多。
雷电将军：愿望本就是不利于永恒的东西。
雷电将军：你或许还没有意识到，追逐愿望…往往会让人失去更多。
雷电将军：正如，收缴神之眼一事本身，并不会有人因神之眼离身而丧命…
雷电将军：丢掉性命的，反而会是那些执意要追逐愿望的人，不是么？
旅行者：哲平…
雷电将军：旅者，你在我眼中的确是特殊的存在。
雷电将军：你的身上似有数之不尽的不确定性，换言之，你与「永恒」相距最远。
雷电将军：所以，我无意要你理解其中意义，仅由此身为这天下人间代行「永恒」之道便好。
旅行者：此处是你的「一心净土」…
旅行者：是由你的意识所构成的空间，对吧？
雷电将军：没错，你居然会清楚这些…
雷电将军：罢了，你是在寻找…动摇我意志的机会，对么？
旅行者：我不想和你争论了。
旅行者：我会直接将你「驳倒」。
雷电将军：……
雷电将军：好吧，「违逆永恒之人」，让我看看…你的觉悟。
击败雷之神
与雷电将军对话
八重神子：你败了，影。
雷电将军：……
雷电将军：…是啊，我败了。
八重神子：为什么不能相信你的子民，相信他们愿望的力量呢？
八重神子：那些愿望已经超脱了距离、超脱了空间与时间，已经是无人能将其扼杀之物了。
旅行者：
当人们全力以赴前进时…/可以超乎神明的预料。/甚至将神明的工作取代。
八重神子：这是你在璃月的旅途收获么？
旅行者：没错。
八重神子：人类向前奔跑，将神明甩在身后的国度吗…
八重神子：可我们又为何要自顾自…一厢情愿地放弃前进呢？
雷电将军：…前进所带来的那些失去，你也同我一起见证过。
雷电将军：唯有永恒，唯有永恒才能…
八重神子：天理…对我来说是不知所谓的东西。
八重神子：总而言之，你只是想永远地守护你心爱的稻妻，是么？
雷电将军：你说得有些太过轻描淡写了。
八重神子：可是这个国度，是否有永恒存在的价值呢？
八重神子：失去了愿望，失去了变化，就仅仅是存在而已的国度，不过是一具空壳。
八重神子：呵，那样的话，就算毁灭了又何妨呢？
雷电将军：神子，收回你的妄言。
雷电将军：千世万代不变不移的永恒，这是我给予臣民的许诺。
八重神子：可你的臣民需要的，并非是你的许诺，他们想要的是你的「注视」啊。
雷电将军：…神之眼吗。
雷电将军：人类的寿命仅有百年，他们无力承担那些失去。
雷电将军：经历过一切的我，才会选择指引他们去往正确的「永恒」。
八重神子：唉…
八重神子：…可是「永恒」对你来说，太过残酷了啊，影。
雷电将军：对我？
八重神子：你不仅不再去注视世人，也已经不再注视自己了。
八重神子：几百年来，一个人在这里，一定很寂寞吧。
雷电将军：可这是必要的…
八重神子：不前进的话，也会错过很多啊…在此静止直到永恒的你，不也在失去着吗？
八重神子：明明忍受着这样的孤独，却又要为了永恒，而把这份孤独的时间尺度无限拉长…
八重神子：告诉我，为何此地的天空曾是那样晦暗…而偏偏此刻又泛起了光芒？
八重神子：这里是你的「一心净土」，是你的内心世界。
八重神子：所以…其实你很开心可以再次见到我，你早已无法忍受此地的孤独了，对吗？
雷电将军：我…没有什么好说的。
八重神子：呵呵，那我可有说不尽的话要和你讲，哦对了，就让我把这几百年间的事情讲给你听吧。
雷电将军：几百年间的事，要讲多久？
八重神子：狐仙的记忆力可是很好的，几百年间的每一个细节我都不会忘记。
八重神子：所以大概要讲个几百年吧。
雷电将军：呵…呵呵…神子，我本以为已经不会再有机会与你这样会面了。
雷电将军：能见到你，是永恒之中的变数…也算是惊喜。
八重神子：呵呵，既然你老老实实承认了，还可以继续做朋友哦？
雷电将军：真是小孩子气的谈话。
雷电将军：不过，既然我输给了你们的计划，那我便会依照你们的意志，废除眼狩令。
雷电将军：但关于「永恒」，关于这个国家是否应该前进，我需要再考虑考虑。
八重神子：哎呀，自始至终小孩子气的，都是你啊。
与派蒙对话
派蒙：你们在雷电将军的「一心净土」里到底做了什么呀？
派蒙：眼狩令居然真的废除了。
旅行者：
主要是八重神子的功劳。/是人们的愿望传达到了。
派蒙：欸，这样啊…我还担心得很呢。
派蒙：所以神子这次找我们，难道是要跟我们道谢吗？嘿嘿…快过去找她吧。