# 第三章 第一幕 「穿越烟帷与暗林」_缄默的求知者

任务名称：第三章 第一幕 「穿越烟帷与暗林」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 缄默的求知者 ===

【缄默的求知者】
触发条件：完成前置任务「痼疾」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：痼疾
起始NPC：海芭夏
结束NPC：柯莱
后续任务：智慧之神的踪影

【任务过程】
按照提纳里的说法，独居林中的教令院学者海芭夏，才是解答世界树相关疑问的最佳人选。
寻找海芭夏
查看海芭夏的情况
穿过迷雾
继续前进，穿过树洞
尝试到达特别的洞口
调查古朴的房间
继续寻找通往树洞上层的道路
调查走廊深处的庭院
调查另一侧的走廊
前往上层平台
击败深渊使徒
与深渊使徒对峙
救醒海芭夏
在篝火处制作饭菜
将做好的便当带给海芭夏
与海芭夏交谈
返回化城郭
与柯莱道别

【剧情对话】
寻找海芭夏
派蒙：海芭夏——咦，里面怎么没人？
派蒙：难道她出去找东西吃了？我去附近找找！
细微的声音：哗啦…
旅行者：
（什么声音？）/（好像是从洞里传来的…）
旅行者：（是海芭夏！她怎么样了？）
？？？：？！
查看海芭夏的情况
派蒙：旅行者，原来你在这里。
派蒙：啊，海芭夏！她现在怎么样了？
海芭夏：唔…唔唔…好饿啊…咳咳…水…
旅行者：
她好像是饿晕了。/似乎比想象中有精神。
派蒙：不过她现在这个样子，也没办法直接吃东西，我们先出去给她找点水来吧。
派蒙：等等，外面怎么突然起雾了？我们出去看看。
海芭夏：唔…好饿…
穿过迷雾
派蒙：咦，山洞外怎么变成了这样？
派蒙：究竟发生什么事了，我们现在到底在哪里？
旅行者：
派蒙，冷静一点。/一定有什么原因。
派蒙：嗯…你说得对。那我们在附近调查一下吧。
继续前进，穿过树洞
尝试到达特别的洞口
派蒙：哇，好大的空间…
派蒙：你看，总觉得那个洞口的样子有点特别，我们想办法到那边去看看，说不定能找到什么线索。
调查古朴的房间
继续寻找通往树洞上层的道路
调查走廊深处的庭院
调查另一侧的走廊
前往上层平台
深渊使徒：呵呵呵…旅行者，我们又见面了！
派蒙：是深渊使徒！喂，你们在这个奇怪的地方搞什么阴谋？
深渊使徒：「奇怪的地方」？「阴谋」？呵呵呵…这些事，你还用不着知道！
击败深渊使徒
与深渊使徒对峙
派蒙：完全没办法打败他…你明明之前已经和这些家伙战斗过很多次了，为什么会这样？
深渊使徒：旅行者，就算你之前曾无数次从危机中生还，好运也总会有用完的一天，是时候认清自己的渺小和无力了！
旅行者：
我决不会在这里倒下！/我还要去找我的哥哥/妹妹！
深渊使徒：哥哥/妹妹？呵呵呵…哈哈哈哈！旅行者啊旅行者，你究竟是没察觉到真相，还是不愿意面对现实呢？
深渊使徒：王子/公主大人早就抛弃了你，你的存在对于王子/公主大人来说，只不过是颗碍眼的绊脚石罢了！
深渊使徒：你追寻的亲情早就已经不复存在，你的旅途根本毫无意义！
深渊使徒：不过你用不着烦恼了，因为今天就是你的葬身之日！
救醒海芭夏
旅行者：——！！
旅行者：（奇怪，刚才是怎么回事？好像一瞬间做了个梦，但内容却记不清了…）
派蒙：旅行者，怎么办，外面到处都没看到海芭夏的踪影…
派蒙：啊，原来她在这里！她现在情况怎么样？
海芭夏：…好甜…唔…
派蒙：太好了，她还有知觉。哇，你怎么把便当掉在了地上啊！
----------------------------
旅行者：刚刚应该是走神了。
派蒙：你也太不小心了吧，都有点不像你了。
----------------------------
旅行者：看到海芭夏，吓了一跳。
派蒙：好吧，那也难怪，她的样子是有点不太妙。
----------------------------
派蒙：不过现在不是说这个的时候，我们还是先把她救醒再说吧。
派蒙：咦，她身边怎么放着这么多水果？对，这些水果应该能派上用场！
给半昏迷的海芭夏喝了水和果汁，又过了一阵子…
海芭夏：嗯…谁？是提纳里吗…啊！
海芭夏：……
派蒙：海芭夏，你不用担心，是提纳里让我们来给你送食物的。你看，这是他给你的信。
把提纳里的信交给海芭夏。
海芭夏：原来如此，你们是提纳里的朋友啊。真不好意思，刚才给你们添麻烦了。
海芭夏：多亏你们及时赶来救了我，还带来了这么多水果。
派蒙：不，这些水果不是我们带来的，刚才我们进来时就已经在了。
派蒙：而且我们还在纳闷呢，明明你身边就有这么多吃的，嘴边上还沾着果汁，到底是怎么饿晕过去的呀。
海芭夏：咦，是这样吗？
海芭夏：我明白了…这么说来，之前一定是我的「邻居」来过了。
派蒙：邻居？这附近还住着其他人吗？
旅行者：
是圆圆的小家伙吗？/是像卷心菜的奇妙生物吗？
海芭夏：这么说，难道你也能看见他？
（把进入山洞时发生的事告诉了派蒙和海芭夏…）
----------------------------
（完成过兰那罗相关任务）
派蒙：原来你刚才在这里遇到了一个兰那罗，还在他的影响下做了个梦。
海芭夏：「兰那罗」，这就是他们的名字吗？你们不仅能看见他们，好像还对他们很熟悉的样子。
旅行者：之前就遇到过他们。
派蒙：海芭夏，你虽然能看见兰那罗，却不知道他们的名字吗？
海芭夏：嗯，因为他们没和我说过话，我也从没向别人打听过这件事。我只隐约察觉，他们一定和草神有着很深的联系。
派蒙：咦，你是怎么感觉到的？
海芭夏：因为我第一次看见他，正是我意识成功接触到世界树的那天。
海芭夏：当时，我从冥想中睁开眼，脑子里还因为涌入的知识嗡嗡作响，心脏也狂跳不止。
海芭夏：突然间，我发现洞口边有一个小小的身影。
海芭夏：我好奇地向他走过去，他应该是已经习惯了我在附近活动吧，所以并没有提防我，还在自得其乐地做自己的事。
海芭夏：直到我蹲下来看他，他才猛然意识到我其实是能看见他的。
派蒙：然后呢？
海芭夏：然后…我就做了个梦。等我回过神来的时候，他已经消失不见了。
海芭夏：我以为他再也不会出现了，但过了几天后，我就又在附近看见了他，而且还有他的其他伙伴。
派蒙：海芭夏，原来你之前也不小心吓到了他。
海芭夏：呵呵，是啊。直到现在我还觉得很对不起他呢。
海芭夏：既然你们很了解兰那罗，一定知道他刚才把你拖进梦里并没有恶意，只是为了争取一些时间，好让自己赶快溜走罢了。
旅行者：
我也这么认为。/因为兰那罗都是很胆小的。
派蒙：海芭夏，住在这附近的兰那罗不仅经常出现在你旁边，而且这次还来救你，说明他已经把你当做重要的人了。
派蒙：总有一天他一定会开口和你说话，和你成为朋友的。
海芭夏：谢谢你，希望这一天能早些到来。哦对了，提纳里在信上说，关于「世界树」你有不少问题要问我…
----------------------------
（未完成过兰那罗相关任务）
派蒙：欸欸欸？刚才你在这里遇到了我们之前见过的奇妙生物，然后就突然做了个奇怪的梦？这也太神奇了吧。
海芭夏：不过我觉得旅行者说的都是真的。因为我之前也有一次像这样，不小心吓到了我这位怕生的邻居。
海芭夏：放心吧，他没有恶意，他把你拖进梦里，只是为了争取一些时间，好让自己能够赶快溜走罢了。
派蒙：海芭夏，你的邻居——这种小生物到底是什么呀？
海芭夏：我也不知道他们的名字，不过我知道，他们一定和草神存在着很深的联系。
海芭夏：因为我第一次看见他，正是我意识成功接触到世界树的那天。
海芭夏：当时，我从冥想中睁开眼，脑子里还因为涌入的知识嗡嗡作响，心脏也狂跳不止。
海芭夏：突然间，我发现洞口边有一个小小的身影。
海芭夏：我好奇地向他走过去，他应该是已经习惯了我在附近活动吧，所以并没有提防我，还在自得其乐地做自己的事。
海芭夏：直到我蹲下来看他，他才猛然意识到我其实是能看见他的。
派蒙：然后呢？
海芭夏：然后…我就做了个梦。等我回过神来的时候，他已经消失不见了。
海芭夏：我以为他再也不会出现了，但过了几天后，我就又在附近看见了他，而且还有他的其他伙伴。
海芭夏：最近我能感觉到，他已经不那么害怕我了，但没想到的是，他刚才竟然来救我了。
旅行者：
真是一位好邻居。/真是有趣的生物。
海芭夏：嗯，是呀。哦对了，提纳里在信上说，关于「世界树」你有不少问题要问我…
----------------------------
海芭夏：「咕噜——」
海芭夏：呃，不好意思。虽然已经喝了不少果汁，但感觉胃里还是空空的。
派蒙：旅行者，我们去给海芭夏做点吃的吧，之前提纳里准备的便当都掉在地上了。而且我也饿了，等会我们可以吃完饭再慢慢说。
派蒙：我们就做甜甜花酿鸡和萝卜时蔬汤吧，这两样也算是我们的拿手菜了。
海芭夏：哇，是没吃过的外国菜，真是太期待了！老实说自从提纳里上次来过之后，我已经好久没吃到像样的饭菜了。
在篝火处制作饭菜
（使用篝火烹饪了菜肴…）
派蒙：接下来就把它们放在提纳里给我们的便当盒里吧，刚才我已经好好洗过了。
派蒙：好香呀，这份便当的外观也不错。走吧，我们去和海芭夏一起吃饭。
将做好的便当带给海芭夏
海芭夏：已经做好了吗？我很不擅长做饭，能吃到你们做的菜肴，实在是太幸运了。
与海芭夏交谈
（与海芭夏一起享用了美食。饭后，向她叙述了此前连接上世界树的经历…）
海芭夏：虽说已经读了提纳里的信，又听你亲口叙述了一遍，但你第一次闻到灵酚香就连接上世界树这件事，还是太让我震惊了！
海芭夏：我大概花了三年时间吧，在教令院的学者当中已经被称为「天才」了。
海芭夏：要知道，有些学者可能花上一辈子时间都没办法做到这件事。
派蒙：这种熏香为什么能让人连接上世界树？
海芭夏：因为灵酚香使用的原料，主要来自几种大慈树王创生的植物，它能够激发我们对草神力量的感知。
海芭夏：既然草神力量的根源是世界树，我们就也得以偶尔凭借她的力量，窥见大地深处的一隅。
----------------------------
旅行者：
好像听懂了。
海芭夏：嗯，不愧是能和世界树产生连接的人，你的理解力很好。
----------------------------
旅行者：
好像完全没懂。
海芭夏：没关系，等你在须弥多待一段时间，大概就会明白了。
----------------------------
派蒙：唔，好吧。不过他/她为什么有好长一段时间，都对植物的味道感到难受呢？
海芭夏：这主要是因为他/她的体质比较特殊，在熏香的刺激下，他/她对草神力量的感知被过度激发，导致了一些紊乱。
海芭夏：一旦闻到和灵酚香成分相似的香料，身体就会产生应激反应。
海芭夏：不过不用担心，现在你已经没事了。
海芭夏：虽说你还是会对草神的力量很敏感，但如果不是用特定的冥想方法，灵酚香都不会对你产生影响了。
派蒙：呼…那就太好了。
海芭夏：说实话，我真的很羡慕你的感知力。哪怕让我一辈子都心悸头痛，只要能连接上世界树我也愿意。
派蒙：哇，没想到你对这件事这么执着。
海芭夏：哈哈，没办法，谁让我是个学者啊。
海芭夏：我是教令院明论派的，主要研究星空与生灵命运的关联。然而关于星空，实在是有太多的无解之谜了。
海芭夏：因此，我只能向全知的世界树发问。
海芭夏：可惜我的感知力有限，既没办法让自己每次都能找到世界树，也没办法保证自己的精神不会被它摧毁。
海芭夏：我现在的修行阶段叫做「林居狂语期」，须弥有许多学者都在这个阶段，在探索世界树的时候疯掉了。
海芭夏：贤者们说，因为世界树里存在神明的知识，如果我们在自身能力不够的情况下触及到它们，头脑是无法承受这些的。
海芭夏：所以我们为了让自己精神稳定，也为了不连累他人，只能尽量一个人待着。
派蒙：从世界树中获取知识竟然这么危险！海芭夏，你难道就不害怕吗？
海芭夏：当然害怕啊，尤其是在没有月光也没有虫鸣的夜里。
海芭夏：不过最近，自从我知道附近生活着一位小邻居之后，就没有那么害怕了。
海芭夏：能够看到他，一定是因为草神在庇佑我吧。
海芭夏：呵呵，说来奇怪，它明明是智慧之神的使者，却偏偏有着让人「做梦」的力量。
派蒙：为什么这么说？这种能力，听起来还挺符合神奇生物的印象的。
海芭夏：因为须弥人，几乎是不会做梦的。
派蒙：欸，还有这种事？
海芭夏：嗯，在须弥只有小孩子会做梦，大人们却好像都不会。
海芭夏：贤者们说，「智慧」也意味着「理性」，而梦境中的东西，往往既没有理性，也没有逻辑。
旅行者：
有点回忆起了刚才的梦。/那个梦确实是一团糟。
海芭夏：嗯，在梦里，人们经常被自身的忧虑所困扰。
海芭夏：在贤者的观点里，须弥人不会做梦，是身为「智慧之神」的大慈树王的恩惠，让我们远离了那些睡梦中愚昧的妄念。
海芭夏：我出生在须弥城的学者世家，从小父母就告诉我，什么时候当我不再做梦了，也就成为了大人。
海芭夏：我努力地学习，成为了教令院的学生，然后是研究员，我果然再也没有做过梦。
海芭夏：可是就在那天，被我吓到的他，却突然让我做了一个梦。
海芭夏：真的好神奇，虽然我已经不记得在梦里看到了什么，可我突然感觉自己就像是回到了童年。
海芭夏：儿时的我，明明是那么蒙昧，但却无所畏惧…说不定，梦也不像想象中那么坏。
海芭夏：啊，将来如果你们到了须弥城，可不要对其他人说这些奇怪的话，否则会被人笑话的。
派蒙：对了海芭夏，对于他/她在世界树那里见到的东西，你有什么想法吗？
海芭夏：不好意思，暂时没有什么头绪。不过在世界树那里看到的东西，肯定是一些确实存在的记忆。
海芭夏：「世界…遗忘我…」这到底是什么意思呢？
海芭夏：要是我能突破现在的「林居狂语期」到达「寂静圆满期」，应该就能知道些什么了吧。
海芭夏：如果你们将来有机会路过这里，就过来找我吧。
旅行者：
谢谢你，海芭夏！/祝你修行顺利。
海芭夏：不用谢。你们可是我的救命恩人呀，而且一想到又能吃到你的手艺，还是挺期待的。
（与海芭夏又聊了聊其他事情后，在山洞里过了夜…）
派蒙：既然我们已经确认了海芭夏的安全，想知道的东西也问过了，我们现在就回化城郭吧。
海芭夏：你们要回去了吗？如果还有什么想知道的，可以再来问我。
----------------------------
旅行者：
关于「梦境」。
海芭夏：虽说我的邻居让你做了个梦，但他似乎并不能控制这个梦境的内容。
海芭夏：你的梦最后好像有点可怕，大概是因为你的内心深处在忧虑什么吧。
海芭夏：别担心，在现实中，你一定能渡过难关的。
海芭夏：虽说身为须弥人的我不会做梦，可以省去这些烦恼，不过最近我总觉得，自己好像因此失去了什么。呵呵，真是奇怪。
----------------------------
旅行者：
关于「世界树」。
海芭夏：须弥的学者们，会利用灵酚香连接世界树，从里面获取知识。这个过程虽然危险，但我们认为值得。
海芭夏：关于你看到的那些东西，我无法得知是什么。因为现在的我，还没办法抵达世界树那么深层的地方。
海芭夏：希望将来，我能够突破「林居狂语期」，获得真正的智慧。
----------------------------
旅行者：
关于奇妙的「邻居」。
海芭夏：我听说森林里的孩子们，经常会谈论精灵之类的东西。但我是须弥城长大的，小时候就没怎么听说过这些。
海芭夏：不过也有可能，是因为我的父母对我管教很严，不太让我和其他孩子玩的缘故。估计他们现在也不会相信我的「邻居」存在。
海芭夏：哦对了，说起他，我觉得他好像能够预测提纳里的到来。
海芭夏：有好几次他本来在树下玩，结果突然就警觉起来，马上跑得没影了。然后过不了多久，提纳里就出现了。
海芭夏：说不定下次，应该问问提纳里这件事…
----------------------------
旅行者：
再见。
海芭夏：再见，如果你们路过这附近，可以再来找我。我很乐意和你们聊聊。
----------------------------
返回化城郭
古拉姆：提纳里，你不觉得这种拒绝的理由，就是在避重就轻吗？
古拉姆：我知道你是巡林官，修复死域是你的工作。但你也知道，这样做只是治标不治本。
古拉姆：卡瓦贾大人已经说了，你在须弥城能做到的事，将关乎整个世界树能否被治愈，既然这样，你还有什么拒绝的理由？
卡瓦贾：别这么咄咄逼人，好好听他解释。我们是来请提纳里回教令院的，不是来树敌的。
提纳里：卡瓦贾大人，劳您亲自前来，实在是过意不去。
提纳里：但我只不过是个巡林官，实在不像是能为您这位知论派的泰斗帮上忙的样子。
卡瓦贾：呵呵，还不是因为你之前的信一口回绝了你的恩师，让他这个生论派的贤者大人好生丢面子，所以老夫这才替他来了。
提纳里：原来如此…我还以为以恩师的脾气，一定要亲自来骂我才肯罢休呢。
卡瓦贾：提纳里，你的恩师也参加了这项工程，现在他很需要你的力量。
提纳里：卡瓦贾大人，老师他需要我帮他做些什么？
卡瓦贾：你到了须弥城，就会知道了。
提纳里：我需要去多久？
卡瓦贾：现在还无法确定。
提纳里：…您是想说，虽然您亲自来了化城郭，可之前我在信中询问老师的内容，依旧全都不能回答吗？
提纳里：如果是这样的话，恐怕我无法给您肯定的回答了。
古拉姆：提纳里，你——
卡瓦贾：唉，罢了。我们走吧。
（古拉姆与卡瓦贾等人离开了。）
派蒙：提纳里，出什么事了？
提纳里：没什么，教令院的人希望我能去须弥城帮忙。可这边的事务也走不开，所以我拒绝了。
提纳里：对了，你们在海芭夏那里还顺利吗？
派蒙：嗯，虽然有点小插曲，不过她现在平安无事，我们也问到了不少有用的东西。
提纳里：那就好。旅行者，既然你的身体已经恢复，我也没有留你们在化城郭的理由了。你们接下来要去须弥城对吧？
派蒙：嗯，我们想要见「小吉祥草王」，有些事情要向她请教。提纳里，你知道要怎么见到她吗？
提纳里：不好意思，我并不知道觐见的办法。
派蒙：那你知道我们到了须弥城，应该向谁打听见她的办法吗？
提纳里：让我想想…我在须弥城待的时间不长，认识的也大多是做研究的人。
提纳里：这样吧，我写封介绍信给你们，你们可以去找一个我认识的生论派研究员问问看，他消息比较灵通。
提纳里：另外在你们进入须弥城的时候，应该会拿到一样东西，虽然我觉得不一定能帮上忙，不过你们也可以试试。
派蒙：哇，是什么呀？
提纳里：它叫做「虚空终端」，那是教令院利用大慈树王大人留下的遗产制作的工具，也有人说它是让须弥真正成为智慧之都的基石。
提纳里：教令院的人会教你们怎么使用它，我就不越俎代庖了。
派蒙：好，那我们就准备出发去须弥城吧！不过在那之前…
旅行者：要先去和柯莱告别。
派蒙：没错！提纳里，我们还有很重要的话要对柯莱说，她现在好些了吗？
提纳里：嗯，已经好多了。因为她躺了太久，我让她在附近散散步，然后就看见她往北边的路口去了。
提纳里：她知道你们快要离开了，应该是到那里去等你们了。
派蒙：谢谢你提纳里，那我们就走啦。
提纳里：再见，祝你们旅行顺利。
（在出发之前，你们仍然想要和提纳里聊聊…）
----------------------------
提纳里：柯莱就在化城郭北边的路口，你们到那里就能看到她。
----------------------------
旅行者：
关于柯莱…
提纳里：放心吧，我会好好照顾她。我会想办法，尽快弄清楚死域变化和魔鳞病之间的关系。
----------------------------
旅行者：
关于教令院的邀请…
提纳里：听说那边正在进行一项大工程，我的老师也参与了。
提纳里：但现在雨林情况不好，柯莱也需要人照顾，所以我不能离开化城郭。再说了，我对教令院的职位和名誉并不是很感兴趣。
提纳里：既然老师还没亲自来骂我，应该还没有到我必须去帮忙的地步。他之前给我写的信语气那么客气，还挺不习惯的。
----------------------------
旅行者：
再见。
提纳里：再见。
----------------------------
与柯莱道别
柯莱：啊，你们回来了。
柯莱：唔，不对…现在好像不应该说这个，还是对你们说「一路顺风」吧。
派蒙：柯莱，谢谢你在这里等我们，我们接下来就要去须弥城了。
旅行者：
柯莱，你要保重身体。/柯莱，我们下次再来看你
柯莱：嗯，你们放心吧，我会好好养病。而且我的情况还好，并不会经常发作的。我可是巡林员，还要和大家一起守护雨林呢。
柯莱：还有…不好意思，一开始没告诉你们我生病的事。因为我想和你们做平等的朋友，而不是获得你们的同情。
柯莱：不过朋友之间，果然最重要的还是要彼此真诚相待。
派蒙：柯莱，你不需要道歉。我们才要谢谢你的信任，愿意告诉我们过去那些事。
派蒙：我们肯定也会担心你的身体，不过那单纯是因为对朋友的关心。
柯莱：谢谢你们。哦对了，给你们这个。
派蒙：这是什么？
柯莱：口袋饼的菜谱，我之前说过要给你们抄一份的。字写得不太好看，你们可不要笑话我啊。
派蒙：哇，太好了，这样以后就能经常吃到这种美食啦！
柯莱：希望你们在品尝它的时候，也能回忆起在化城郭的时光。
旅行者：一定会的。
柯莱：那么最后——见习巡林员柯莱，祝二位旅途顺利。欢迎再次来化城郭做客，我们巡林员一定会竭尽所能，为您提供帮助。
（在离开之前，你们仍然想要和柯莱聊聊…）
柯莱：祝你们旅途顺利，在须弥城能够见到草神大人。
----------------------------
旅行者：
你现在身体怎样？
柯莱：已经好多了，明天开始，就会重新回到巡林队伍里。
柯莱：虽然现在暂时没办法帮师父处理死域了，不过我会做好其他的事。
柯莱：对了，如果你们最近见到安柏的话，能先不要提起我的病吗？
柯莱：虽然安柏知道我之前的经历，也知道魔鳞病。但最近病情略有加重这件事我还没有告诉她。
柯莱：我不想让她太担心。不过如果有必要的话，我会亲自告诉她的。
派蒙：好，我们知道了。
----------------------------
旅行者：
关于口袋饼…
柯莱：喔，师父会做饭这件事很不可思议吗？
柯莱：他的手艺很不错，不过口味要比普通人淡很多，香料也不怎么放，因为他的舌头和鼻子都很灵敏。
柯莱：上次我做口袋饼时不小心放多了调料，师父吃了之后，打了一路的喷嚏，啊哈哈…当然我也被他口齿不清地念了一-路就是了。
----------------------------
旅行者：
再见，柯莱。
柯莱：再见。一定要经常回来玩啊。虽然师父不说，但他肯定也很希望能再见到你们的。
----------------------------