# 第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」_意识之舟所至之处

任务名称：第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.2

=== 意识之舟所至之处 ===

【意识之舟所至之处】
触发条件：完成前置任务「识藏日」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：识藏日
起始NPC：纳西妲
结束NPC：派蒙
后续任务：请饮下祝胜之酒

【任务过程】
尽管已经成功救下小吉祥草王纳西妲，但没有时间欢喜或是喘息。阻止新神的诞生，拯救世界树···这一刻，提瓦特的命运似乎都背负在了你们身上。
等到16点，去净善宫找纳西妲
准备完成后，与纳西妲对话
穿过通道，前往散兵所在地
与纳西妲对话
穿过通道，前往散兵所在地
与纳西妲对话
前往散兵所在地
与散兵对话
击败「七叶寂照秘密主」
击败「七叶寂照秘密主」
进入大慈树王最后的记忆中
与纳西妲对话
依靠意识之舟离开此地
与纳西妲对话
前往曾经的世界树下
找到大慈树王残留的意识
与纳西妲对话
与派蒙对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
尽管已经成功救下小吉祥草王纳西妲，但没有时间欢喜或是喘息。阻止新神的诞生，拯救世界树···这—刻，提瓦特的命运似乎都背负在了你们身上。
等到16点，去净善宫找纳西妲
准备完成后，与纳西妲对话
派蒙：进展如何啦，纳西妲？
纳西妲：需要操作的部分都已经完成了。
纳西妲：虽然是第一次这样操作虚空，但虚空内部的结构和操作流程对我来说都非常好理解，大慈树王的设计真是巧妙。
纳西妲：哦对了，这个送给你。
一只奇妙的绿色造物出现在了你们身边···
派蒙：欸？这个···漂浮着的小小的东西是什么？
纳西妲：是我刚才抽空制造的小东西，你可以理解为升级版的虚空终端。
纳西妲：目前可能你还用不到，但某些情况下应该可以帮得上忙。
派蒙：等等！这个东西和我的属性重叠了呀！
派蒙：一眼看上去，都是漂浮着，个头很小的···
派蒙：唉···我的特点要被抢走了，以后在旅行者身边，人们会记不住我的，我再也不是独一无二的那个了···
旅行者：
你是真的伤心了吗···/看上去差别明明很大啊！
纳西妲：没关系，它取代不了你的，派蒙。
纳西妲：它只是一个飞行道具而已，可你是旅行者不可替代的朋友呀。
派蒙：呜哇，纳西妲真的好会安慰人，旅行者要是有你这么聪明就好了···
旅行者：唔···
纳西妲：欸？我只是在讲我认为的事实而已，并不是在安慰你啦。
派蒙：你是安慰人的天才吗纳西妲，你这么说，我好像更开心了。
纳西妲：对了，还有一件我必须承认的事···
纳西妲：尽管如今我已经是在使用自己作为神明的身体，可在战斗方面我有些不擅长···
纳西妲：你们或许听说过，神明依靠民众的信仰来获得力量，但我并不像大慈树王那般受众人爱戴。
纳西妲：所以如果有迫不得已需要战斗的情况，就要拜托旅行者了，我会全力辅助你的。
旅行者：
放心吧。/这是我擅长的范畴。
纳西妲：真是可靠呢。
派蒙：···智慧之神不擅长战斗吗，听起来好像还挺合理的。
纳西妲：我已经弄清楚「伪神」的所在地了，那么事不宜迟，我们抓紧出发吧？
穿过通道，前往散兵所在地
与纳西妲对话
派蒙：这里是···是要穿过这个地方吗？
派蒙：想不到就在城内，还会藏着这种地方···
纳西妲：贤者们想要实现造神计划，又不想被发觉，最安全也最方便的办法的确是直接在教令院内部开工。
派蒙：嗯···是呀，既然藏得住一个神，那应该也藏得住「两个神」吧？
纳西妲：看这里的构造，的确是大工程呢，贤者们看来真的把造神计划视为了终极目标。
纳西妲：但这里看上去并不是单单教令院就能完成的···
纳西妲：「博士」为首的那些愚人众还真是毫不吝啬自己手上的技术，帮了很多忙呢。
旅行者：毕竟是帮助自己的执行官「成神」。
派蒙：是呀，不然他们怎么可能会那么好心呢。
纳西妲：只是这样吗，我总感觉那个「博士」和教令院的贤者们不同，不像是带着某种迫切的目的在做事···
纳西妲：就好比他对实验的结果没什么兴趣，只是在享受过程一样。
派蒙：唔···愚人众的执行官净是些奇怪的家伙，不如说「博士」的这种「奇怪」，是完全「不奇怪」的。
纳西妲：反倒是···那个「伪神」的本体，是叫「散兵」对吗？
纳西妲：之前和你们一起接触过他的意识，他的身上很明显有着非常强烈的执念···
纳西妲：一种是原本作为「神之心的容器」而诞生，对神之心本能的渴求···
纳西妲：而另一种执念应该和他过往的经历有关，我也说不清楚。
派蒙：我知道他在成为愚人众执行官之前，曾经是雷电将军的「原型机」···
派蒙：这就是他渴望神之心的根源吧。不然以那个家伙的脾气和自尊心，怎么会甘愿来当个「实验品」。
纳西妲：听上去你们和散兵很熟吗？
旅行者：
有过几次照面···/但都是些不好的回忆。
纳西妲：这样啊，那你们给我详细讲讲吧，他是一个怎么样的家伙···
纳西妲：为了应对后面发生的各种情况，了解的情报越多，越能更加针对性地处理。
和纳西妲讲述了关于散兵的事···
纳西妲：唔···我了解了，真是令人感兴趣呢。
纳西妲：那我们走吧？穿过这里，当面去见见他。
穿过通道，前往散兵所在地
与纳西妲对话
纳西妲：从这里运转的状况来看，要做好最坏的打算了，他们想造的神···很可能接近完成或者已经完成了。
旅行者：
不奇怪···/我已经见识他操控天气的力量。
派蒙：那可怎么办···一个拥有着神之心力量的愚人众执行官，难以想象有多难对付···
纳西妲：紧张么，派蒙？
派蒙：你这么问的话···当然是紧张啦，难道纳西妲不紧张吗？
纳西妲：我也很紧张，这应该是我作为神明降生以来第一次直面这种程度的灾难。
纳西妲：但紧张之余，我也感到很好奇。
派蒙：好奇···？好奇什么？
纳西妲：好奇我们的命运啊。
纳西妲：在我看来，世上可以感受到的一切，可以认知的一切，在人们身上已经发生过的一切，都是知识。
纳西妲：是知识，就一定可以被了解。
纳西妲：但唯独命运，在人们身上还未发生的事，始终在牵动着我的好奇心。
纳西妲：所以在我眼中，「命运」才是终极的知识。
纳西妲：也正因为如此，我才那么喜欢观察人类，看着每一件事情在他们的身上发生，都会给我带来满足。
纳西妲：而如今，我终于不再只是那个旁观者了。
纳西妲：我会亲身去经历自己的命运···和你们一起。这是一件多么令人期待的事啊。
派蒙：原来是这样，我好像能理解纳西妲的心情了。
旅行者：
我也很期待。/我们不会输的。
纳西妲：嗯，那我们走吧？我已经感受到「他」的气息了···
前往散兵所在地
你们进入了工坊深处，见到了造神计划的核心，愚人众执行官散兵。纳西妲向前伸出手去，似乎想要使用某种力量，散兵却忽然醒来，震退了你们。虽然贤者们尚未来得及向这新神体内注入神明罐装知识，但此刻的散兵的确拥有了神明的力量。抛弃了国崩之名的他，已化身货真价实的神明——正机之神。
与散兵对话
派蒙：这种威压的感觉，确实是神明级的···
纳西妲：将散兵原本身为「机械人偶」的概念极致化的躯体，又有来自神之心源源不断的能量输送···
纳西妲：不知教令院和贤者在其中贡献了多少力量···
纳西妲：单单从技术的角度上讲，的确值得嘉奖，说是人类智慧的结晶也不为过。
派蒙：你还有心思说这个，纳西妲···
纳西妲：不过，从精神的角度上，我不认为他达到了神明的高度。
旅行者：
意识还是那个散兵吗···/也不知是好事还是坏事···
七叶寂照秘密主：每个诞生于世的神明，每一颗神之心上，都应该镌刻着纷争二字吧。
七叶寂照秘密主：这种力量的鼓动，以及心底为此而产生的雀跃，你难道感受不到么？
派蒙：纳西妲才不会跟你有什么同样的感受呢···
七叶寂照秘密主：你知道···你是在打断神明间的对话么？渺小之物，给我有点自知之明！
派蒙：！！
旅行者：果然还是那个散兵···
纳西妲：神之心上镌刻的争斗，难道···你想说的是魔神战争么。
纳西妲：如今提瓦特平稳的局面，得来并不容易。我没有亲身参与过魔神战争，但在我看来
纳西妲：那不过是在「法则」驱使下，毫无价值的损耗，再度提起它又有什么意义。
七叶寂照秘密主：呵呵···是么，我可是因为自己无缘参加真正的魔神战争而深感遗憾呢。
七叶寂照秘密主：这世上原来真的有不渴求力量的神明，我还是第一次亲眼见到。
七叶寂照秘密主：司掌智慧的神，怪不得就连你的人民都会将你背弃。
旅行者：
但从今以后···/纳西妲的追随者只会越来越多。
七叶寂照秘密主：哼，旅行者，你的判断就和你的存在一般，毫无分量。
七叶寂照秘密主：到此为止吧，智慧之神「布耶尔」。
七叶寂照秘密主：你应该知道，智慧并不能解决一切问题，就像现在，你唯有与我战斗这一个选择。
纳西妲：······
七叶寂照秘密主：来吧···
七叶寂照秘密主：此刻，重现魔神战争的一角，来为我作为神明的诞生而「正名」吧。
击败「七叶寂照秘密主」
尽管你已竭尽全力，却依然不敌正机之神。为了保护落入劣势中的你，纳西妲奋不顾身挡在了你的身前。正机之神驱动巨大的机械身躯抓住纳西妲，作为本体的散兵则伸出手去，试图掏取纳西妲体内的神之心。令人意外的是，这本已无法可解的败局你竟似曾相识。随着纳西妲施展力量，周围的一切开始破碎，原来之前的战斗是在轮回的梦境之中。
纳西妲告诉你们，众人已在梦境中经历了一百六十八次轮回。这一百六十八次轮回中的战斗经验被她记录下来，以罐装知识的方式传递给了你。同时，纳西妲也将这发生的一切作为「知识」，通过虚空传递给了所有须弥民众，拜托他们帮助你找到那个击破「伪神」的方法。现在，须弥的智慧为你所用了。作为智慧之神布耶尔「最初的贤者」，你与正机之神展开了真正的对决。
击败「七叶寂照秘密主」
借助纳西妲的力量，你终于击败了正机之神。纳西妲上前，取走了散兵体内的神之心。失去了执念所系的神之心，绝望的散兵从巨大的机械身躯中脱出并坠落到地面。
现在，有了这另外一颗神之心，纳西妲终于可以解读大慈树王最后的记忆了。一枚神明罐装知识在她的手中浮现，这正是那位神明最后的记忆。
进入大慈树王最后的记忆中
与纳西妲对话
派蒙：这里怎么和我想象的不一样···不是应该进到那个有着世界树存在的意识空间吗？
纳西妲：那的确是我们此行的终点，但我也没想到，原来大慈树王残留的意识受到了如此严重的污染。
旅行者：污染···？
旅行者：
难道说···/是禁忌知识。
纳西妲：禁忌知识？你们居然知道连我都不是很清楚的概念···可以详细说说么？
和纳西妲详细讲述了在沙漠中的见闻。
纳西妲：你们的推断不无道理···
纳西妲：千年前的沙漠出现过一次禁忌知识的污染，依靠赤王的自我牺牲与大慈树王的透支力量才成功驱逐。
纳西妲：不难相信是五百年前的坎瑞亚灾变中，又出现了第二次禁忌知识污染。
纳西妲：而这次恐怕更严重，已经危及到了世界树。
派蒙：那既然这里作为大慈树王残留的意识，也受到了禁忌知识的污染，那是不是说大慈树王的死···
纳西妲：嗯，她很有可能是在与禁忌知识的对抗中献出了生命。
纳西妲：尽管这次禁忌知识未能根除，但如果不是她做了些什么，这五百年来不可能只有那么少的污染征兆出现。
纳西妲：包括我在内，大家对禁忌知识这一概念的忘却，应该也是她修复世界树的影响。
纳西妲：······
派蒙：你在伤心吗，纳西妲···
纳西妲：···我在感受她的痛苦。这里意识的污染如此严重，到处都透露着疯狂、混乱、苦痛。
纳西妲：她就是在这样的情况下，坚持与禁忌知识的污染对抗，直到死去的吗···
纳西妲：甚至还用最后残留的一丝清醒意识，为我们留下了线索···
旅行者：
你说的线索是···/「那句···世界···遗忘我···」
纳西妲：没错，这句话依旧受到了禁忌知识的干扰，导致我们只能听到这些关键词。
纳西妲：不过现在我们有机会找到这个谜题的答案了。
纳西妲：穿过这些受到污染的意识，寻到正确的方向，直到与她的清醒意识相见。
纳西妲：到时候···就让大慈树王亲口告诉我们真相吧。
旅行者：但愿那个答案，可以拯救大家。
纳西妲：现在需要注意的是，我们在这里也都是意识体的状态。
纳西妲：尽管有神之心的加护，但也务必时刻保持清醒，不然随时有着发疯的可能。
派蒙：噫！这么可怕！
纳西妲：没关系，我觉得单纯的你应该不会有事，我们出发吧。
依靠意识之舟离开此地
与纳西妲对话
派蒙：航向转变了，现在方向对了吗，纳西妲？
纳西妲：嗯，按照现在的航线，「意识之舟」很快就会带我们离开这里。
纳西妲：目的地就快到了，大家都还清醒吧？
旅行者：
偶尔会有些奇怪的想法···/现在应该已经没事了。
派蒙：欸，我怎么觉得一切正常呀···
纳西妲：希望不再会有变数了，这次应该能见到大慈树王了吧。
派蒙：话说，纳西妲也从来没见过大慈树王吗？
纳西妲：没有哦，我的诞生与她的死去似乎是同时的。
纳西妲：若非如此，我想她一定会给我更多的指引，我也能比现在做得更好。
派蒙：你已经做得很好啦···我们走吧，快点离开这个让人不舒服的地方，去见她！
前往曾经的世界树下
找到大慈树王残留的意识
纳西妲：就是这里了。
旅行者：
没错···/和记忆相同的地方。
派蒙：我们···我们是来找大慈树王的···对吧？
派蒙：可站在那里的是···
纳西妲：我···？和我一模一样···
纳西妲：你就是···大慈树王？
大慈树王：嗯，就是我。这副样子···让你很惊讶么？
旅行者：
奇妙的画面···/几乎完全一样的两个人···
大慈树王：这里重现了当年的世界树与大地的模样，但也终究是意识空间。
大慈树王：由于你我的「本质」相同，所以我们也显现出了完全相同的模样。
纳西妲：为什么···会「本质」相同呢？
大慈树王：因为你就是我，我就是你。
大慈树王：你是我的「轮回」呀。
纳西妲：「轮回」···
大慈树王：作为大慈树王，我是世界树的化身，而你则是世界树上折下的最纯净的枝权。
大慈树王：就好比···即便树木死去，枝权亦有一天会生根然后长大，以另一种形式延续生命。
大慈树王：在你们面前的我，只是身为大慈树王的我残留的一丝意识，真正的我想必已经死去很久了吧？
大慈树王：唔···通过你现在的模样来推断时间的话，我大概已经死去五百年左右了么···
大慈树王：你终于还是来了，「轮回」后的我。
旅行者：
小吉祥草王和大慈树王···/居然是这样的关系···
纳西妲：这样说的话，难道···有一天我也会变成像你一样伟大的神明吗？
大慈树王：你我的本质虽然相同，但命运一定会有所不同，万物都有着自己的命运。
大慈树王：就像枝权长成了新的大树以后，和原来的那棵不可能是一模一样的。
纳西妲：所以命运才是终极的知识，对吗？
大慈树王：真是不错的想法，我很认可。
大慈树王：也正因如此，你不会再成为我···
纳西妲：是吗···
大慈树王：但你或许，会成为比我更加伟大的神明，呵呵。
大慈树王：我已经从你身上看到了当年的我并不具备的意志，它所导向的未来，才是只属于你的命运。
大慈树王：而那些，也是你过往所经历的一切带来的恩赐。
大慈树王：放心吧，智慧的成长其实也如同草木一般，你只需要静静地等待花朵绽放。
旅行者：
我也相信纳西妲···/一定会成为非常伟大的神明。
派蒙：现在想想教令院贤者们的眼光可真是没救啊···
纳西妲：谢谢你···这真是一件令人无比开心的事，自己一直仰慕的目标，其实是不同命运的自己···
纳西妲：能和你说话真好，大慈树王，我一直都好想见你···
大慈树王：我又何尝不是呢，从折下世界树的枝，创造你的一刻起，我也一直期待着能这样与你对话。
纳西妲：能和我讲讲···关于为何要创造我的事吗？还有你死去的时候，究竟发生了什么···
大慈树王：嗯，我知道，你们是来寻求「答案」的吧？
大慈树王：事情发生的那天，连天空都变成了这样的颜色···
旅行者：果然是「坎瑞亚灾变」。
大慈树王：当初除我以外的七神都被召集前往名为坎瑞亚的国度，而我却有另一项更加重要的任务。
大慈树王：那就是——保护世界树。
大慈树王：灾难的降临是伴随着禁忌知识的污染而出现的，几乎同一时刻，意识与世界树相连的我也察觉了异样。
大慈树王：精神上的痛苦开始折磨着我，当我赶到世界树下的时候，它已经在被禁忌知识侵蚀了。
大慈树王：若非千年以前，我与赤王一同治理过禁忌知识的污染，那时候的我恐怕只会手足无措。
纳西妲：禁忌的知识···到底是什么？
大慈树王：是不属于这个世界的知识，也是无法被了解的「真相」。
大慈树王：它从深渊之底而来，连我也无法将它理解。
大慈树王：世界不断地在「排异」它，但也因此使得世界产生了种种不好的「症状」。
大慈树王：如果放任禁忌知识继续污染世界树，恐怕整个提瓦特都会分崩离析。
派蒙：居然真的会有连智慧之神都无法理解的知识存在···
大慈树王：那时的我知道，单靠我自己的力量，根本无法将禁忌知识驱逐。
大慈树王：于是我创造了统合人类智慧的装置，并将其命名为「虚空」。
纳西妲：那真是世间最了不起的发明。
大慈树王：呵呵···谢谢你。长久以来，我都认为梦境是人类智慧的结晶。
大慈树王：虽然这样做有些自私，但我还是利用虚空借走了人们的梦境。我将人们的智慧统合，再贡献出我全部的力量···
派蒙：结果怎么样？
大慈树王：多号了须弥子民的智慧，禁忌知识几乎全部从世界树中被清除掉了。
大慈树王：可是···事情并没有我预想得那么顺利。一阵头痛给我带来了不好的预感···
大慈树王：我才想起，我的意识与世界树是连通的，世界树带给我知识与智慧，但污染也同样找上了我。
大慈树王：从一开始···我的存在就已经被禁忌知识污染了。
派蒙：啊···怎么会···
纳西妲：我在你的意识中见识过那种痛苦了，那是很可怕的体验吧？
大慈树王：嗯，不过相比而言，我的感受并不重要，重要的是···
大慈树王：即便我死去，我的存在，和我相关的一切依旧会作为回忆与知识保存在世界树中，那么禁忌知识便永远无法根除。
大慈树王：而我···永远也无法「消除」我自己，这是一种悖论。
大慈树王：所以，我折下世界树最纯净的枝权，作为我的轮回转世，并留下线索···
大慈树王：只为了你能够来到这里，将被污染的我从世界树中彻底抹除···
纳西妲：···等等，不对···不···这样不对···！
大慈树王：呵呵，你明白那意味着什么了么？看来你果然很聪明呢。
大慈树王：正如你想到的那样，世界树中存在着这个世界的一切知识与记忆···
大慈树王：将我从世界树中抹去的话···也就相当于我从来没有在这个世界上存在过一样。
大慈树王：但···这又是真正拯救世界树的唯一办法。
纳西妲：人们是那么的爱戴你，大家一直一直都在怀念你，我···我也···
纳西妲：怎么能···就这样忘记你···
纳西妲：真的没有别的办法了么？没有别的我可以做到的事了么？
大慈树王：你是智慧之神啊，布耶尔，你应该知道的。除此之外，没有别的办法了。
纳西妲：可是···可是···这太残酷了，我不想忘记你···
大慈树王：不要这么伤心了，布耶尔。作为智者，此刻应该享受找到答案的喜悦才对呀。
大慈树王：这就是你们一直在寻找的答案，想要知道全貌的那句话···
大慈树王：「让世界，彻底遗忘我。」
纳西妲含着泪水抱住了大慈树王。在悲伤与不舍中，大慈树王最后的意识逐渐溶解，化作美丽的光芒照亮了夜空。一切梦境最终都归还给了须弥的民众。
「我们都栖息在智慧之树下，尝试阅读世界。
「从土中读、从雨中读，尔后化身白鸟攀上枝头···
「终于衔住了至关重要的那一片树叶。
「曾经，我是世上唯一能够做梦的个体。
「在我的梦里，所有人入夜后也都会进入梦乡。
「人们的脑海中飘出奇思异想，
「有些滚落地面，有些浮到天上。
「它将所有事物连接成一片万分夺目的网。
「三千世界之中，又有小小世界，
「所有命运，皆在此间沸腾。
「我逐渐明白，这些不可描述而又恒久变化之物
「才是世间最深奥的东西。
「唯有它们，才能彻底驱逐那些疯狂。
「唯有梦，才能将意识从最深沉的黑暗中唤醒。
「我乃命题之人，亦是求解之人。
「以世人之梦挽救世界，曾是属于我的答案。
「而今，你们也寻到了属于自己的答案，
「我会将所有的梦归还世人。
「须弥的子民啊，再见了。
「愿你们今晚得享美梦。」
与纳西妲对话
纳西妲：······
旅行者：
纳西妲？/你还好吗？
纳西妲：啊，旅行者。我···还好，只是稍微有点不明白。
旅行者：不明白什么？
纳西妲：我们刚刚拯救了世界对么？
纳西妲：可是为什么···我好像在哭呢？
旅行者：······/难道说···
纳西妲：此刻内心的这种感情，我不知道来源，但是···总觉得好难过···
旅行者：你还记得····刚刚发生了什么吗？
纳西妲：刚刚的事？我们刚刚使用了两颗神之心的力量，成功与五百年前的世界树意识建立了连接···
纳西妲：然后将世界树中残留的污染抹除了···
旅行者：
（果然遗忘了关于「她」的事···）/（我还记得，因为我不属于这里？）
派蒙：是呀，怎么了么？旅行者你刚才不是也在的吗？
旅行者：（派蒙也不记得了，所有人真的都忘记了大慈树王吗？）
旅行者：（那我是不是应该···告诉大家实情呢···）
？？？：「嗡——」
旅行者：（···什么声音···感觉好···困···）
纳西妲：这种声音···旅行者？派蒙？
一阵困意袭来，你和派蒙陷入了沉睡···
「博士」：在这里等了这么久，终于找到与你独处的机会了。耗费的那些宝贵时间，也还算有点价值。
纳西妲：愚人众的执行官···你刚刚做了什么！
「博士」：只是一种能让毫无防备的人快速进入梦境的声波罢了，果然···对神明无效。
「博士」：那些贤者研究的东西，也就这个还有点意思，我随手拿来试试而已.
「博士」：放心，我知道如果我真的杀了她们，你肯定不会原谅我的。
「博士」：我来找你谈判，自然不能做那些破坏双方关系的危险事情。
纳西妲：与我谈判？我听说你之前已经离开须弥了，为何现在会出现在这里？
「博士」：离开须弥的是「我」，留在须弥的也是「我」。
「博士」：连智慧之神都会被「认知」的惯性所束缚，实在令人失望。
纳西妲：是说···世上同时有很多个不同的「你」么？
「博士」：还不错的猜测。
「博士」：即便是同一个体，不同年龄也会有不同的认知。
「博士」：很久之前，我做了一个重大决定，希望可以保留自己观察世界的全部视角。
「博士」：「观察」是「实验」的第一步，只在当下观察世界并不能让我满足，还缺少了「时间」这一重要维度。
「博士」：于是我将自己各个年龄的「切片」保存了下来，并运作成独立的个体···
「博士」：就是这样。我很想知道···智慧之神会如何评价我这种以求知为目的的做法。
纳西妲：你在侮辱生命这一概念。
纳西妲：生命本身具有的诸多规则和限制，都有其存在意义与理由，并不是仅靠自负就可以随便打破的。
「博士」：呵呵···很好，了不起。
「博士」：的确，对人类来说···与自己和解，本就是一件困难的事，更何况是不同时期的自己
纳西妲：既然你在教令院，为什么现在才出现？你本来有能力阻拦我们，帮助那个「伪神」的。
「博士」：这个问题就再简单不过了，会有工作人员在实验中出手帮助被试者么？
「博士」：我进行了这场实验，又为何要自己出手来干扰实验的结果？
纳西妲：···教令院将「造神计划」视为终极目标，而你却只将它看做是再普通不过的一场实验么···
纳西妲：疯狂的家伙···如果实验成功，你将创造出另一个神明。到那时，你又要如何面对你所效忠之人？
纳西妲：你还会选择现在的位置吗？到那时，你觉得自己又会是什么呢？
「博士」：我是学者，这些结果应该留给面对那种可能性的我去判断。不过你说得很对，正因如此，这次实验才让我有些失望啊。
纳西妲：你作为个体，不怎么具有归属感···相比一般学者，显得更无信仰。
「博士」：噢不不，我当然拥有信仰，只是不符合你的一贯定义罢了。
「博士」：好了，就聊到这里吧。实验已经结束，是时候整理用具，回收有用材料了。
「博士」：比如···神之心。
纳西妲：······
「博士」：小吉祥草王，你是聪明的神，应该知道此刻的战力差距···那颗雷神之心，你并没有办法在战斗中应用。
纳西妲：你不是说，你是来与我谈判的么，为何现在看上去又像是要武力抢夺？
「博士」：哈哈哈···只是陈述现实罢了。
「博士」：怎么说我也是一名学者，对智慧之神···当然是希望给予足够的尊重与体面。
纳西妲：···你的这种虚伪，是建立在绝对的自信上么。
纳西妲：我已经明白你的心思了，然而···
纳西妲取出了从散兵处拿到的神之心···
纳西妲：···如果我现在直接把神之心毁掉，唤醒「天理」的话呢？
「博士」：唤醒···「天理」？
「博士」：······
「博士」：你认为那可能吗？
纳西妲：「天理」已经沉寂了这么多年，但神之心作为「天理」掌控提瓦特大陆与一切「法则」的象征···
纳西妲：它的毁损是否会重新引来「天理」的目光？届时···愚人众所做的一切又该如何收场呢？
纳西妲：你···敢和我赌这种「可能性」么？
「博士」：哼。「赌」？真令人惊讶。
「博士」：本来以为你会拿出证据，或是进行严密的推理论证···没想到我竟会从智慧之神口中听到「赌」字。
「博士」：不过···真是巧妙的一步棋啊，难道当初在我捕捉你意识的同时，也被你看穿了么。
「博士」：身为学者，要尊重一切「可能性」。这向来是我的原则，也是实验者必备的品格。「博士」：的确，我无法忽视这种可能性。说吧，你的条件是什么？
纳西妲：异国的神之心，就算留在须弥也只会徒生祸端···
纳西妲：但这颗雷神之心，是我击败你们一位执行官后，得到的「战利品」。
纳西妲：如今想要拿走我手上的战利品，始作俑者的你应该要付出些相应的代价才对吧？
「博士」：代价？有趣，你想要我付出什么样的代价？
纳西妲：···抹消掉你所有其他的「切片」，如何？
「博士」：哈哈哈···用这种方法来限制我这个最能威胁「智慧之国」的对手么？你的做法，无异于夺去了我投放到时间维度的「眼睛」。
「博士」：「切片」非常难制作，需要极罕见的资源与大量精力时间。要我在这里全部毁掉······你的选择非常巧妙。
「博士」：真有意思。我是否能认为，你早已对我有所防备？
「博士」：在所有的「我」之中，你所见到的这个「切片」最为自私。如果不是我···哈，你的想法可行不通。
「博士」：你被囚禁时都看到了什么？你在观察我···所以才知道我早就受够了「他们」对我的质疑，知道我烦透了那些喋喋不休的争论。
纳西妲：是你说的，与自己和解···本就是一件困难的事。
纳西妲：聪明的你，做到这一点了吗？
「博士」：······
「博士」：原来如此。假如你认为那么多个「我」比得上一颗神之心的价值···成交。
纳西妲：你好像没那么介意呢。难道「你们」之间关系真的那么差吗？
「博士」：我可不觉得这是该介意的事。多余的自我能被用来交换神之心——你认为，还有人能把自己开出更高的价格吗？
「博士」：何况凭我的能力，迟早会找到更好的「视角」。倒不如说···你是暂时领先。
「博士」：但我想知道，你如何确定我真的抹消了「他们」呢？
纳西妲：我会看到的，你仅存的诚实···
纳西妲：······
「博士」：···哼。
纳西妲闭上眼，许多道声音传入她的意识。有年轻的，有年老的，有愤怒的，有无奈的···那都是I博士]不同年龄段的「切片」的声音。这么看，其余的「博士切片」的确已经遭到抹除。
「博士」：如何，确认了么？
纳西妲：···拿去吧。
纳西妲：未来的学城会由我完全接管。我将关闭虚空，重新让人们的求知欲和好奇心支配学术领域···
纳西妲：···不会再有让你趁虚而入的空隙了。
「博士」：我的学术成果在故土从来都得不到赏识，真令人难过啊。当然了，我也没兴趣被这座城市拒绝第三次。
「博士」：一颗棋子。···你的草神之心呢？
纳西妲：···不要贪得无厌，至冬的执行官。
「博士」：不不，这是另一宗交易。反正你打算关闭虚空，那须弥的神之心留在这里也发挥不了重要作用吧？
「博士」：将被渴求的事物送到寻觅者手中，不正是神的职责吗？
「博士」：哦？看表情，你似乎不太乐意。那么换个思路···既然你是智慧之神，我就用知识与你交换，如何？
纳西妲：世间从来只流传着人们从智慧之神手中换取知识的传说，如今你却要用知识交换智慧之神的东西···
纳西妲：虽然狂妄，但的确令我好奇。
「博士」：握有全部知识的你，有没有听过这一传闻呢？似乎是这么说的···「提瓦特的星空是虚假的」。
纳西妲：···哦？
「博士」：那是被世界树所藏匿起来的，有关整个世界「真相」的秘密···
纳西妲：······
「博士」：当我说完接下来的事，就该与你告别了。
「博士」：谈判之后，我们都得到了想要的东西。能与你像这样见上一面，我很高兴。
纳西妲：狂妄者，信仰对你或许毫无意义，但我依然会听取你的话语。
秘密与漆黑的真相一同流往贤明之人的头脑。随后···一切沉默下去。
自那以后，十数日过去了···
与派蒙对话
派蒙：···醒来···好的！我会···嗯！
旅行者：（唔···）
派蒙：你醒啦？刚好柯莱喊我们吃早餐，快起来吧！
旅行者：早啊，派蒙。
派蒙：早上好！今天感觉怎么样？
旅行者：还不错哦。
派蒙：那就好，看来我们已经恢复得很不错了，就算是提纳里也不会阻止我们出门了吧？
旅行者：嗯。
旅行者：（那一天，我们在战斗中失去了意识···醒来之后发现自己身处化城郭，提纳里和柯莱负责照看我们。）
旅行者：（听说是赛诺送我们来的。提纳里虽然抱怨赛诺总是往他这里送人，对我们却非常关照。）
旅行者：（消耗过度的我们在这里得到了充分休息。几天过去，也算是恢复到了可以出门的水平。）
旅行者：（听提纳里和柯莱说，虚空主机彻底关闭，须弥人将不再依赖它。）
旅行者：（如此大的变化，一定会对很多人生活造成影响吧···但，肯定会是好事。）
派蒙：我们赶快出去吧！