# 第三章 第一幕 「穿越烟帷与暗林」_林中遇变

任务名称：第三章 第一幕 「穿越烟帷与暗林」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 林中遇变 ===

【林中遇变】
触发条件：完成魔神任务 第二章 第四幕「回响渊底的安魂曲」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：回响渊底的安魂曲
起始NPC：派蒙
结束NPC：派蒙
后续任务：疗养观察

【任务过程】
你和派蒙来到须弥，准备寻找觐见小吉祥草王的办法…
前往「草神的国度」
向林中继续前进
悄悄跟上沉默的行人
观察山洞里的情况
向着声音的方向前进
继续向着声音前进（
过场动画
）
了解周遭的情况

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
前往「草神的国度」
向林中继续前进
派蒙：既然我们已经到了须弥，接下来的目标就是前往须弥城，想办法见到「小吉祥草王」。
派蒙：说起「小吉祥草王」，我们之前虽然打听到的消息不多，但她不太像是当年带走你{M妹妹}{F哥哥}的那位神…
派蒙：不过，须弥也被称为「智慧的国度」，如果能见到这位智慧之神，应该能从她那里获得一些有价值的情报。
旅行者：我也这么觉得。
派蒙：不知道须弥城在什么方向，我们要不爬到七天神像所在的那块大岩石上看看吧。
派蒙：就算看不见须弥城，至少也能找找附近有没有村子什么的。
派蒙：等等，你看，前面有行人！
派蒙：太好啦，这下就省了我们到处找路的功夫了。
派蒙：你好——我们是外国来的旅行者，想向你问个路！
（派蒙向行人打了个招呼，对方却毫无反应。）
派蒙：难道是没听见…喂——前面的行人，不好意思能向你问个路吗？！
须弥行人：……
（行人打量了你们一眼，却快步走开了。）
派蒙：这到底是怎么回事啊？她明明听见我们在叫她，却对我们不理不睬的。
旅行者
：别生气，应该只是个例…/或许是有什么原因？
派蒙：哼！不过…虽说她不肯理睬我们，但只要我们远远跟着她的话，应该就能走到有人烟的地方吧？
派蒙：到时候，我们再向其他人问路好了。
悄悄跟上沉默的行人
派蒙：走，我们悄悄跟在她后面前进吧，别被她发现了。
观察山洞里的情况
派蒙：咦，她走到那个小瀑布旁边不见了，我们也过去看看。
派蒙：还以为这个山洞会是通往村子的入口什么的，看来是我猜错了。
派蒙：你看，她在那边坐下了，该不会她就住在这儿吧？
派蒙：我们现在怎么办，要试着再向她问问路吗？
------------------------------
旅行者：
努力和她沟通一下吧。
派蒙：嗯，好吧。好不容易才碰到一个行人，哪怕她不太欢迎我们，只要能说服她给我们指个方向就行。
------------------------------
旅行者：
还是不要打扰她了。
派蒙：唔，她那种状态应该是叫做「冥想」吧。如果我们打断了她，可能就不是像刚才瞪我们一眼那么简单了。
------------------------------
派蒙：嗯…好清新的香味啊。
派蒙：是从那个香炉里传来的吧。虽说住在这么简陋的地方，但能沐浴在芬芳中冥想，似乎也是种不错的生活呢。
旅行者：——！！
派蒙：你怎么了？突然脸色变得这么难看。
旅行者：
这种香味…/我感觉有点奇怪…
派蒙：什么，香味让你感觉不舒服吗？可为什么我什么感觉也没有…
旅行者：（我必须离开这里！）
旅行者：（不好，我的意识…）
派蒙：旅行者，你怎么了？振作一点…
（你的视线逐渐变得模糊…）
向着声音的方向前进
（朦胧之中，你行走在异变的天空下。）
继续向着声音前进
（视线中，一颗巨大树木挺立于世界中央。当你接近那棵巨树时，耳边传来模糊的只言片语「世界..遗忘我」。
你头痛欲裂，再次失去意识…）
了解周遭的情况
派蒙：…真的不要紧吗？可都已经过了这么长时间了…
？？？：你别着急…师父的知识很渊博的，既然说了他/她没事，那就肯定不会有什么问题的。
？？？：啊，你醒了吗？
派蒙：旅行者，太好了，你总算醒过来了。
旅行者：这里是什么地方？
派蒙：这里是…啊，对哦，之前你昏迷的时候我太紧张，都忘了问这里究竟是哪里了。
？？？：这里叫「化城郭」，最早是须弥的学者们在雨林中搭建的临时休息处，现在这里主要由巡林员驻扎。
柯莱：你好，那个…我叫柯莱，是个见习巡林员。今天我和师父在巡视时刚好发现你晕倒，于是就把你带到这里来了。
旅行者：谢谢你的帮助。
柯莱：不不，不用谢我，我其实没做什么。对了，你现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服？
旅行者：
身体没有不舒服。/只有嘴里…好苦！
柯莱：哈哈…那是师父调配的汤药，刚才他在你昏迷的时候给你灌了一点。
柯莱：啊对了，师父说等你醒来之后，还要再喝一次才行，我拿药给你。
柯莱：呜哇…！
提纳里：柯莱，怎么了？是想拿药吗？都说过了，这些你别乱碰…等下我来处理吧。
柯莱：对不起师父…
提纳里：唉，「道成林食用蕈图谱」就在公告板上，如果法伯德再记不住，就只能换个地方——贴在他脑门上，让其他人去提醒他了。
娜丝琳：就是，他这个月都吃坏两次了，我去好好说说他！
提纳里：但如果他就是喜欢眼前有彩色小人跳舞，刚才的话就算我没说。不过下次再给他抓药，就得找他要钱了。
提纳里：怎么样，你好些了吗？
柯莱：这位就是我师父，巡林官提纳里先生，也是化城郭所有巡林员的上司。
提纳里：你失去意识的原因我之前对派蒙解释过，既然你醒了，我就再向你说明一遍：
提纳里：须弥有些学派的学者需要在林中修行，他们会借助一种叫做「灵酚香」的植物熏香稳定心神，进入沉思状态。
提纳里：你们两个为了问路，靠近了学者须弥行人隐居的山洞，那时候洞里就正燃烧着这种熏香。
提纳里：熏香对大多数人没有影响，但它的确会刺激极少数人的精神，你就是这种情况。我解释明白了吗？
旅行者：解释得很清楚了。
提纳里：嗯，那就好。接下来回答个问题：在倒下之后你有没有什么其他的感觉？比如你还有自我意识吗，看到了什么东西吗？
（描述了在黑暗中见到的景象…）
提纳里：嗯…
提纳里：柯莱，你去通知一下其他人，让他们先不要把巡查日志拿到这里来了。
柯莱：啊，什么？
提纳里：因为这些天他们/她们会暂时住在我的房间，我去阿米尔家挤一挤。照我说的做，快去吧。
柯莱：啊、是，我知道了！
派蒙：等一下等一下，现在是什么情况？
提纳里：情况是这样的：原本我以为你醒后再喝一碗药就可以走了，但现在我觉得，你有必要待在化城郭疗养观察一段时间。
派蒙：「疗养观察」？
旅行者：可我还要去须弥城…
提纳里：你先别急，你只要是个明辨是非的人，听我说完就能明白情况的严重性了。
提纳里：从你刚才的描述看，熏香让你产生了非常强烈的「幻觉」，你的精神状况很不乐观。
提纳里：如果你还是没办法相信的话，可以闻一闻这个。
旅行者：唔——！
派蒙：哇，你没事吧？
提纳里：是不是和你倒下那时的感觉很像？
提纳里：虽说你目前神志清醒，可如果贸然让你离开，你很可能又会突然在什么地方失去知觉。
提纳里：雨林里有不少猛兽，也存在十分危险的区域，到时候可能就不会像这次一样好运了。
提纳里：这些天你需要每天按时吃药，尽量不要独自行动，直到你闻到这种气味不再感到不适，可以吗？
旅行者：好吧…
提纳里：你再休息一下吧，我去重新熬一碗药汤给你。
派蒙：唉，怎么会这样…我们才刚到须弥，你就碰上了这种事。
派蒙：旅行者，我知道你想早点见到小吉祥草王，不过你现在的情况确实有点严重，还是先恢复身体吧。
派蒙：喂，你到底有没有在听我说话？我很担心你呀！
旅行者：我觉得有点奇怪。
派蒙：奇怪？你是说你的身体状况吗？
旅行者：
身体的确不太对劲，不过…/那些应该不是「幻觉」。
派蒙：你是说你看到的那些树根和红色的天空？可如果不是幻觉的话，那些究竟是什么？
旅行者：我不知道。
旅行者：（那个时候我有种感觉，我正站在很深的地底。那片红色的天空，难道是…「坎瑞亚」？）
派蒙：唔…好吧。你的体质特殊，我相信你的判断。可你刚才为什么不把这件事告诉提纳里呀？
派蒙：现在他误判了你的病情，你的情况不会越变越糟吧？
旅行者：
我觉得他没有误判。/只是没有说实话。
派蒙：欸，你的意思是…提纳里知道你看见的不是幻觉，却故意这么说来搪塞我们？
旅行者：对。所以我想弄清真相。
派蒙：好吧，我明白你刚才保持沉默的原因了。
派蒙：那这段时间我们就安心留在这里，一边恢复身体，一边想办法搞清你究竟看到了什么吧。
派蒙：不过，直接向提纳里打探看来不太行，你有什么想法吗？
旅行者：和柯莱聊聊吧。
派蒙：有道理，柯莱对我们还是挺亲切的，明天我们也可以先向她打听一下草神和须弥的风土人情什么的。
（在房间里休息了一夜…）