# 第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」_轮回意志的花神诞祭

任务名称：第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 轮回意志的花神诞祭 ===

【轮回意志的花神诞祭】
触发条件：完成前置任务「流转存续的花神诞祭」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：流转存续的花神诞祭
起始NPC：纳西妲
结束NPC：纳西妲
后续任务：因果命运的花神诞祭

【任务过程】
如今你很清楚，这早就不是你第一次参加花神诞祭了。为了拯救迪娜泽黛，必须想办法找到真相。
与纳西妲对话
与迪希雅对话
与纳西妲对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
如今你很清楚，这早就不是你第一次参加花神诞祭了。为了拯救迪娜泽黛，必须想办法找到真相。
与纳西妲对话
派蒙：我、我全都想起来了！
纳西妲：…很好，这次你们适应得很快。
旅行者：昨晚的最后…
派蒙：对啊，昨晚我们明明摘掉了虚空，却还是听到了虚空的音效，那是怎么回事？
旅行者：
我们被植入了其他形式的虚空终端？/我们只是以为自己摘掉了虚空终端？
派蒙：不过这下基本可以确认，我们现在被困在同一天里出不去的状态，是跟虚空有关联了吧？
派蒙：如果说是虚空要「偷取」大家的智慧的话，又到底为什么会造成现在这种状况呢…想不明白。
纳西妲：在实验台上的小白鼠，想要获知自己为何被如此对待，的确是一件极其困难的事。
派蒙：把我们两个比作小白鼠吗，那你又是什么呢，纳西妲，你一直都不告诉我们你的身份
纳西妲：嗯…我是「月亮」吧。
派蒙：月亮？那不是我们做过的占卜的结果吗？
旅行者：……
纳西妲：好了，知晓我是谁并不会对你们了解真相有什么用处的，还是把注意力放在别处吧当心漏掉什么线索哦。
派蒙：唔…好吧。既然昨天迪希雅帮上了很多忙，不如还是先找她会合吧。这个时间的话，差不多那些绑匪快要出现了。
与迪希雅对话
迪希雅：你们在这儿啊，那些绑匪我已经解决了，小姐没受伤吧？
旅行者：等等，好像有哪里不对…
派蒙：欸…迪希雅…
迪希雅：怎么了？你们两个为什么这样盯着我看？
派蒙：你、你这次为什么没有受伤！？
迪希雅：啊？这次是什么意思，还有，我为什么一定要受伤，那只是些有三脚猫功夫的绑匪而已啊。
旅行者：
你的大剑应该用起来不顺手吧？/所以原本应该会受点擦伤的。
迪希雅：嘘…你怎么会知道大剑的事，我应该从来没跟别人说过，可别让小姐知道。
派蒙：果然迪希雅的记忆还是没有了呀。
旅行者：
在这次战斗中…你有没有觉得奇怪的地方？
迪希雅：奇怪的地方…硬要说的话，你们也知道我换了大剑的嘛，可不知为何好像新的大剑用起来很趁手。
迪希雅：就像…就像是已经拿着它经历过无数次战斗了一样。
派蒙：是说虽然记忆中没有跟它一起战斗的经历，但好像身体却有…是这样的感觉吗？
迪希雅：没错，不论是对佣兵还是武者而言，「身体记忆」才是最重要的，一招一式靠大脑记住也只是花架子而已。
派蒙：旅行者，你怎么看？
旅行者：
难道是昨晚摘掉虚空的影响？/第一次出现的事件变化…
派蒙：是呀，总感觉看到了希望一样。
旅行者：有没有可能…我们已经脱困了？
派蒙：欸！是哦，在之前的「花神诞日的轮回」中，是不可能出现这种情况的。
旅行者：等今天结束就知道了。
迪希雅：虽然我听不懂你们在讨论什么，但危险还…
派蒙：危险还没有解除，所以你想让我们先带迪娜泽黛去那边休息，你来探查一下那些绑匪还有没有同伙，对吧？
迪希雅：你怎么知道我想说这些…读心术？
派蒙：好啦，快去做吧。
与纳西妲对话
派蒙：…呼，终于到晚上了，除了那件事之外，今天好像也没什么其他变化了。
派蒙：纳西妲，听我说，我们今天发现，原本每次击败绑匪后都会受伤的迪希雅，今天没有受伤。
派蒙：你说会不会「花神诞日的轮回」已经结束了呀？迪娜泽黛是不是要有救了？
纳西妲：哦？有了这样的进展啊、不错不错。既然如此.今天就好好休息吧。
派蒙：喂，这是什么模棱两可的答案呀。
纳西妲：明天会到来，这件事对所有人来讲都是常识。但其实明天是否真的会到来，只有身处明天的你才知道。
纳西妲：今天已经过了多少次？今天之后有没有可能是昨天？明天这个词是否从来都是被捏造出来的概念？
纳西妲：也或许，整个世界都是虚假的，这片大陆的历史就是一场漫长的「花神诞祭」呢。
派蒙：好了好了，不要说下去了，我的头脑本来就很累了。
纳西妲：呵呵…所以说，明天自然就会知道的事情，今天就不要耗费无意义的脑力了。
纳西妲：好好休息吧，比如痛痛快快去上个厕所什么的。
派蒙：啊？等等，你刚才说什么？我听错了吗？
纳西妲：嗯？人们都说上完厕所会觉得神清气爽，所以推荐你们去而已，很奇怪吗？
派蒙：呃…太过奇怪也太过没有常识，以至于不知道该说什么…明明刚才好像还在讲什么大道理。
旅行者：那我们先回去休息了。
派蒙：嗯，虽然每天都是花神诞祭这样热闹开心的日子，但好像我们很久都没有放松过了呢。走吧，我们回房间。
在你们不知道的地方，某个计划正在推行…
？ ？ ？：「嘀—」
？ ？ ？：继续进行「收获」，相比结果而言，这些都是微不足道的代价。