# 第三章 第四幕 「赤土之王与三朝圣者」_热沙中的秘密

任务名称：第三章 第四幕 「赤土之王与三朝圣者」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 热沙中的秘密 ===

【热沙中的秘密】
触发条件：完成前置任务「魔鳞病医院的哭声」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：魔鳞病医院的哭声
起始NPC：迪希雅
结束NPC：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
根据约定，你们前往拉赫曼指定的地点准备交换人质···
等待至第二天早上（6-8点）
到村子门口集合
前往约定地点
与镀金旅团交涉
（过场动画-谈判破裂）
与拉赫曼对话
进入神秘遗迹
深入探索遗迹
（过场动画-沙中遗事）
与艾尔海森对话
离开遗迹
前往镀金旅团据点
与学者们对话
返回阿如村村长家

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
根据约定，你们前往拉赫曼指定的地点准备交换人质···
等待至第二天早上（6-8点）
到村子门口集合
派蒙 ： 大家都到了，好早啊。
迪希雅 ： ···人齐了。不过伊萨克，你真要跟我们去？
伊萨克 ： 我会远远看着的。迪希雅姐姐，我想···去接爷爷。
迪希雅 ： 好。那我们走吧。
坎蒂丝 ： 等等，迪希雅！
迪希雅 ： 怎么了？
坎蒂丝 ： 听说你昨天有一些莽撞的行为···今天不能再这样了，明白吗？否则我会生气。
迪希雅 ： ···好吧。
前往约定地点
与镀金旅团交涉
艾尔海森 ： 居然比我们先到了。
派蒙 ： 是不是因为我早上赖床了五分钟···
旅行者 ： 这种事情不认下来也可以的。
拉赫曼 ： 准备妥当了吗？
艾尔海森 ： 万全。不过···
艾尔海森 ： ···你们带来的人，比我想的还少。
拉赫曼 ： 带上来。
伊萨克 ： 啊！爷爷！
派蒙 ： 怎么只有一个人？！
迪希雅 ： 拉赫曼，我一直当你是个言而有信的英雄。这是怎么一回事？
拉赫曼 ： 一个换一个，很公平不是吗？
拉赫曼 ： 或者我们不妨说···答应草神子民的请求，就是我最大的让步了。不知足吗？
艾尔海森 ： ······
迪希雅 ： ···哈，站稳别动！
（过场动画-谈判破裂）
与拉赫曼对话
派蒙 ： 呃···头晕···
旅行者 ： 唔···
旅行者 ： 大家没事吧？！
迪希雅 ： 唉，真是倒霉的一天啊···
艾尔海森 ： 哼，麻烦。
赛诺 ： 刚才的沙丘坍塌了。
赛诺 ： 我看到了结界···是那个守村人保护了我们。
赛诺 ： 绿色的草元素力，按你们说的，或许是小吉祥草王残留在那位学者体内的力量。
旅行者 ： 应该错不了。
旅行者 ： 现在你相信我说过的话了。
赛诺 ： ···现任草神···吗。
伊萨克 ： 爷爷，爷爷？怎么又迷糊了···
艾尔海森 ： 看一下周围。
迪希雅 ： 这里···本来有神殿吗？
艾尔海森 ： 应该是流沙坍塌后露出的地下结构。
艾尔海森 ： 门上的符号都属于赤王文明，看来这座建筑年代久远，被风沙完全掩埋，才会变成现在这样。
艾尔海森 ： ···这里在古代或许是一处凹陷的地宫。
拉赫曼 ： 啊啊···赤王的奇迹！
派蒙 ： 喂，他怎么也在这里！还有他的手下！
迪希雅 ： 跟我们一起掉下来了吧。命挺硬的。
镀金旅团成员 ： 唔···呜···
迪希雅 ： 这几个看来是不行了，只有他情况好一些。
拉赫曼 ： ···哼。
赛诺 ： 小心你的脑袋。
拉赫曼 ： 不，现在不是起争执的时候了···我等崇高的王，指引我们今日来到圣殿之中。
派蒙 ： 他该不会是想到那里面去吧···
艾尔海森 ： 巧了，我也想进去看看。
派蒙 ： 你干嘛呀！
艾尔海森 ： 不觉得很有趣吗？小吉祥草王的力量保护我们免受灾害，随后···这里就出现了赤王文明的建筑。
艾尔海森 ： 两大神明争相展露力量，不见识一下太可惜了。
派蒙 ： 你不是说你对神明没有兴趣吗！
艾尔海森 ： 确实没有。于我而言，神明不过是另一种形态更高的生物罢了。说是动物也行。
艾尔海森 ： 新鲜事物具有被一探究竟的价值。至于那是否与神明有关，谁在乎呢。
迪希雅 ： 拉赫曼，你的手下怎么办？
拉赫曼 ： 就让他们躺在这里吧，赤王会保佑他的子民。现在，我要进入圣殿了。
进入神秘遗迹
赛诺 ： 这一带充满了生命的气息。
赛诺 ： 不可思议···看上去都废弃了，内部流淌的力量却很充沛。
派蒙 ： 对哦，好多植物，好漂亮呢。
艾尔海森 ： 拉赫曼阁下。
拉赫曼 ： ···叫我？
艾尔海森 ： 还有其他人叫拉赫曼吗？
拉赫曼 ： 称我为阁下，又何尝不是一种嘲讽？
艾尔海森 ： 随你怎么理解。不过我希望你能注意到一件事，这座建筑属于赤王文明，内部流淌的力量却属于草神。
拉赫曼 ： ······
拉赫曼 ： 我没有神之眼，随你们怎么说。
艾尔海森 ： 没什么好生气的，不过是一趟学术之旅罢了。
迪希雅 ： 确实有些奇怪。如果真是这样···背后的原因，恐怕要把这里走个遍才能得出结论了。
深入探索遗迹
祭祀指南 ： 以凡人之姿仰望殿堂，聆听赤王之圣引。
神秘的留言 ： 在神庙里潜伏六天后，我总算理解了祭司们的小把戏，
神秘的留言 ： 升降机会降到地面，赶在它重新上升前跃至其顶部，即可抵达穹顶。
神秘的留言 ： 「前方禁地，凡人止步」之类的鬼话都是祭司在欺骗我们。
神秘的留言 ： 我将方法留在此地。但愿未来行至此地的赤王子民也能够自由地觐见至圣。
拉赫曼 ：不愧是赤王，这宏伟的景象···我以前从没见过。
迪希雅 ：植被非常丰富，跟我想的有些不同。
派蒙 ：沙漠里也有这么多植物呀！
拉赫曼 ：哼，那也是赤王的恩赐。
派蒙 ：周围逐渐亮起来了，好漂亮呀。
与艾尔海森对话
赛诺 ： 等一下。
赛诺 ： 那是什么？
派蒙 ： 好多花···中间似乎还有什么东西···
旅行者 ： 看起来像是一座坟墓。
拉赫曼 ： 这些是赤王的记号···
艾尔海森 ： 有遗物。···嗯，是用古代文字写的悼念书。
迪希雅 ： 写了什么？
艾尔海森 ： 「此处长眠着我等忠诚的祭司，卡萨勒。」
艾尔海森 ： 「他智慧如众人中的奇迹，又堪赞美与歌颂。」
拉赫曼 ： 你读得懂古代赤王文字？
艾尔海森 ： 没什么。每个年轻人毕业前都该学会至少二十种语言，不是吗。
派蒙 ： 他是在开玩笑对吧？
赛诺 ： 还是有什么不对劲的地方···这里元素力太浓了。
赛诺 ： 生命的味道···是在提示我们什么吗？
艾尔海森 ： ······
艾尔海森 ： 这个吗？
系统音 ： 『正在解析···』
艾尔海森 ： ······
艾尔海森 ： 这具骸骨上似乎还留有隐藏信息。
艾尔海森 ： 刚好，陵墓里有赤王文明遗留的仪器。我会将信息投送到那些装置上投射出来。
拉赫曼 ： 分享知识难道不违反你们的原则？
艾尔海森 ： 违反。但鉴于你这样的人在场，我希望这些信息能被你直接接收到。
艾尔海森 ： 看完你就会明白了。
（过场动画-沙中遗事）
迪希雅 ： 刚才那是···什么？
艾尔海森 ： 这具骸骨的回忆。
拉赫曼 ： 不···不——！不可能！
赛诺 ： 大慈树王···前代草神，与赤王竟然不是敌对关系。
拉赫曼 ： 这怎么可能？！草神的子民，分明都是···
派蒙 ： 那是前代草神吗···她最后变得好小···
旅行者 ： （······）
旅行者 ： （大慈树王对赤王及他的子民伸出了援手。可想要根除禁忌知识，竟需要付出那么多力量···）
旅行者 ： （到头来，这两位神明的子民互相仇恨，视彼此为死敌，却没想到双方是如此生死与共。）
艾尔海森 ： 就算在你看来虚空会欺骗别人，赤王的科技你总该相信吧。
艾尔海森 ： 这些都是赤王祭司的「遗言」。
拉赫曼 ： 我···从未在任何地方听说过这种事···
拉赫曼 ： 过去，赤王子民中所有幸存者都聚集在阿如村。我们的神明不会犯下错误，我们不愿也不会相信那些谣言。
拉赫曼 ： 赤王之死，我们的文明几近毁灭···都是因为大慈树王降临！
拉赫曼 ： 对我们而言，大慈树王不过是在灾难发生时捅了我们一刀的罪魁祸首···就像人和人那样，在沙漠中厮杀、争斗、结仇。
赛诺 ： 你们的视野太过狭隘。
拉赫曼 ： 哈···哈哈···要不是亲眼所见，要不是我这双眼睛、这双耳朵、这颗心，都切切实实地感受到那些遗言···
拉赫曼 ： 我又怎么敢相信世上有如此不可理喻的偏差？！你要我如何相信，我向我的恩人举起屠刀，就这样过了那么多年！
迪希雅 ： 拉赫曼···够了。
迪希雅 ： 别再说了。别让自己像个笑话。
拉赫曼 ： ···迪希雅，你说···
拉赫曼 ： 我和我的旅团···究竟在为什么争斗？
拉赫曼花了好长时间平复心情。趁这段时间，众人在神殿内参观了一番。
不过那并不奇怪，对任何信徒而言，方才的一切都会是难以接受的事实。
迪希雅 ： 喂，你怎么样了？
拉赫曼 ： ···谢谢你，我没事。
拉赫曼 ： 该走了吧。也不能一直呆在这里。
迪希雅 ： 回去以后有什么打算？
拉赫曼 ： 我知道你要问什么。我为我的作为感到愧疚···你们想要的事，都会有结果。
拉赫曼 ： 不过，给我一点时间。我得向兄弟们解释今天的一切。
迪希雅 ： 肯定不会太容易。
拉赫曼 ： 那就是我的事了。迪希雅，这是我的据点。记一下。
迪希雅 ： 我们什么时候过去比较好？
拉赫曼 ： 明天。到那时，我会说服大家相信你们都是盟友。
拉赫曼 ： 你们的疯···不，守村人，我都会悉数送还。至于其他资源，也可以与你们共享。
赛诺 ： 你似乎已经明白了，敌人是贤者。
拉赫曼 ： 是啊。神明没有遗弃人，是人自己创造了「业」。
派蒙 ： 那家伙好像想通了。
迪希雅 ： 拉赫曼并不是那么愚昧的人。能在沙漠中建立自己的势力，他多少有些本事。
迪希雅 ： 只可惜，赤王信仰左右了他。不过这么一来，我们也算是有了新帮手。
旅行者 ： 是好事呢。
艾尔海森 ： 至少结果还算说得过去。
派蒙 ： 我们也走吧，回去吃点东西，好好睡一觉，等明天精力充沛地去找那些人。
赛诺 ： ······
派蒙 ： 喂，赛诺——！走啦！
赛诺 ： ···别叫了。
离开遗迹
前往镀金旅团据点
与学者们对话
迪希雅 ： 拉赫曼，我们来了。
拉赫曼 ： 都安排好了。稍后会有人帮忙把他们送回阿如村。
迪希雅 ： 不管怎么说，谢谢你能帮忙。
拉赫曼 ： 别客气。过程也不怎么顺利，对吧。
拉赫曼 ： 你们和我利害一致。往后，就以同伴互称吧。
赛诺 ： 犯人在哪里？
拉赫曼 ： 我带你过去。
艾尔海森 ： 这些就是绑架守村人的犯人了吧。
莫尔吉 ： 书记官？！
艾尔海森 ： 不必叫喊。谁都帮不了你们。
派蒙 ： 都怪你们，我们才要在沙漠里来回跑！
赛诺 ： ···没错。
莫尔吉 ： 大风纪官？！不、不，杀了我吧盗贼！
派蒙 ： 他们看到赛诺的表情，简直像看到幽灵一样···
赛诺 ： 你们应该做好了被我找到的觉悟。
莫尔吉 ： 不是的，我们都是奉命行事！你应该知道的吧？这些事、这些事根本不可能是个人所为啊！
朱达尔 ： 不行，我不想被赛诺处理···我会像被野兽追猎的牲畜那样死得惨不忍睹！
赛诺 ： 或许还不如牲畜。
莫尔吉 ： 请···请不要对我们动手···
赛诺 ： 不开口也行。我自有办法。
艾尔海森 ： 所以，上面让你们做这么多事，究竟有什么目的？
朱达尔 ： 就是···就是提取罐装知识啊···
艾尔海森 ： 别装傻，你知道我在问什么。
艾尔海森 ： 提取神明罐装知识，下一步是什么？
莫尔吉 ： 我···实在不知道该怎么说···
派蒙 ： 喂！态度端正一点，否则我们就不客气了！
迪希雅 ： 可不要自讨苦吃哦？
旅行者 ： 我来问，可以吗？
赛诺 ： 可以。
旅行者 ： 贤者们想创造神，对吗？
赛诺 ： ——！
艾尔海森 ： ······
迪希雅 ： 欸？刚才那句应该不是比喻句，是认真的吧？
莫尔吉 ： ···你···为什么会知道？
朱达尔 ： 别瞒了···是的，如你所说。
朱达尔 ： 教令院正在执行一个伟大的、可能改变世界的计划。他们想要创造属于自己、属于须弥的新神明。
朱达尔 ： 虽然表面上还很兴盛，但在大慈树王离世后，须弥学术方面几乎没有再出现质的突破···
朱达尔 ： 再加上近来世界树枯萎得越来越严重，贤者们几乎试遍了所有办法，都没用。他们常说，如果大慈树王还在的话···
赛诺 ： ···接着说。
朱达尔 ： 就在那时，一个愚人众的成员，他们管他叫「博士」···他带来了一颗···一颗「神之心」，说是想借用院内的研究环境。
朱达尔 ： 「博士」以前是被须弥教令院驱逐出去的人，贤者们原本很看不起他···可当他说出那句话的时候，所有人表情都变了。
朱达尔 ： 他问他们：「你们想造神吗？」
艾尔海森 ： ···这就是学术尽头的痴愚和狂妄。
朱达尔 ： 教令院首先花费了很久，以一个精妙的仿生人偶为基础，建造了「神明的躯体」。
朱达尔 ： 又利用「花神诞祭的轮回」收割梦境，最大化虚空的输出功率···
朱达尔 ： 在「博士」的帮助下，最高输出态的虚空成功地导出了「神之心」所蕴含的力量，使之成为「神明的核心」。
朱达尔 ： 随后，他们提出，要令新神拥有「神明的智慧」。为了这一点，需要···需要大量罐装神明知识。
迪希雅 ： ···连上了。
艾尔海森 ： 可你们怎么确认那些是属于神明的知识？
莫尔吉 ： 也只是推断，教令院研究了数百年，却依然不清楚是什么让学者发疯···
莫尔吉 ： 没人能解读那种不可思议的现象，书记官，你应该明白这意味着什么吧？
莫尔吉 ： 如果地上没有任何人能读懂，那就是神明才能解读的知识了，也就是说···那些，就是智慧之神全知全能的来源。
艾尔海森 ： ······
旅行者 ：可是那样一来，贤者创造出的···／不会是大慈树王，而是散兵啊。
艾尔海森 ： 你应该已经发现了。教令院并不在乎神明是谁，他们仅仅是渴望神明用以掌控智慧的权能。
艾尔海森 ： 「全知全能」四个字，对他们来说就像是燃烧血液的诅咒。
艾尔海森 ： 有些生物具有「趋光性」，一生都向往光源。对贤者来说，唯有象征智慧顶点的神明存在，他们才能看到希望。
艾尔海森 ： 这也是一种趋光性。智慧之神若不存在，对许多学者而言，意味着让他们终生在黑暗中摸索。
赛诺 ： 那小吉祥草王，对你们而言又是什么？
赛诺 ： 她难道不是真实存在的神明吗？既然已经拥有一个新神，为什么还要创造别的神？
莫尔吉 ： 教令院···打从一开始就没把她当神来对待。
莫尔吉 ： 最初，教令院寻得了新生的智慧之神——小吉祥草王。贤者们期盼着她能如大慈树王一般智慧，可事实上···
莫尔吉 ： 事实上，那时她的智能与普通孩童相仿。这件事让贤者们从未如此清醒，他们意识到，大慈树王死了。
莫尔吉 ： 何况···小吉祥草王的「神之心」正被用来维系虚空运转，而她自己既没有神明的力量，也没有超群的智慧···
莫尔吉 ： 渐渐地，人们便记不起她了。
赛诺 ： 这就是贤者的选择···是吗？
旅行者 ： （即使到了这种地步，他们也从未正视小吉祥草王···）
旅行者 ： （···没想到，身为神明都会遭遇如此残酷的事。）
迪希雅 ： 好了，都消消气。大家情绪这么不好，不如换个地方说话。
迪希雅 ： 拉赫曼，出几个人，陪我们送守村人回阿如村吧。还有这两个学者，我要一起带回去。
拉赫曼 ： 好，你们说了算。
返回阿如村村长家
坎蒂丝 ： 送回来的各位守村人都已返回家中，由专人照看。那两名学者也已经被严加看管起来，各位，你们辛苦了。
派蒙 ： 呃···气氛好沉重啊···
旅行者 ： （才经历了那些事，难免会觉得伤感。）
旅行者 ： （为众人付出许多、奉献所有的小吉祥草王，对教令院而言不过是丢弃在净善宫里的弃子···）
旅行者 ： （而被她守护的人，从未想过世上还有那样一个小小的、孩子般的神明。）
派蒙 ： 喂，你说句话啊，别发呆了！
迪希雅 ： 咳咳！我说···大家没有什么想聊的吗？那至少喝口水调整一下气氛吧。
坎蒂丝 ： 或者，我再去找点零食来···
派蒙 ： 那、那我陪坎蒂丝去拿东西好了！啊哈哈···
赛诺 ： 旅行者，你有什么打算？
迪希雅 ： 我的天哪，听起来像在聊工作···
旅行者 ： 我想先把我知道的事分享给你们。
艾尔海森 ： 果然还有所保留啊。
旅行者 ：嗯。抱歉，之前还有不确定的事···／但现在我知道，大家都是同伴。
趁着酝酿话语的空隙，坎蒂丝和派蒙匆匆找来零食和茶水。
迪希雅神情很放松，似乎并未被沉重的话题影响太多。
赛诺面色凝重，像是下定了某种决心。
一直以来支撑他的信念，他对于「正确」的追逐···似乎有了答案。
而艾尔海森，也表现出了倾听的意愿。
···随后，一切故事都被娓娓道来。
关于此前在须弥的见闻、所亲历的感受、掌握的秘密···都被详尽地摆到了明面。
与他们共享这些信息，意味着大家都是同伴。从今天起，为了共同的目的战斗。
派蒙 ： 就算是自己经历的事，被你这样说出来，还是觉得好不可思议啊。
旅行者 ： 以上就是我们在须弥的经历了。
迪希雅 ： 真是惊心动魄啊，听得我都不敢用力呼吸。
艾尔海森 ： ···接下来要面对的问题，比我预想的还多。
赛诺 ： ······
迪希雅 ： 不过，现在的确是个好时机。拉赫曼他们刚好也加入了，多一个帮手多一份力气。
赛诺 ： 是时候制定计划了。
艾尔海森 ： 确实，眼下的一切超出「规则」太多了，不能再放任事态恶化下去。
坎蒂丝 ： 各位，是已经有答案了吗？
赛诺 ： 击垮贤者，拯救神明···这就是我们的最终目的。
旅行者 ：无论接下去有多困难···／我都会全力以赴。
艾尔海森 ： 那么，好好地想一想，还有哪些可利用的资源。
迪希雅 ： 下一次在这里开会，我们要拿出答案。
派蒙 ： 嗯！一定没问题的！
艾尔海森 ：别着急。这么大的事，不可能马上准备完毕。
艾尔海森 ：慢慢想，保证计划的合理性。
派蒙 ：说着又开始看书了，喂！你这个人！
艾尔海森
：要我借本书给你吗？
派蒙 ：不要啦，你的书都不适合我···
艾尔海森 ：骗你的。我的书确实不适合你，恕不外借。
派蒙 ：啊——！气死我了···
-------------------
坎蒂丝 ：如果有什么我能为你们做的，一定要告诉我。
坎蒂丝 ：虽然无法离开阿如村，但看到你们的样子，不知为什么···我心跳加速了。
坎蒂丝 ：过去独自一人面对战斗，我都没有像今天这样沸腾···
坎蒂丝 ：我想，这就是同伴的力量吧。
-------------------
迪希雅 ：最近这些差事，难度可不小。
迪希雅 ：而且，这么高难度的工作竟然不会带来经济收益，真不敢相信。
派蒙 ：往好处想，说不定事成就发财了呢！
迪希雅 ：说得也是，唔，如果你一夜之间变成富翁，想做什么？
派蒙 ：我想买很多很多好吃的！
迪希雅 ：就这样？
派蒙 ：唔···再买点好喝的？
迪希雅 ：哈哈哈，好可爱啊。
迪希雅 ：那么，为了这些美好的幻想···我也会帮忙的。
迪希雅 ：希望接下去我们要做的一切都能让这个世界变好。
-------------------
赛诺 ：···过去，我从没想过神明也会遭遇不幸。
赛诺 ：假如有什么办法能改变这一切···这个国家会因此变得更好吗？