# 第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」_愚忠与愚勇

任务名称：第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」
任务类型：魔神任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 愚忠与愚勇 ===

【愚忠与愚勇】
触发条件：完成「定罪公文」
等级限制：冒险等级≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：定罪公文
起始NPC：八重神子
结束NPC：九条孝行
后续任务：御前决斗

【任务过程】
天领奉行背叛幕府的证据已经到手，如此一来，九条裟罗的立场是否会发生转变呢？
➢返回鸣神大社，找到八重神子
➢跟随九条裟罗前往天领奉行府
➢与九条裟罗对话
➢击败天领奉行护卫
➢与九条孝行对话

【剧情对话】
返回鸣神大社，找到八重神子
九条裟罗：八重宫司大人，我如约来了。请放心，我没带随从来，这次行程也不会有人知道。
八重神子：知道你会守约的，而且我猜…你这几天甚至会心烦意乱，夜不能寐吧？
九条裟罗：我…我不会那样怀疑家主他们的，您过度揣测了。
九条裟罗：那么，我要的证据在哪里？
旅行者：在这里。
八重神子：哦~另一个守约的人也来了。
派蒙：为了拿到这些，可费了我们一番功夫呢。
八重神子：交给裟罗看看吧，让她自己评判。
九条裟罗：这是…
九条裟罗：…这上面确实印有家主的官印，不像是造假…
九条裟罗：反抗军，珊瑚宫，前线的事，居然只字未提…
九条裟罗：前线那些阵亡的将士，人民在此间经受的困苦，全都不值一提吗！
九条裟罗：也太小看人命了吧，究竟为何要如此隐瞒…
八重神子：当然是为了让眼狩令顺利推行，不然把这些写进去的话，将军反悔了可怎么办呢？
九条裟罗：天领奉行…果然在刻意蒙蔽将军吗？
八重神子：是呢，再想想，眼狩令的推行…对谁更有利呢？
旅行者：这里还有一封密信。
派蒙：是天领奉行与愚人众的来往书信哦，还是被九条家的家主刻意藏起来的。
九条裟罗：……
八重神子：如何？你想看到的东西，你不想看到的东西，这样一来都摆在你面前了。
八重神子：该不会…你还想要逃避吧？
九条裟罗：我迄今为止所坚持的一切岂不是…居然…他们居然…可恶！
九条裟罗：背叛的行为不可饶恕…我要去和家主当面对质！
派蒙：九条裟罗真的很气愤呢，看样子策反成功了。
旅行者：幕府军也会暂时群龙无首了。
派蒙：
嗯，我们去追她吧。/跟上她，应该有机会见到雷电将军。
八重神子：等一下，旅行者，我还有话想要和你说。
派蒙：嗯？
八重神子：你第一次进入「一心净土」，是在千手百眼神像前吧？
旅行者：没错。
八重神子：你要想办法，重现那天的情景。
八重神子：在千手百眼神像前，再度让雷电将军「敞开心扉」的话，就一定有机会…
旅行者：我会尽力。
八重神子：把这个带在身上吧，作为饯别的礼物。
派蒙：这是…？
八重神子：鸣神大社的御守，可从来都是很灵验的，我特意给你留了一个。
旅行者：
谢谢…/我会珍惜。
八重神子：呵呵，遇到难解的危机的时候，就把它拿出来看看吧，危机或许就会迎刃而解。
八重神子：当然，想我的时候也可以拿出来哦？说不定我会忽然蹦出来见你呢？
派蒙：这种关头就别拿旅行者寻开心啦，狐狸小姐。
八重神子：呵呵呵…不好意思，那么，我那位愚钝的朋友就拜托你们了。
跟随九条裟罗前往天领奉行府
八重神子：我那位愚钝的朋友就拜托你们了。
与九条裟罗对话
九条裟罗：你们也跟来了么？胆量倒是不小。
九条裟罗：你们作为证人，在我向家主求证之前，姑且可以先保你们不被就地逮捕。
九条裟罗：不过…若证实你们之前的所言皆是诽谤，那你们不仅走不了，还会另有罪名加身，明白吧？
旅行者：
正合我意。/带路吧。
九条裟罗：哼，很好。
跟随九条裟罗闯入天领奉行府
击败天领奉行护卫
与九条孝行对话
九条孝行：住手！裟罗，你疯了吗！居然敢不顾我的禁令！
九条裟罗：家主…
派蒙：问啊，别被他的气势给压制了！
九条裟罗：哼…孝行大人，我看过奉行府的上奏公文和写给愚人众的信件了，请您…给我一个交待！
九条孝行：遗失的那些公文和信件，原来是被你拿走了么？哼…
九条裟罗：您的这句话，我可以理解为…那些果真都是出自您的手笔，而并非伪造么？
九条裟罗：请您告诉我，家主，告诉我天领奉行…真的背叛了幕府吗！
九条孝行：哼…我的确与愚人众有所往来，你所见过的公文也的确出自我之手。
派蒙：居然就这么承认了…
九条孝行：只需要协助眼狩令的颁布和推行，就能拿到至冬使节承诺的那些好处…
九条孝行：一直以来，觊觎九条家地位的人那么多，想把我们拉下马的家系也数不胜数。
九条孝行：既能得到他国势力的大力支持，又可以借眼狩令削弱那些敌人的战力…
九条孝行：我认为是一笔划算的买卖，只不过没必要知会你而已，裟罗。
九条裟罗：你明明…明明一直都那么崇敬将军，为什么把背叛的事说得那么轻描淡写！
九条孝行：背叛？这能算得上是背叛吗？
九条孝行：那些愚人众不过是反过来被我利用罢了，他们又能成什么事？
九条孝行：在稻妻的国土上，一旦天雷落下，他们不过是些只会瑟瑟发抖的蝼蚁罢了，绝不敢造次。
九条孝行：毕竟——
九条孝行：我们可拥有着天下无双的雷电将军，拥有着那「无想的一刀」啊！
旅行者：
并非蓄意背叛雷电将军…/而是过分相信雷电将军的武艺。
派蒙：嗯…他崇拜的与其说是雷电将军，倒不如说是雷电将军的武艺以及「无想的一刀」吧？而且，已经近乎狂热了…
九条裟罗：可是，你的忠义之心呢，家主…
九条裟罗：自从被九条家收养以来，是你一直在教导我身为臣下的忠义之道…
九条裟罗：如此看来，你们只是想我忠于九条家，担心我有朝一日会背叛而已吧？
九条裟罗：那些大道理，不过是你遮掩自己的丑恶与自私的工具！
九条孝行：自私？我也是在守护着属于九条家的永恒啊，我相信将军大人她会理解我的，前家主大人他…也一定会理解我的。
派蒙：虽然不想这么说，但九条家也太自大了，愚人众恐怕没那么好对付…
旅行者：
继续和他辩论也没有意义了…/还是要看九条裟罗的态度。
九条裟罗：我也曾在内心怀疑过，执行眼狩令真的是正确的吗？哪怕违背我心中的道义也在所不惜吗？
九条裟罗：可我还是下定决心，只要那是将军所指引的道路，在走到终点之前，又有谁可论对与错呢？
九条裟罗：但直到现在我才知道，永恒之路本就没有终点，而且这条路…又早就因为你们的私心而沾满污秽了。
九条裟罗：所以，我要去纠正圣听，至少给我迄今为止的决心一个交待！
九条孝行：冥顽不灵，多此一举…
九条孝行：你要去便去吧，如今谁也别想动摇九条家的地位，时局也不会因你而有什么改变的。
九条孝行：将军此时正在天守阁，接见来自至冬的使节——那位被称为「女士」的执行官。
旅行者：「女士」！
派蒙：稻妻幕后的始作俑者，又是「女士」吗！
派蒙：早在离岛的时候，千里小姐似乎也提到过，勘定奉行跟一位趾高气昂的女士见过面…那时就应该猜到了…
九条裟罗：至冬的使节…正巧，她别以为自己可以从稻妻全身而退！
派蒙：裟罗冲出去了，是准备直接去闯天守阁吗？
旅行者：我们也有很多账，要找「女士」清算。
派蒙：没错！
派蒙：那走吧，我们也过去！
九条裟罗：我们去天守阁！