# 第五章 第三幕「镜与谜烟的彼方」_向着迷烟飘往之处

任务名称：第五章 第三幕「镜与谜烟的彼方」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.1

=== 向着迷烟飘往之处 ===

【向着迷烟飘往之处】
触发条件：完成「皆为崇高之名」自动触发
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「皆为崇高之名」
起始npc：茜特菈莉
结束npc：茜特菈莉
后续任务：「摇曳灯火一分为二」

【任务过程】
茜特菈莉如约前来，不过，她也提出了一个要求：希望你们帮她找回失踪的孙子欧洛伦。你们接下委托，与茜特菈莉一同踏上寻人之路。
调查线索
跟随茜特菈莉
调查前方的营地
继续前进并调查
分头调查
继续调查周围的线索
前往茜特菈莉找到的营地
击败敌人
前往话事处
等待至次日晚上8点
前往约定地点
返回竞技场
前往酒馆
跟随茜特菈莉换个地方

【剧情对话】
调查线索
茜特菈莉：到了。
茜特菈莉：据目击者说，他见过欧洛伦在这里跟愚人众的士兵对话。
茜特菈莉：不知道你们愿意相信我到什么程度，但欧洛伦…是个好孩子，不可能突然跟愚人众扯上关系。
茜特菈莉：那些人看到的，一定是愚人众胁迫他或是向他打听消息的场面…
茜特菈莉：…可是，没有打斗痕迹，谁会相信我呢，唉。
派蒙：（基尼奇不是说这个人在纳塔很有声望吗？居然这么烦恼无助…）
旅行者：可以说说他是什么样的人吗？
茜特菈莉：欧洛伦？他啊…是被丢在路边的弃婴。部族里的人捡他回来，所有人一起照料。他算是吃百家饭长大的孩子。
茜特菈莉：他从我们这学了不少本事，后来长大了，一个人到郊外住，种种蔬菜，养些燃素蜜虫，自给自足。
茜特菈莉：唉，他真的是个好孩子，还会托朋友往我家里送一袋一袋的蔬菜呢。
旅行者：（如果只是这样，听上去确实不是坏人…）
茜特菈莉：没关系，我们继续找吧，找到他什么都知道了。
茜特菈莉：欧洛伦常年饲养蜜虫，而现在蜜虫受到惊扰，会分泌一种特殊的燃素，这能帮我们寻到他的踪迹。
茜特菈莉：我们就跟着这种燃素痕迹走吧。
派蒙：欸，什么痕迹，没看到啊？
茜特菈莉：啊对呢，忘了你们的视力对这些东西不是很敏感。
茜特菈莉：来，把手给我。
茜特菈莉：……
茜特菈莉：现在呢？
派蒙：怎么样？
旅行者：突然能看到痕迹了。
派蒙：哇！我也可以！
茜特菈莉：没错，我用法术将我的感官能力暂时分出一部分给你们。接下来一段时间里，你们能「看见」燃素。
派蒙：这种东西也可以分享吗？第一次听说呢。
茜特菈莉：这种法术很稀有，一般人不会，不过我用得很顺手，不用担心。你们之中小朋友的感知力可能稍弱一些，旅行者强一些。
茜特菈莉：刚才握着你的手，能感觉到你对燃素的亲和力很不错。算得上天赋异禀吧。
茜特菈莉：总之，接下来就靠视觉搜索欧洛伦的下落了。两位，好好加油。
跟随茜特菈莉
派蒙：这边，你看，是这个方向。嘿嘿。茜特菈莉经常会讲一些玄乎的话，但还是有两下子的嘛。
茜特菈莉：你说什么？
派蒙：夸奖啦，夸奖，你真厉害！
？？？：（唉，什么叫经常讲玄乎的话？我已经算很亲民的老萨满了好不好。一个老太婆，口气这么年轻，这么潮流！）
？？？：（不潮流吗？唔…我觉得我已经很配合现在小年轻们喜欢的说话方式了呀？可是看他俩(她俩)刚才的表情…）
？？？：（难道我还是不够时髦？不应该啊…不会给人留下什么老土的印象吧…）
派蒙：（呃？）
旅行者：（好像有什么声音突然传入耳朵了…不对，好像是在我心里响起来的？）
派蒙：（这个声音是…茜特菈莉？）
旅行者：（……）
旅行者：（看起来派蒙也听到了，但一副恍然大悟的样子…嗯？我想想…啊！是那个吧，法术的附加效果！）
？？？：（话说回来，这次找了帮手，感觉还不错呢。有些事就应该大家一起做。）
旅行者：（原来是用意念通话的功能？太厉害了，不愧是茜特菈莉！）
？？？：（哦？这个眼神，很自信嘛，看来我们的工作会很顺利。）
旅行者：（没错，交给我们吧。）
调查前方的营地
派蒙：喂，那边好像是新营地！
茜特菈莉：过去看看。
？？？：（欧洛伦这小子，可别真卷进什么麻烦事里了…）
派蒙：唔…根据本向导的经验，这里有扎营的痕迹。
茜特菈莉：等等…这里的燃素有点奇怪。
茜特菈莉：让我看看…
茜特菈莉：……！
派蒙：有个形状，能算是记号吗？很小…
茜特菈莉：这是烟谜主的求救记号，只有我们部族的人能看懂。他果然被威胁了。
茜特菈莉：得快点找到他。
茜特菈莉：（留下这么小的记号，说明他很努力不让人发现…也就是说他确实被愚人众看管起来了。）
茜特菈莉：（发生正面冲突，就进去跟他们一决死战好了。但…但我那乖孙子要是也在，万一打到他怎么办？）
茜特菈莉：（不行不行，谨慎，不能连孙子一起打…啊——！好麻烦呀！不行不行，不能大吼大叫…）
继续前进并调查
派蒙：这边也有人停留过的痕迹！
茜特菈莉：等等，附近的燃素情况很混乱…
茜特菈莉：…风中的气味也很混沌。火，雷，还有其他元素。
派蒙：基尼奇跟我们说过你很厉害，果然是能感觉出什么，对不对？
茜特菈莉：……
茜特菈莉：（哼哼，基尼奇这小东西，总算说了几句好话。）
茜特菈莉：这是发生过争执的迹象。
茜特菈莉：从现场残留的情况来看，双方多半是动手了。但这之后，燃素也好，元素的气味也罢，都向两个不同方向散去。
旅行者：看来欧洛伦反击了。
派蒙：你们还记得刚才的记号吗？我在想，如果欧洛伦想继续留下求救信息，不巧被愚人众的家伙抓到…那…
旅行者：（茜特菈莉看起来很担心…）
旅行者：（确实从刚才的求救记号来看，欧洛伦应该是基于某种原因被胁迫了。那…以寡敌众，只会凶多吉少。）
茜特菈莉：既然信号分别向两个方向飘散，我们也得兵分两路。
茜特菈莉：我选这条路，那边就拜托你们了。稍后会合。
茜特菈莉：（欧洛伦…你到底在干什么！麻烦我就算了，还要我去麻烦别人一起找你！小混蛋呀！）
派蒙：她往那边走了呢。
派蒙：旅行者，你刚刚是不是也听到了？
旅行者：是的。
派蒙：茜特菈莉走后，那个声音也没有了…我还在心里试着喊她名字，她也没反应。
旅行者：难道那个不是通话功能？
派蒙：你也这么以为对吧！我也以为那个是双向的，我们听得见她心里想的，她也可以听见我们想的。
旅行者：茜特菈莉好像没发现异常…
派蒙：她刚刚说了这种法术她用得很顺手，以前也不像出错过的样子…难道是因为我们两个情况比较特殊才出现了这种副作用？
派蒙：啊哈哈，这么一想，她心里的声音真热闹啊…和给我的第一印象完全不同呢。
茜特菈莉的
场景对话
茜特菈莉：这里好像没有什么线索呢…去别处看看怎么样？
分头调查
派蒙：这里有痕迹！沿着这个继续往前看看吧。
继续调查周围的线索
旅行者：（这里有燃素的痕迹，但…）
派蒙：有线索？
旅行者：有残余的燃素痕迹。
派蒙：咦？看不出欧洛伦往哪里去了吗？
派蒙：好奇怪啊，意思是这里突然什么都没有了？脚印什么的根本看不清楚…
派蒙：可这么大一个活人，还有愚人众在呢，总不会突然飞到天上不见了吧…
旅行者：（派蒙说得对，事情很反常，而且…）
？？？：（…看起来你能听见地下的风声。）
旅行者：（？！等等，刚刚那是谁在说话…）
旅行者：（夜神之国？！我怎么在这里？）
？？？：抱歉，非常抱歉…不要动。我不想伤害你。
旅行者：（……！）
？？？：与你的第一次见面竟然是这种形式，我非常抱歉…但是，你就像某些动物，一感知到危险立刻绷紧脖子。
？？？：你擅长战斗，如果是在别处，我无法对你做什么。不过你现在身处夜神之国，烟谜主熟知的领域。
？？？：你好，旅行之人。我就是你在找的欧洛伦。
旅行者：…什么意思？你已经逃出来了？
欧洛伦：啊…逃走。嗯，你果然这么想，奶奶也这么对你说，我被愚人众胁迫…就像烟雾里错误的预兆，你被一个谎言带到这里。
欧洛伦：留下那些痕迹只是为了引你过来。不过欺骗绝非我们的本意，这是…我和另一位朋友见你的唯一捷径。
旅行者：「队长」？！
「队长」：你好，异乡的旅行者。
欧洛伦：谨慎对待这位旅人，他(她)的灵魂暂时受制于我们，而且，似乎变得脆弱了，我非常小心才能将他(她)捏在手里。
「队长」：是我委托欧洛伦布下诱饵将你引到这里，又利用烟谜主的仪式将你的灵魂带到夜神之国。
旅行者：原来是合作关系…
「队长」：你和我的几位同僚打过交道，对你，我听说了不少。在纳塔如今的局面中，我怀抱诚意请求与你进行一次正式会面。
「队长」：届时我会讲述我的动机，以及为何我对火神玛薇卡抱有怀疑。而你，也不应该理所当然地配合她的计划。
「队长」：如果需要这些情报，到竞技场东面找我们。记住，不要让任何人知道，我不想再引发额外的冲突。
欧洛伦：返回现实后，你将见到我，无论我说什么，请配合我隐瞒下去。这都是为了不把奶奶卷进这件事。
旅行者：……！！
派蒙：喂，刚才怎么了呀？我叫你你都不理我，还倒下了！
旅行者：啊…没事。
旅行者：（刚刚我灵魂出窍了吗？所以才连派蒙的声音都听不到。）
茜特菈莉：喂，你、你怎么坐在地上啊？没事吧？
派蒙：茜特菈莉！他(她)刚刚愣住了，接着突然就坐倒在地上…
茜特菈莉：该不会是夜神之国那些残留物的关系…你身上有没有哪里难受？
旅行者：我没事，就是有点晕…
茜特菈莉：休息一会儿，别着急。虽然要你们帮我的忙…抱歉，早知道你身体不好，我就不勉强你跟我走这趟了。
旅行者：（如果他们没有说谎，理由还算充分，但我应该信任他们吗？）
旅行者：（说出实话也无妨，可那就等于放弃了这条线索。目前与烟谜主和愚人众交集也有限…还是先保密，搜集更多信息吧。）
派蒙：不舒服要说哦，万一是身上沾着什么妖魔鬼怪…就让茜特菈莉再帮你看看吧！
茜特菈莉：常年在外旅行的人一定懂得不要逞强的道理，是吧？有求于我的话，尽管开口好了。
旅行者：谢谢你们，我不要紧。
茜特菈莉：不管怎么说，还是再休息一会儿比较好。
虽然事态比较紧急，你还是跟派蒙和茜特菈莉一起原地休息了一会儿。
欧洛伦的声音始终回荡在你脑中。同时，茜特菈莉一直仔细观察你，又为你做了一次检查。
茜特菈莉：唉，真够不小心的。
派蒙：好点没有？
茜特菈莉：那么，接下来做好准备吧。
茜特菈莉：刚才我跟着燃素痕迹找到了一处据点，周围有士兵看守。我有种感觉，欧洛伦很可能就在里面。
派蒙：就在附近吗？那我们赶紧过去吧！
旅行者：抱歉，竟然因为我耽搁了时间…
茜特菈莉：你可是我找来的帮手，我们的关系就像风和云，你状态不佳我自然不可能行动。
茜特菈莉：作为补偿，等会儿你可要狠狠地给我卖力气。
前往茜特菈莉找到的营地
茜特菈莉：看那边。
派蒙：喂，营地中间是不是有个人？
茜特菈莉：是欧洛伦。他果然被愚人众抓到这里来了。
旅行者：（那就是欧洛伦…和刚才灵魂出窍时看到的一模一样。）
派蒙：噢！我们来打头阵！
欧洛伦：……
科斯特利茨基：喂！发什么呆，上头要你办的事做完了吗？
欧洛伦：…没有太阳。
科斯特利茨基：什么？
欧洛伦：没有太阳的时刻，我无从看清真相。你挡住了光线…请你让一让。
科斯特利茨基：啊？除了废话你还会说什么？
茜特菈莉：哈？我要拧掉那小子的头！
派蒙：（茜特菈莉正在努力装作不生气的样子…）
茜特菈莉：哼…准备好了吗？去收拾他们。
茜特菈莉：倒数，三、二…一！
击败敌人
茜特菈莉：欧洛伦！
欧洛伦：奶奶！
派蒙：呃…虽然知道茜特菈莉是黑曜石奶奶，可真听到有人喊她奶奶，还是很奇怪…
欧洛伦：你…你也好。爷爷(奶奶)。
旅行者：爷爷(奶奶)？！
派蒙：你叫他(她)什么？！
欧洛伦：爷爷(奶奶)。不对吗？你是奶奶的朋友，看起来同辈，那就是爷爷(奶奶)。
茜特菈莉：告诉过你多少次了，不要这样想当然，跟奶奶我看起来同辈的人很多，你不能对着满大街的人喊爷爷奶奶叔叔阿姨啊。
派蒙：等一下等一下，这家伙不是小孩子对吧？可别是长着这种脸实际上只有八九岁吧？
欧洛伦：你的话像长倒刺的藤蔓那样扎进我心里了。倒刺很难取出来，要用镊子拔…
派蒙：你伤什么心啊！就说是不是吧。
欧洛伦：不，我当然成年了。但奶奶总说要懂得感恩。我被烟谜主的各位共同抚养长大，有恩于我的都是长辈。
旅行者：（他说话的风格明显和之前不同，但现在这样也不像是演出来的。他让我无论如何都要配合他，还说是为了茜特菈莉…）
旅行者：所以到处都是你叔叔阿姨？
欧洛伦：对。
派蒙：啊哈哈，遇到了有史以来辈分最小的人…
茜特菈莉：欧洛伦…你以为这样就能少挨一顿骂吗？
欧洛伦：……
茜特菈莉：我从你小时候就一直叮嘱吧？三个警惕！
欧洛伦：警惕野兽，警惕骗子，警惕不知道从哪里冒出来的怪人。
茜特菈莉：记得这么牢却做不到呀。你一个人住，遇到麻烦的概率本就比我们高，现在倒好，遇上了这么大的麻烦。
茜特菈莉：甚至还被抓走了，不得不靠别人来救！要不是我们来得及时，你现在说不定已经脑袋和身体分家喽。
欧洛伦：抱歉，奶奶…下次我一定注意。
茜特菈莉：下次？这么危险的事你还想有下次？开什么玩笑！
欧洛伦：……
茜特菈莉：哼…他们没伤害你吧？
欧洛伦：没有，只是问了我很多关于纳塔地形的问题，让我画出地脉分布图。
茜特菈莉：你老实告诉我，那个帮助「队长」从火神大人眼前逃离的神秘人是不是你？
欧洛伦：是。
茜特菈莉：为什么这样做？
欧洛伦：因为…
欧洛伦：因为他们说，接下来需要我的协助。如果我不同意，他们就会找到奶奶你，而且他们还说有办法对付你。
茜特菈莉：哎！奶奶我可不是一般人，他们真敢来吗？你这孩子也是，脖子上面长个脑袋是摆设吗？怎么别人说你就信？
茜特菈莉：幸好火神大人只说了要找到烟谜主的神秘人，没把你这臭小孩的名字直接写进通缉令。你可不要以为她什么都不知道。
茜特菈莉：「即便眼前所见之真实将到来，也无需提前恐慌。」我教给你的话，都忘了吗？
欧洛伦：对不起。
茜特菈莉：…罢了。
茜特菈莉：被打倒的愚人众，还有营地的状况，都可以作为证据提交。总归也算是证明了你的清白吧。
茜特菈莉：收拾一下，大家随我回去吧。欧洛伦，记住这次的教训，给我彻底反省！还有，到了城里先跟我到话事处去，把事情原委都讲明白。
欧洛伦：好的。需要带点我种的菜过去吗？
派蒙：菜？
欧洛伦：嗯。我家的田里有不少蔬菜，自己种的，非常新鲜。火神大人应该不挑食吧。
茜特菈莉：都什么时候了，别想那些啦。要是真碰到了火神，你首先应该…
欧洛伦：背诵三个警惕。
茜特菈莉：什么呀，应该先强调你没有和愚人众勾结！
派蒙：烟谜主的教育怎么搞的…
欧洛伦：好的…
前往话事处
返程后，茜特菈莉带着你们和欧洛伦一同见了话事处的官员，解释欧洛伦的情况。
科约帕：…原来如此，欧洛伦出手相助是因为他曾经承诺会帮「队长」一个忙，以此免去愚人众找茜特菈莉麻烦的可能。
欧洛伦：是的。抱歉。
茜特菈莉：看在欧洛伦是出于保护族人的意愿，能否请你们征求火神大人的原谅呢？
科约帕：我们会整理信息，如实汇报，有了结果会尽快通知你们的。
欧洛伦：我需要待在这里吗？
科约帕：理论上是需要的，但如果茜特菈莉女士愿意当你的担保人，你就可以自由行动。
茜特菈莉：那行吧，没时间花在这里了，我还有别的事要做。
科约帕：明白了，感谢配合。欧洛伦先生，在收到通知之后，请尽快前来话事处。
欧洛伦：知道了，谢谢你，谢谢奶奶。
派蒙：呼，这下你不用躲躲藏藏的了。
茜特菈莉：旅行者，派蒙，这次谢谢你们帮忙，你们二位的事我都记得。
茜特菈莉：等安顿好欧洛伦，我会去见希诺宁，和她一起准备打造「古名」。
派蒙：噢！谢谢你！
旅行者：那就有劳茜特菈莉了。
茜特菈莉：有来有往，谈不上劳烦。那，回见，洗干净耳朵等我茜特菈莉的好消息吧。
茜特菈莉：欧洛伦，跟我过来，今天还得给你在城里找地方住呢。
欧洛伦：再见，爷爷(奶奶)。
旅行者：这位孙子太客气啦…
欧洛伦：……
旅行者：（…他的表情，应该是在提醒我别忘了那个约定。）
旅行者：（这家伙完全不像在撒谎。如果不是亲眼看到，我都不相信他能背着茜特菈莉安排这么多事…他到底想做什么？）
派蒙：呼啊——！总算解决了，想想接下来吃什么吧…
旅行者：派蒙，有件事得告诉你。
派蒙：欸？什么？
你将派蒙拉到一旁，详细讲述了灵魂出窍的事…
派蒙：欸——？！「队长」？！
旅行者：小声点！
派蒙：啊！我、我…吓死我了，你居然在夜神之国见到了他？他还没动手？
派蒙：这个欧洛伦，到底要干什么…我看他刚刚说话都很诚恳，还以为是真的呢！
派蒙：说什么担心奶奶才不得不帮愚人众做事，到头来就是个借口，实际上他就是跟愚人众勾结了呀！
旅行者：现在还不清楚…
派蒙：嗯，说得对。
派蒙：还好你把这事告诉了我，我向来都支持你的判断，既然你想去，那我们就去。
派蒙：距离约定的时间只剩一天了，到时候就去约定地点找那两个家伙吧。
等待至次日晚上8点
前往约定地点
派蒙：奇怪，没有人啊…别是骗我们的吧？
旅行者：……！
派蒙：咿呀！
欧洛伦：晚上好。很高兴见到你。
派蒙：你不要像个鬼魂一样从后面冒出来啊！
欧洛伦：抱歉，我习惯了…真的很不好意思。
派蒙：你这个人，老是道歉有什么用，看起来老老实实的，做事怎么这么奇怪呀！
欧洛伦：你说得对，奶奶也这么说…你讲话真像奶奶啊，有时候音调都很像。
派蒙：哈啊？你该不会也要叫我奶奶吧？
欧洛伦：也…不是不行。
旅行者：叫我们来有什么事？
欧洛伦：……
欧洛伦：没有人跟着。到你的时间了。
「队长」：很好，你们如约前来，证明我没有看错人。
旅行者：我只关心情报。
「队长」：但这种评价确实存在，「公子」告诉我，你们对未知充满热情，勇于涉险——我想和这样的人合作，而不是成为敌人。
「队长」：如果放任事情继续发展，我们势必会有一战，而我想要回避这件事。
旅行者：为什么？
「队长」：我久闻你在各个国家的战绩，你虽数次与我的同僚交战，但你也绝非蛮不讲理之人。
「队长」：当你掌握了火神玛薇卡绝不会透露给你的情报之后，或许你就会重新审视我如今的提案。
欧洛伦：你们应该已经知道了火神大人的计划，想要击败深渊拯救纳塔，她还需要等待两位英雄的出现。
派蒙：你为什么会知道？算了，这不重要，反正你们已经知道了…
「队长」：我一直在关注计划的进展，坦率地说，她选择的办法风险很大，英雄是否真的能出现，这份力量是否真的足以击败深渊？
「队长」：万一有什么差错…纳塔，甚至整个提瓦特，都要陪葬。
「队长」：你们觉得她真的是别无他法，还是她有另一套紧急对策，只不过从来没有透露呢？
派蒙：紧急对策是…
「队长」：即便是现有计划失败，也能让纳塔延续下去的方法。只是这种做法会付出更加惨痛的代价，所以她将其作为了备选。
「队长」：会有这种想法，可能源自于犹豫，或是恐惧，或是天真。可是现在的纳塔，已经没有时间等她醒悟了。
「队长」：我最担心的，就是过大的责任令她越发无法直面惨痛的事实，最后连启动备选方案的时机都完全错过，纳塔将会毁灭。
「队长」：——我们要替她动手，现在。
旅行者：这只是你单方面的猜测。
派蒙：对啊，你有什么证据吗？你别以为靠这种一面之词就会让我们相信你！
派蒙：你当时明明打算强抢神之心，这不就是为了冰之女皇的计划吗？
旅行者：（等等，强抢神之心，「替她动手」，难道他想说的是…）
旅行者：神之心和这个备选方案有关？
「队长」：没错，你果然很敏锐，那件事和女皇陛下并无关系。
「队长」：但既然在争斗中落败，我不应该再去打神之心的主意，但我想要拯救纳塔的目的并没有改变。
「队长」：现如今，我已经找到了新的方法，如果我们达成一致，现在就可以…
「队长」：…哼。
欧洛伦：有人在这里！
派蒙：咦…「队长」消失了？
欧洛伦：某种气息正在靠近…糟了！
茜特菈莉：某种？是你奶奶！
欧洛伦：呃！
派蒙：茜特菈莉？！你…你什么时候来的…
茜特菈莉：早在上次我们兵分两路的时候我就注意到了。藏起来的仪式用具，灵魂出窍的旅行者…我倒想看看这小子要干什么。
茜特菈莉：欧洛伦，你好大的胆子…竟敢背着我们跟愚人众勾结？
欧洛伦：……
茜特菈莉：又来了，一挨骂就保持沉默。你以为这样就能逃避吗？
欧洛伦：我没有逃避。
茜特菈莉：还敢嘴硬，好啊，那你现在在干什么？
欧洛伦：我…心虚。奶奶对不起。
茜特菈莉：你…！我的，我的家伙呢？怎么没带根棍子…
派蒙：啊啊茜特菈莉先别急着生气嘛，这次…呃…也不是一无所获！至少知道「队长」不打算继续抢神之心了！
派蒙：有什么事都等回去再说，好吗？
旅行者：对啊对啊，别在这里打孩子了。
茜特菈莉：…听清楚，你现在还能站着多亏了旅行者和派蒙的求情。不要以为我不打算收拾你。
茜特菈莉：呼…说得对，走吧，先回城里再说。你们两位，方便的话帮我盯着点欧洛伦。
旅行者：（方才和「队长」的对话在最重要的地方中断了，但至少欧洛伦还在，找机会继续问吧…）
返回竞技场
茜特菈莉：啊——！我活到现在一把年纪，从来没遇到过你这样的孩子！这件事的利弊你难道不清楚吗？欧洛伦，你又不傻！
茜特菈莉：为什么帮助「队长」？给我老实交代！
欧洛伦：……
茜特菈莉：哈，不说？可以啊，真有你的。那我换个问题。「队长」又要做什么？他跟纳塔有什么关系？
欧洛伦：……
茜特菈莉：装死？竟然对奶奶装死？！
欧洛伦：……
旅行者：（欧洛伦一副不打算回嘴的样子…）
茜特菈莉：动动脑筋好好想想，帮助「队长」对你有任何好处吗？只会给你和整个烟谜主招来无穷无尽的麻烦。
茜特菈莉：你平时明明还算听话，这次为什么冲动又鲁莽？有顾虑完全可以跟奶奶说，而不是采取这种做法。
欧洛伦：……
派蒙：呃啊！他看我们干什么？
欧洛伦：…抱歉，害你们也跟着听。
旅行者：啊哈哈…没什么的…
欧洛伦：你真好心。一般人可能已经逃跑了吧…不是谁都乐意听奶奶抱怨。
茜特菈莉：还敢在后面说悄悄话…你们！
派蒙：呜哇对不起奶奶！
茜特菈莉：哼…呵呵…哈哈哈，罢了！反正像我这样没威信的老太婆说什么也就是耳边风，你们翅膀硬了，可听不进去。
茜特菈莉：嘴上说敬重我这个奶奶，实际上呢？以后也别让伊法送什么土豆卷心菜到我家来了，我不要你这个臭小孩的东西。
派蒙：伊法是谁啊？快递员吗？
茜特菈莉：不重要！跟这小子混久了，肯定也不是什么好东西。哈，孩子一长大就管不了啦，我又能说什么呢？
茜特菈莉：…欧洛伦，要是你到现在还想着所谓的使命，可真是大错特错。地脉变成这样绝对不是你的责任，那件事也早就翻篇了。
派蒙：好像进入了唠家常的环节，开始说一些我听不懂的话了呢…
欧洛伦：不是的，奶奶。
旅行者：（嗯？声音有点奇怪…）
欧洛伦：你总说一些自暴自弃的话，但我知道，很多只是说说，我也知道这次你是真的伤心。对不起。
茜特菈莉：这个声音…欧洛伦？！你在哪儿？！
派蒙：他听起来怎么在很远的地方啊？可他不是就在这里吗？
欧洛伦：真的很抱歉。拯救纳塔是每个人的责任，我得走了。
茜特菈莉：欧洛伦，你给我回来！欧洛伦…可恶啊，植物孢子磨成的粉末？他就拿这个耍障眼法！
派蒙：他怎么突然一下消失在远处了？喂，这是怎么回事？
茜特菈莉：就是一种小把戏！将孢子磨成粉末洒在空气里，把握得好就能营造出一道幻影…
茜特菈莉：根本看不出破绽，难道他每天坐在田里拿这东西捕野味？练得出神入化的…在这种地方精益求精有什么用啊！
茜特菈莉：臭小鬼，气死我了…下次见面我一定要打断他的腿！
派蒙：呃，你先消消气啦…不过，为什么欧洛伦要三番五次地跑掉？如果是要保护纳塔，为什么非得离开我们呢？
旅行者：而且他也不打算把话讲清楚。
茜特菈莉：……
茜特菈莉：他们刚刚好像试图跟你沟通，很抱歉我打断了你们的交谈。不过就算听完那些胡言乱语，也不见得有什么帮助。
茜特菈莉：这小鬼恐怕是担心他的嘴迟早会被我撬开，才不惜一切逃跑了吧，真是的…
旅行者：（「队长」的话应该不是胡言乱语，否则欧洛伦不会这么执着地跟着他。）
旅行者：（这边的线索断了，可能找火神直接确认「队长」的说法比较快，而且…）
旅行者：（欧洛伦的一意孤行，确实让茜特菈莉非常失落，也要想办法安慰她。）
旅行者：你刚才说欧洛伦的使命是什么？
茜特菈莉：……
茜特菈莉：离城里还有段路，慢慢走吧，正好让我想一想该从哪里开始说。
茜特菈莉：你们有空吗？肚子饿不饿，要不要吃点东西？
派蒙：对哦，好久没吃东西了呢…一放松下来就觉得好饿啊…
茜特菈莉：走吧，找个酒馆坐一会儿，我请客。
旅行者：我们可以自己付账…
派蒙：欸？真的？有人请客都不要？
旅行者：……
派蒙：（啊，对哦，回来路上茜特菈莉话变得很少，心情不太好的样子…）
派蒙：旅行者说得没错，我们已经是很成熟的冒险家了啦，可以自己付钱的。
茜特菈莉：怎么连你们也不需要我请客啦…唉，就想请你们吃顿饭而已。
派蒙：嗯？不需要帮你省点钱吗？
茜特菈莉：哈，钱算什么。看在一起走了不少路的份上，让我来吧。给无聊的老婆婆一个请客的机会。
派蒙：好是好啦…茜特菈莉，打起精神来呀。
茜特菈莉：吃点烤肉排心情自然就好了，不用担心。
前往酒馆
三人一起走进酒馆，找了个安静的位置坐下。
你和派蒙点了些食物，要了果汁，茜特菈莉则点了几扎酒，咕咚咕咚地喝。
茜特菈莉：……
派蒙：你在看什么？
茜特菈莉：门口是不是站着两个人？长得好像啊，是双胞胎吧。
派蒙：可是那里只有一个人啊。
茜特菈莉：嗯？怎么会…我糊涂了。老板，再来几杯！
派蒙：她该不会喝醉了吧…
旅行者：也喝了不少呢…
夏安卡：来喽，您要的酒。哎呀，黑曜石奶奶居然带朋友来，来的还是前段时间大出风头的旅行者。
派蒙：哦？你知道我们？欸嘿嘿…
夏安卡：那当然，你们不是救了卡齐娜吗？难怪能和茜特菈莉做朋友，一般人她才不理会呢。哎，不知多久没见过奶奶有新朋友啦。
派蒙：你们还真都叫她奶奶啊…
夏安卡：叫奶奶还算客气的，我这个辈分啊，叫她太奶奶都行…她在烟谜主也是出了名的人物，平时没人敢跟她搭话。
茜特菈莉：唔？夏安卡，当着我的面嚼舌根啊。
夏安卡：瞧您说的，我怎么敢嚼您的舌根。看见您有新朋友，我高兴还来不及呢。老酒客的朋友，一定也是大主顾。
茜特菈莉：唉，行啦，你去忙吧，不用盯着我，我又不会吐你桌上。
夏安卡：啊哈哈，您说我就信了。
老板走后，茜特菈莉又灌了好几杯酒，随后坐在椅子上一动不动地发起呆来。
你们甚至以为她没喝醉，而是开始想问题了。
茜特菈莉：……
派蒙：茜特菈莉？茜特菈莉！
茜特菈莉：唔…谁叫我？哼…好啊，敢叫我的名字…嗝！…是想跟黑曜石的茜特菈莉比试比试，对不对？
派蒙：你醒着吗？感觉你在对着空气说话…
茜特菈莉：哈！非要跟我比，然后呢？输给我，觉得我很可怕，躲着我？一个两个都这样，说我是萨满里的老妖怪…
茜特菈莉：你说！我难道真是老妖怪？我哪里像妖怪了？
派蒙：茜特菈莉奶奶才不是妖怪呢！
茜特菈莉：没错！别以为我闲得很啊，我告诉你们，我要做的事情可多着呢，帮首领排忧解难，与大灵对话，冥想…
茜特菈莉：…嗝！还有照顾那些来求学的小鬼头…新来的！对，就是你！
旅行者：谁？我？
茜特菈莉：还装傻呢，我不是教了你找燃素的办法吗？你就说我教得对不对，好不好！
旅行者：教的可好了！
茜特菈莉：嗯哼，总算有个懂礼貌的啦。没错，奶奶我很可靠，很认真的…哟…
茜特菈莉：…呼…呼…
派蒙：她不会是睁着眼睛在睡觉吧？我的天哪…
茜特菈莉：于此漆黑帷幕之中，揭开憎恶的篇章。烟雾，烟雾的背后…
夏安卡：噢，奶奶在冥想呢。喝多了就会这样。可不是在睡觉哦！她现在脑子转得很快。
派蒙：这也是烟谜主的专长吗？
夏安卡：与其说是烟谜主，不如说是茜特菈莉的本事。别人会的东西她几乎都会，但她会的，别人未必有机会学到。
茜特菈莉：…戒备…戒备的红色…升起了，就在那双眼睛里…
茜特菈莉：……唔！
派蒙：哇啊！
旅行者：你醒了？
茜特菈莉：旅行者，派蒙…我…
派蒙：怎么了？
茜特菈莉：我…有点想吐…呜呕…
夏安卡：忍住！忍住啊！
茜特菈莉：…呼…还好没吐出来…
派蒙：吓死我了，还以为你真会吐在桌子上呢！
茜特菈莉：这么没品的事情，我不可能当着你们的面干啦。以前也没有吐过哦，没有的。
旅行者：（我们没问以前的事啊…！）
派蒙：你还好吧？要不要走一走，整理一下呼吸？
茜特菈莉：……
茜特菈莉：我有好多话想说，但开不了口啊…
派蒙：为什么呢？想说什么就说什么嘛。
茜特菈莉：你呀，想得太理所当然喽。我们认识也没多久，对吧？跟刚认识的人抱怨私事，会被人讨厌的。
派蒙：我懂了，你是在要求我们无论听到什么都不能讨厌你对吧！
茜特菈莉：不是啦！你这小家伙没有基本的羞耻心吗？羞耻心！我活到现在都舍弃不了这种东西，你…你总不能没有吧？
派蒙：呃…其实…其实…
旅行者：要趁现在说出来吗？
茜特菈莉：唔？说什么？
派蒙：说吧！我觉得现在是个好时机！
旅行者：好吧…茜特菈莉。
旅行者：请你心平气和地听我说…
你尽可能客观、公正、不带感情色彩地描述了上回搜救欧洛伦途中发生的事。
那天，茜特菈莉用法术将一部分感官能力分享给你和派蒙，其副作用是你们暂时能听见她心中所想。
茜特菈莉：……
茜特菈莉：我…我真的…
派蒙：你别太伤心哦，没什么的，我们觉得那些都是很正常的抱怨啦。
茜特菈莉：我真的受不了自己了，为什么会发生这种事啊！
茜特菈莉：平时嘀嘀咕咕不够，在心里唠叨都会被人听去…这应该吗？
茜特菈莉：这种事就像家门没锁，别人好心来送卷心菜却发现你穿着睡衣躺在地上打滚…
派蒙：你怎么还干过这种事…
茜特菈莉：谁还没件睡衣了！别说两百岁，人就是活到五百岁一千岁也会穿着睡衣打滚吧？我只是做了大家都会做的事…
茜特菈莉：……
旅行者：你没事吧？你表情都没了。
茜特菈莉：跟我出去走走吧。有些事想跟你们分享。
派蒙：她彻底绝望了，像那种被逮捕的犯人打算将犯罪过程和盘托出，接下来洗心革面在监狱里悔过终生…
旅行者：我们跟着她，别让她做傻事…
跟随茜特菈莉换个地方
茜特菈莉：怎么样，风景还不错吧？我最喜欢一个人来这里了。
派蒙：这里视野确实很好呢！
旅行者：谢谢你带我们过来。
茜特菈莉：哈哈，好想哭…
派蒙：别真的哭啊！我们哄不了！
茜特菈莉：打个比方不行吗？真是的…明明是你们在帮我，居然还对我说谢谢…我太糗了。
茜特菈莉：我们还是都随便一点吧，否则太难受了。
派蒙：真的？我还以为茜特菈莉是那种很讲究规矩的人呢。
茜特菈莉：我啊，以前算是那样的人吧。
茜特菈莉：有一点你说对了，我确实很少这样对待烟谜主的族人。
茜特菈莉：他们眼里我就是个古怪的老太婆，这种认知已经流传很久啦，很难打破。
派蒙：但我觉得你跟普通人也没区别呀？
茜特菈莉：啊哈，烟谜主的小家伙们听见你说这话会吓死的。「黑曜石奶奶可是不得了的人物，请注意态度！」他们会这样说。
派蒙：茜特菈莉确实很有本事，他们是不是怕你？
茜特菈莉：有些是怕我，有些是不服气又打不赢我…慢慢地，大家就有点不知道怎么跟我相处了。
茜特菈莉：你们呢？不怕我吗？
派蒙：我们？我们根本没觉得你可怕呀…
旅行者：派蒙说得对。
茜特菈莉：哼…那是因为你们不在烟谜主生活，不知道我这个女人毁灭了多少人对于才华的幻想！
茜特菈莉：看到我，他们就知道自己努力一辈子，也不可能像我这样，成为活着的传奇啦。
茜特菈莉：…等一下，我没吹牛！你可以不信的，要不然…要不然当我没说。
派蒙：哎呀，我们没有不信嘛，希诺宁也说你可靠得很呢。而且我看欧洛伦也不怕你，因为你是他奶奶吗？
茜特菈莉：是啊，而且那孩子情况也比较特殊。
茜特菈莉：…你们帮了我和欧洛伦的忙，也知道玛薇卡的计划，我认为你们有必要了解真相。
茜特菈莉：其实，欧洛伦在纳塔算是非常特殊的存在，我说过他是被遗弃的。
茜特菈莉：而之所以遭到遗弃，是因为他的灵魂有残缺，这在烟谜主是非常不祥的征兆，往往会带来厄运与灾病。
茜特菈莉：没人知道他父母是谁，他就那么被放在野外一块石头上。多亏他运气不错，没有被野兽之类的吃掉。
茜特菈莉：烟谜主们坚信自己能看到人的灵魂，而欧洛伦残缺的灵魂使他为当时的纳塔提供了一种可能…
茜特菈莉：那就是通过祭祀，让他成为载体。
茜特菈莉：让四散的灵魂汇聚到欧洛伦身上，再将他送入夜神之国，如此一来就能够完成仪式，强化地脉力量。
派蒙：等一下，听起来不对劲啊！
旅行者：把活人送到夜神之国？
茜特菈莉：你看，你一下就抓住了重点。
茜特菈莉：夜神之国受损后，内部的灵魂会逸散。这些灵魂无法回归地脉，只能游离在外，其流失也会令夜神之国进一步衰败。
茜特菈莉：刚才说的办法能够一次性将大量灵魂送回去，对两者都是好事。只不过，作为载体的欧洛伦，完全就是被活祭了。
茜特菈莉：我不奇怪当时的族长想到这种办法。地脉情况极度糟糕，谁都不想纳塔毁灭。刚巧有适合的人选，总想试一试。
茜特菈莉：族长问了我的意见，我没有认可，也没有明确反对。于是他们尝试了…但失败了。欧洛伦因此逃过一劫。
茜特菈莉：…很可笑吧？现在想想，不认可未必就是正义，不反对倒真的是纵容。万一仪式成功，欧洛伦已经死了吧。
茜特菈莉：在烟谜主眼中，生与死并不是那么需要避讳的东西，可让一个刚出生的孩子送死，他生命的意义是什么？成全别人吗？
茜特菈莉：这太不公平了！所以得知计划失败，我一边觉得自己极度可耻，一边又偷偷地开心。
茜特菈莉：这个计划本身并没有严格保密，或者说，保密也没有意义，欧洛伦长大之后只要调查，就知道童年的经历意味着什么。
茜特菈莉：大家都以为他会庆幸自己活了下来，他也的确没说什么，但就在我都快放下这件事的时候…
茜特菈莉：他突然问我们，「爷爷奶奶们，如果当时仪式成功了，纳塔是不是就能得救？」
派蒙：…怎么会这样…这又不是他的错！
茜特菈莉：是啊，这个道理他明白得很，可还是觉得遗憾。而且他对灵魂的感知很强，比别人更清楚地脉的情况有多糟。
茜特菈莉：也许直到今天他还觉得自己有责任为纳塔做什么，才选择跟愚人众合作吧。真是的，愚人众到底跟他说了什么…
派蒙：记得吗？「队长」说过他已经找到了办法，难道欧洛伦也认为这个办法行得通？
派蒙：总觉得不能放任他这么下去…我们得把他劝回来！
旅行者：嗯，这是接下来要做的事。
派蒙：喂茜特菈莉，你脸色不太好…没关系吗？要不要回去睡觉？
茜特菈莉：我大概是喝多了…没关系，吹吹风就行…
茜特菈莉：唔呕！果然还是喝多了！算了，我回去吧…
旅行者：别丧气了，我们一定帮忙。
茜特菈莉：我到底该说什么来表示感谢呢…你们帮了我非常多，真的。
派蒙：别客气，我们是朋友嘛！而且你也说了，你欠我们人情哦，那我们更没必要怕你了，对不对呀？
茜特菈莉：也是…那好吧，我先去睡觉，回头再一起想办法。
茜特菈莉：「朋友」。哈哈，我会记住的，朋友们。
派蒙：唔，我觉得欧洛伦肯定是去跟「队长」会合了。
旅行者：对。我打算直接找火神谈谈。
派蒙：谈…所谓的备选方案吗？你相信「队长」的话？
旅行者：这是最快的办法了。
派蒙：也对，找她最快了！
派蒙：但都这么晚了，她应该睡了吧。明天一早就去，现在我们也该…呼啊…该睡觉了…
旅行者：她应该不讨厌直言不讳的人。
旅行者：那不就是送她去死吗？

旅行者：谢谢老师！
旅行者：我是新来的？
旅行者：派蒙有私房钱，让她请。
派蒙：什么？怎么突然变成我请了？
旅行者：稍微有一点尴尬呢…
欧洛伦：嗯。就像去朋友家里玩，突然听见朋友在大声骂一条不懂事的龙…
派蒙：好具体的例子啊，你该不会真有这种朋友吧？
欧洛伦：有的。每次他训那些小家伙，它们看我的表情就跟现在的你一样，无奈又尴尬。
派蒙：明明是你在挨骂好不好！不要把困境转移到我们这里来啊！
欧洛伦：也是，不好意思，那你们再忍一会儿，奶奶应该快骂完了。
欧洛伦：你真好心。一般人可能已经逃跑了吧…不是谁都乐意听奶奶抱怨。
旅行者：我不在乎愚人众怎么评价我。
旅行者：赶紧说正事。
旅行者：需要更多信息。
旅行者：所以到处都是你爷爷奶奶？
旅行者：你想做什么？
旅行者：但是，完全中断了…