# 第五章 第一幕「荣花与炎日之途」_纳塔！新的旅程

任务名称：第五章 第一幕「荣花与炎日之途」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 纳塔！新的旅程 ===

【纳塔！新的旅程】
触发条件：完成第四章 第六幕 「睡前故事」后解锁
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第四章 第六幕 「睡前故事」
起始npc：派蒙
结束npc：卡齐娜
后续任务：归火圣夜巡礼

【任务过程】
在枫丹留下了许多难以忘却的回忆。如今新的旅程就在眼前，先和枫丹的朋友们道别吧。
前往海露港
深入纳塔
随卡齐娜前往「回声之子」
继续探索「回声之子」
前往七天神像
前往圣火竞技场
点燃「燃素刻印碑」
继续前往圣火竞技场
登记参加归火圣夜巡礼
前往「倦意之屋」聚餐

【剧情对话】
前往海露港
派蒙：时间过得真快啊，转眼间我们就要踏上下一段旅程了。
派蒙：我没记错的话，接下来的目的地是纳塔对吧？
派蒙：那维莱特曾说那里是「龙」的国度，但究竟是个什么样的地方，还是挺神秘的呢。
旅行者：毕竟从来没见过纳塔人。
派蒙：是啊，就算是稻妻在封锁很严厉的时候，我们也在其他地方见到过稻妻的人…
派蒙：欸，难不成，纳塔是个没有人的地方？
夏洛蒂：对对对，保持这个惊讶和兴奋的表情，看向镜头，我要留影了哦。
派蒙：好，要把我拍好看一点哦！
派蒙：不对！夏洛蒂你为什么会在这里？
夏洛蒂：听说在枫丹格外活跃的旅行者即将启程，「蒸汽鸟报」自然不会错过这个报道机会啊。
夏洛蒂：下次再想要找你们取材，可就没这么方便啦。
派蒙：原来这你也能知道，我们通常都没有告别的习惯。
夏洛蒂：嘿嘿，这样确实很符合你们的风格，但我们觉得偶尔换一种方式也不错嘛。
派蒙：「你们」？
娜维娅：并肩作战的日子就好像还在昨天，我的好搭档。以后有空的时候欢迎回来看看。
克洛琳德：如果旅途上遇到了什么困难，也可以告诉我们，距离不是问题。
芙宁娜：离别难免有所不舍，但离别又是为了更好的相逢。
芙宁娜：要说有什么东西永远不会改变，那就是这段时间里我们共同留下的记忆。
派蒙：哇，你们都来了？
旅行者：我们还会再见的。
娜维娅：嗯！我很期待你接下来的冒险故事，回来的时候记得讲给我听！
克洛琳德：这种时候，应该有一张留影吧。
芙宁娜：对哦，我们正好有专业的夏洛蒂在场。
夏洛蒂：交给我吧，我来摆留影机，等我一下。
芙宁娜：对了，纳塔的事，派蒙你多虑了。那里和枫丹没什么不同，有人类，也有独特的文化。
芙宁娜：只是因为民俗习惯，那里的人不会选择离开纳塔。
芙宁娜：但他们也不会抗拒外来者，有很多人会去纳塔做生意或是旅游，印象都挺不错。
娜维娅：刺玫会以前也有不少人去过纳塔。
派蒙：原来如此，这样我就放心了。希望这次不要像之前的旅途一样，很快就被卷进事件里。
旅行者：别再出发之前说这种话。
克洛琳德：没关系，凭你们的经验和身手，就算遇到麻烦也能很快化险为夷。
芙宁娜：还是不要有什么危险比较好，旅途也可以是轻轻松松的吃喝玩乐嘛。
夏洛蒂：我准备好了，我们来留影吧！
夏洛蒂：那就祝旅行者——
芙宁娜：一路顺利！
夏洛蒂的
场景对话
夏洛蒂：刚刚的留影，一张适合登报，一张适合收藏纪念，真是大丰收！
娜维娅的场景对话
娜维娅：听说那边有个地方盛产宝石，等手上的工作告一段落，我也要去逛逛。
芙宁娜和克洛琳德的场景对话
芙宁娜：一路顺利，也欢迎你随时回来。提前通知的话，我们可以联系更多的人。
克洛琳德：嗯，那时候会更加热闹。
深入纳塔
特拉科：抱歉啦，卡齐娜，我知道出尔反尔很不好，但这次的「归火圣夜巡礼」我和她必须要拿成绩。
森珀娅：既然现在找不到队友，我们也不能继续耗下去了。
卡齐娜：但、但是，你们也要走的话，就只剩我一个人了啊…
森珀娅：对不起，但你年纪还小，又是「古名」的继承者，机会还有很多。
森珀娅：我们只是普通的部族战士，而且打了这么多年，身体已经开始走下坡路了，结果还没能拿到像样的荣誉。
特拉科：是啊，还记得上次吧，我们输得很惨。这次人更少，恐怕结局还是一样。
特拉科：「归火圣夜巡礼」的报名今天傍晚就截止了，要换队伍的话已经是最后的机会。
卡齐娜：好吧，我知道了，这也是没办法的事。
卡齐娜：如果我更强一点就好了，和其他「古名」的继承者相比，我太弱了。
卡齐娜：没关系啦，谁让我的「古名」是「乌沙博蒂」呢？我会自己想办法的。
特拉科：要是我们这次真的拿了成绩，庆功宴一定不会忘了你。
森珀娅：是的是的，只是不一起参加比赛而已，我们还是好朋友，对吧？
卡齐娜：嗯，你们快去找厉害的队伍吧，趁现在还有时间。
卡齐娜：唉…
卡齐娜：只能，下次再想办法赢了吧。
派蒙：那边是怎么回事？那个小女孩好像被丢下了，看起来好失落的样子。
旅行者：不能放着不管吧。
卡齐娜：欸？
卡齐娜：不好意思，我没事的。之前没有在部族里见过你们，是旅行者吗？
派蒙：是的，我们刚来纳塔。
卡齐娜：你们好，你们好，我是卡齐娜，「乌沙博蒂」的卡齐娜。
旅行者：「乌沙博蒂」…？
卡齐娜：啊，这个是「古名」，是我们这里很独特的文化。解释起来比较复杂，你们可以先理解成是一种称号。
卡齐娜：你们是远道而来观看「归火圣夜巡礼」的对吧，那很快就会知道「古名」的含义了。
派蒙：那这个…巡礼？又是什么啊，刚刚你们就是在谈这个吧？
卡齐娜：哦，是的！那是我们纳塔会定期举行的竞技比赛，大家会在比赛中互相比试，争夺名次。
卡齐娜：比赛的关注度很高，名列前茅的人不仅会一下子出名，还有资格去参加「巡夜者战争」。
卡齐娜：简单来说，赢了就会成为英雄！在我们这里，人人都想要成为英雄！
派蒙：听上去像个斗技大会…这样的比赛需要组队吗？
卡齐娜：因为参加的人太多了，所以「归火圣夜巡礼」分成了两个阶段。
卡齐娜：第一阶段是团体赛，一般是由「古名」继承者带队，在纳塔的各个地方相互战斗，夺取圣火。
卡齐娜：继承者就是像我这样，拥有这个称号的人啦。
卡齐娜：团体赛之后，获胜小队的所有人都有参加个人赛的资格，个人赛就是一对一比拼技巧了。
旅行者：更像是全民运动会。
派蒙：这么一说，确实如此，规模相当大呢。
派蒙：等等，由「古名」继承者带队，也就是说…你是队长？！
卡齐娜：嗯，我是队长！只不过，现在是没有队员的队长了，哈哈…
卡齐娜：就算同是继承者，实力差距也可能很悬殊，「想要赢比赛，首先就要找个厉害的队长。」
卡齐娜：…这么想也很合理啦，如果我是他们，我也会这么觉得。
旅行者：那你呢？怎么办？
卡齐娜：「古名」继承者一定要参赛，这是我们这样的人的责任，没人帮我，我就一个人去。
卡齐娜：顶多就是受点硬伤，养一两周就好了。虽然战斗我不太擅长，但我恢复得很快！
派蒙：旅行者，你意识到了吗？这个话题的方向，不就是在等我们说出那句话…
旅行者：是我想的「那个」吗？
派蒙：对啊，这么快就来了，开启我们新的旅途的「那个」。
卡齐娜：嗯，你们在讨论什么？
旅行者：我们能当你的队友吗？
卡齐娜：欸，欸——？！
卡齐娜：啊，抱歉，反应太大了。那个，怎么说呢，我想想…
卡齐娜：非常感谢你们的好意！我很感动，非常感动！但是「归火圣夜巡礼」只有纳塔人才能报名参加。
派蒙：居然是这样吗！我还以为接下来就是顺势加入你的队伍，顺势赢下比赛，顺势变成大英雄…
卡齐娜：没关系的，真的没关系！因、因为…还从来没人主动和我说过这句话！
派蒙：欸？是这样吗？
卡齐娜：嗯，虽然平时大家的关系都很好，但到了报名的那几天，我就感觉大家在躲着我。
卡齐娜：不愿意和我对视，聊天也总是绕过「归火圣夜巡礼」的话题，就好像害怕我发出邀请一样。
卡齐娜：至于是什么原因，不用说也知道…因为我太弱了。
卡齐娜：难道你们就不在意这个吗？和我组队没有任何好处啊。
派蒙：嘿嘿，他(她)可是很强的，无论是神，龙，还是大鲸鱼，什么样的对手都能过上两招呢。
卡齐娜：原来你这么厉害！我明白了，你对胜利有十足的自信，所以不在乎我的实力。
旅行者：和强弱没关系。
派蒙：对对对，向遇到困难的人伸出援手，我们一路上都是这么做的，这也符合冒险家的精神。
卡齐娜：援手，冒险家…
卡齐娜：你们真的很与众不同，既强大又随和，是我向往的样子！
卡齐娜：你们接下来也会留在纳塔吗？我可以跟在你们身边学习吗！
派蒙：学习？
卡齐娜：就像是徒弟，或者跟班那样，不用你们教我什么，我会自己观察！
卡齐娜：我会尽量不添麻烦！而且我也有能做的事，我可以带你们观光！给你们介绍纳塔的很多事情！
派蒙：呃，旅行者，怎么办？她看上去好像很崇拜你…
旅行者：我们倒没关系…
派蒙：是啊，他们刚刚说报名马上就要截止了，时间应该很紧张吧。
卡齐娜：没关系，剩下的时间也来不及做什么事了。
卡齐娜：输掉比赛，我已经习惯了，大家也都习惯了，所以没事的，也没人期待我会赢。
卡齐娜：如果跟着你们能学到东西的话，下次很可能就会赢了！
旅行者：好吧…
卡齐娜：谢谢！嘿嘿，我运气真好，遇到了这么厉害的人。
卡齐娜：那跟我来吧，我为你们介绍一下我们的部族，「回声之子」，也是我从小生活的地方！
随卡齐娜前往「回声之子」
派蒙：远处的那个大家伙，好有气势啊，但真的不会掉下来吗？
卡齐娜：哈哈哈，没事的，因为我们部族总在和石头打交道，那是我们的象征之一。
卡齐娜：而且放心吧，固定的可稳了！
卡齐娜：我们部族有很多人都喜欢玩音乐和跳舞，他们的节奏感都很棒。
卡齐娜：之前还有外国人专门到这里学习和交流呢。
卡齐娜：本来爸爸妈妈想让我学跳舞，但我还是更想当一个厉害的战士！
继续探索「回声之子」
卡齐娜：欸，是阿尤，快过来，快过来！
阿尤：呜——
卡齐娜：给你们介绍一下，这是我的伙伴，也是我很重要的家人，阿尤。
阿尤：呜，呜呜♪
卡齐娜：嘿嘿，它好像很喜欢你们，在打招呼呢。
派蒙：你说「家人」…原来在纳塔，人和龙是这样的关系吗？
卡齐娜：纳塔是英雄的国度，也是龙的国度，我们所有部族都和龙的关系很好。
卡齐娜：之前外面来的人，好像总会以为阿尤是我的宠物，其实不是的。
卡齐娜：虽然它和我经常一起去冒险，但它也有自己的家人和住的地方，有时候还会带上全家到我们家吃饭。
卡齐娜：「回声之子」的人和嵴锋龙的关系最密切，嵴锋龙也是挺喜欢人的一种龙，所以会像这样相处。
卡齐娜：不同的龙有不同的性格，但…伙伴！嗯，用「伙伴」这个词形容就很恰当！
阿尤：呜——
卡齐娜：对吧对吧，你们看它也很认同我说的话！
获得幼嵴锋龙触发
幼嵴锋龙：呜呜！
派蒙：哇啊，嘿嘿，幼嵴锋龙你也来啦。
卡齐娜：欸，你们居然也有龙伙伴？！看上去也是个很乖巧的孩子呢，它们一定能变成好朋友！
卡齐娜：好啦，那你们两个好好玩哦，我还有更重要的事，忙完了就回来。
卡齐娜：不准惹麻烦哦，也不准教坏新朋友，不然我会去和你的爸妈告状。
卡齐娜：这是我们部族里最重要，最神圣的东西，它象征着守护与祝福我们的「大灵」。
派蒙：「大灵」？是和神一样的东西吗？
卡齐娜：差不多吧，我们都认为，火神来自地上，而「大灵」位于地下。
卡齐娜：我们会定期聚在这里，聆听首领讲述与「大灵」有关的梦境，解读「大灵」的意志。
卡齐娜：「大灵」既通晓过去，又能洞见未来，是个非常非常了不起的存在。
帕加尔：欸，是卡齐娜吗？你怎么在这里？
卡齐娜：哦，是帕加尔叔叔！我来介绍一下，他就是我们部族的首领。
卡齐娜：这两位是刚抵达纳塔的冒险者，有过很厉害的冒险经历，我正在跟随他(她)们学习！
帕加尔：……
派蒙：你、你好？
帕加尔：我说话可能有点直白，但卡齐娜是我们部族的孩子，我需要保护她的安全。
帕加尔：我不知道你们是怎么认识的，你们有可以证明身份的东西吗？
卡齐娜：啊，不要这样不要这样，帕加尔叔叔，他(她)们绝对是好人！我感觉得出来！
帕加尔：光靠你的感觉，我可没办法说服你的父母。
旅行者：没关系，合情合理的担心。
派蒙：给你看我们的冒险之证吧，之前旅途的事迹都记在上面了。
帕加尔：冒险之证，唔，冒险家协会也是个鱼龙混杂的组织，要是能更有说服力一点…
帕加尔：嗯，嗯…嗯？！
帕加尔：你们就是旅行者和他(她)的眷属派蒙？！
派蒙：是向导，怎么传成这个样子了！哎，不过我也不讨厌眷属这个叫法，你有种魔神的感觉了呢。
卡齐娜：这个名字很让人惊讶吗？
帕加尔：你没听过？
卡齐娜：没有。
帕加尔：嗯…
帕加尔：跟着他(她)学吧，卡齐娜，他(她)会是你迄今为止遇到的最厉害的老师。
卡齐娜：这么厉害？帕加尔叔叔都这么说，那就是真的很厉害了！
帕加尔：抱歉，怀疑你们了。
派蒙：没关系，没关系，你倒是比我想的要负责很多呢。
帕加尔：毕竟卡齐娜年纪还小啊，不多操点心可不行。
帕加尔：倒是你，卡齐娜，比赛报名马上就要结束了，你怎么还不出发呢？
卡齐娜：没关系，来得及，我让队友他们先走一步，我等会儿就去追他们。
卡齐娜：虽然我打架不太行，但我腿脚还算比较快，嘿嘿。
派蒙：卡齐娜，是不想让首领担心吧？
帕加尔：原来是这样，抱歉打断了你们。刚刚说到哪里了？有我在应该能讲得更清楚一点。
卡齐娜：我想想，讲完了「大灵」…啊，那正好可以聊聊「古名」！幸好有你在，这个我也讲不好。
派蒙：对哦，刚刚就一直在说「古名」，那到底是什么？
帕加尔：这么说吧，纳塔是英雄的国度，他们的英勇事迹都通过故事的形式传承到了现在。
帕加尔：「古名」就像是这些故事的标签，只要提起它就会让人联想起那些由来已久的史诗。
卡齐娜：对，就比如我的「古名」，最有名的那位继承者，他一共参加了二十七次「巡夜者战争」。
卡齐娜：最后一次出战的时候，他已经六十多岁了呢。
卡齐娜：即便身体已经有些跟不上了，他也可以在「归火圣夜巡礼」取得非常靠前的名次，真的很厉害。
旅行者：那「古名」又为何需要继承？
帕加尔：「古名」记载了故事，但它不只是故事，你们还可以将它理解成一种代代相传的物品。
帕加尔：卡齐娜，你带了吗？
卡齐娜：带了带了，你们看，就是这个。
派蒙：哇，黑色的石头，里面有东西亮晶晶的，看上去挺神秘的呢。
旅行者：像是羽毛…
帕加尔：「大灵」会以它的眼光挑选合适的继承人，而继承人的所作所为，又会再次写入「古名」之中。
帕加尔：随着时间推移，「古名」中容纳的英雄事迹越来越多，它的价值也越来越厚重。
帕加尔：有资格继承它的人，也会受到这些事迹的鼓舞。
卡齐娜：就比如我，嘿嘿，虽然就算到了现在，我也不理解大灵为什么会选上我…
卡齐娜：但如果不知道曾经有那么多英雄都在顽强坚持，我估计早就放弃了吧。
旅行者：相当于一种精神力量？
派蒙：精神力量啊…也就是说，这个石头没有实际力量？不能让我变得特别强壮，或者特别聪明？
帕加尔：没有，但正因为没有，它才能实现它独特的价值。
卡齐娜：如果靠天赐的力量成为了英雄，那到底是人的功劳，还是力量的功劳呢？
派蒙：有道理，要是产生了这种疑问，就没有什么鼓舞的作用了。
帕加尔：关于「古名」，曾经有人留下过这样一段话。
帕加尔：「人类将『奇迹』刻在黑曜石上，后世的继承者，却称之为『力量』。」
帕加尔：昨天的奇迹，是今日的激励，昨天的极限，是今日的目标，大概就是这个意思。
帕加尔：所以卡齐娜你也不用着急，很多人在拿到「古名」的时候，都无法理解大灵的判断。
帕加尔：但只要不放弃，一直渴望变强，渴望超越自我，属于你的时机终会到来。
卡齐娜：嗯，谢谢帕加尔叔叔，我会振作起来的！
卡齐娜：时间也不早了，我要出发去圣火竞技场了。
卡齐娜：啊，还不知道你们愿不愿意去那里…
派蒙：圣火竞技场就是举行「归火圣夜巡礼」的地方吗？
卡齐娜：是的，比赛在那里举行，平时部族之间有集会也会在那里办。
旅行者：火神也在那里吗？
卡齐娜：嗯，没错，她可是「归火圣夜巡礼」最重要的人呢。
派蒙：嘿嘿，那正好，一起走吧。
帕加尔：有他(她)们同行，我也无需担心你的安全了，快去吧。
卡齐娜：好，那我们走了，帕加尔叔叔！
卡齐娜：刚刚太激动，都忘了如果你们的目的地和我不一样怎么办…
卡齐娜：幸好我们要去的地方一样，不然的话…不然的话就只能比赛之后再见了。
派蒙：你没有和首领说实话，这个没关系吗？
卡齐娜：唉，帕加尔叔叔是个很热心的人，如果他知道了，甚至会说要和我一起去参赛。
卡齐娜：他年龄大了，还有老伤，真的已经不适合比赛了。
卡齐娜：虽然他去看了比赛之后也会知道真相，我也会因为说谎被他骂，但我觉得这对我们都好。
旅行者：你真的是个很体贴的人。
派蒙：我也想说，就连那些狠心把你丢下的人，你也一直在帮他们开脱。
卡齐娜：没有没有，请不要这么说，也不要有责怪他们的想法，对我们纳塔人来说，「归火圣夜巡礼」真的很重要。
卡齐娜：我们从小就听着英雄故事长大，都向往成为守护纳塔的强者。
卡齐娜：这不是什么自私的想法，只是我们都想贡献自己的力量而已。
卡齐娜：没关系，等我们到了圣火竞技场，见识到了「归火圣夜巡礼」的盛况，你或许会有不一样的想法。
卡齐娜：这也是感受我们的文化与历史的最好机会！
卡齐娜：往那个方向走，我们就可以离开「回声之子」的聚居地，最后一个景点——七天神像也在那边，走吧！
场景对话
帕加尔：怎么又回来了？是有东西忘带了吗？
前往七天神像
派蒙：神像上的样子真好看，火神是这样的感觉吗？
卡齐娜：嗯，是的！很漂亮，很潇洒，也很帅气！
未激活神像触发
派蒙：正好就在眼前，你也该去获得全新的元素力了吧？
旅行者：说的也是。
卡齐娜：什么？从七天神像取得元素力？
派蒙：嘿嘿，你就瞧好吧。
派蒙：欸，欸…？怎么回事，七天神像睡着了吗？
旅行者：…什么也没有。
派蒙：按照之前的经验，这时候你应该已经可以放出火球，或者召唤火柱了吧？
旅行者：完全没有回应。
派蒙：好吧，真是奇怪，难道这也是纳塔特殊的风土人情之一吗？
派蒙：对不起哦，卡齐娜，让你白期待了一场。
卡齐娜：不不不，没有的事，我很好奇！你之前只是摸了摸七天神像就能使用元素力了吗？
卡齐娜：那可是只有神之眼的持有者才能做到的事啊！
旅行者：总之可以是可以。
卡齐娜：能、能让我看看吗？如果这不是特别过分的要求的话…可以吗？
旅行者：可以哦。
派蒙：那就露两手吧，旅行者！
卡齐娜：哇，不一样的元素力！同一个人…使用了不同的元素力，我连听都没有听说过！
卡齐娜：我也想试试！
卡齐娜：不行啊，还是只有岩元素力。
卡齐娜：看来我果然认识了非常了不起的人啊！
派蒙：等你真的知道了他(她)旅途中的各种经历，更会惊讶得合不拢嘴的。
派蒙：呜啊，那是什么？
卡齐娜：那个叫绒翼龙，飞得很高很快，嘿嘿，总是充满活力。
旅行者：我想起了刚到蒙德的时候。
派蒙：对哦，那时候见到了特瓦林，一转眼我们已经走了这么远啊。
卡齐娜：对了对了，接下来会有很长的一段路，这个先给你们。
卡齐娜：很像亮晶晶的宝石对不对，嘿嘿，这其实是糖果哦，我妈妈做的。
卡齐娜：出远门还有训练的时候我总会带一些，这样就不会饿到头晕了。
派蒙：嘿嘿，我超喜欢吃甜的，谢谢你！
旅行者：那我也不客气了。
卡齐娜：别客气，别客气，我还有很多小东西，我相信它们都会有派上用场的时候。
前往圣火竞技场
卡齐娜：已经走了很远了，我们休息一会儿吧。
派蒙：好呀，这一路上看了好多新奇的东西，都觉得有点饿了。
旅行者：听上去像是在用肚子看…
卡齐娜：糖吃完了吗？我这里还有，不只是糖，还有面包，饮料，炒饭，烤苹果…
派蒙：哇，好厉害，你简直就是移动食堂！
卡齐娜：我喜欢随身带很多东西，妈妈也总是对我说，有备无患。
卡齐娜：虽然派上用场的机会也没有很多，但…嘿嘿，这不就派上用场了嘛。
卡齐娜：欸，你怎么了吗？感觉你好像有心事。
旅行者：我还在想元素力的事。
派蒙：这确实有点奇怪，难道是在预示什么嘛？
卡齐娜：我猜猜看，唔，或许是因为纳塔的火神是与众不同的？
派蒙：这是什么意思？
卡齐娜：我听说，其他国家的神，是一种被称为魔神的，能活很长时间，力量也很强大的生物。
派蒙：对啊，难道纳塔不是吗？
卡齐娜：不是哦，纳塔的每一任火神，在成为火神之前都是普通人呢。
派蒙：欸？！人成为神？这种事可以做到吗？
旅行者：应该只是指人类坐上神座吧，但…
派蒙：是啊，你也觉得有点不可思议吧。
卡齐娜：原来这是不寻常的事吗？因为纳塔一直都是这个样子，我也早就习惯了。
派蒙：唔，该怎么说呢，和我们之前旅途中知道的不太一样。人变成神，应该不是这么容易的事…
卡齐娜：这个具体是怎么回事，我也不知道啦，可能知道这个答案的只有火神大人。
卡齐娜：但我知道的是，人就算成了火神，该变老还是会变老的，也有需要休息的时候。
卡齐娜：七天神像和现在的火神很相似，我觉得也只是个巧合…因为当过火神的人实在是太多了。
卡齐娜：我们的火神，也是靠「归火圣夜巡礼」选出来的哦，只要能证明自己的力量，谁都可能成为火神。
派蒙：只是比拼力量吗？
卡齐娜：对，在我们看来，战斗是最全面的考验，也是最能令人信服的方式。
卡齐娜：这一代的火神，以压倒性的优势获胜，全程毫无悬念。
卡齐娜：别说我了，部族里的老人都说从没见过力量如此强大的火神。
卡齐娜：但就像帕加尔叔叔讲的那句话，今天的极限，就是明天的目标，以后的火神，肯定会越来越强吧。
派蒙：先不说人变成神这件事，现在的火神这么强，对我们来说不知道是好事还是坏事啊。
派蒙：如果想想在稻妻的经历的话…
旅行者：取决于她对我们的态度吧。
卡齐娜：嘿嘿，不用担心，火神是个非常好的人，特别热情好客，肯定会对你们很好啦。
派蒙：也对，只要她不想做什么，我们也不打算做什么的话…
卡齐娜：没事啦，我们马上就可以见到她了。
派蒙：我们差不多也休息好了…欸，那个是…
卡齐娜：哦，我们一般叫它「燃素刻印碑」，只要朝其中注入燃素，就会有好事发生。
旅行者：我来试试吧。
卡齐娜：欸，燃素可是只有我们纳塔人才能掌握的力量…
点燃「燃素刻印碑」
卡齐娜：呜、呜哇？！为为为为什么你可以使用燃素？
旅行者：自然而然就学会了。
卡齐娜：太厉害了，厉害到我都不知道说什么才好。
派蒙：呜哇，旅行者，快往后看，来了个不得了的东西！
派蒙：怎么办，我们被盯上了，要战斗吗？！
卡齐娜：啊，不用紧张，没关系的，这是托托！
卡齐娜：托托，是我，卡齐娜！嘿嘿，你好呀！
托托：呜——
卡齐娜：精神很好嘛，你是被「燃素刻印碑」吸引过来的吗？暖洋洋的对吧！
托托：呜——
派蒙：原来是很友善的龙啊…呃，是龙吗？
卡齐娜：不是啦，它们叫「长颈角犀」，这里一共有好几只，托托是最和善与热情的那一个。
卡齐娜：它每天都在这里绕圈，就好像特地要给外地人留下深刻印象，顺便也炫耀它健硕的大身板！
托托：呜——呜——
派蒙：欸，它蹲下来了，它想干什么？
卡齐娜：它在邀请我们上去！好像打算送我们一段路！
旅行者：那就谢谢它的好意了。
派蒙：真、真的要上去吗？我还是有点怕，它太大了…
旅行者：你会飞你怕什么。
派蒙：对哦！我可以飘在你们旁边，不用骑上去！
派蒙：这肯定是最高级别的观光待遇了吧！
卡齐娜：高高的地方，视野超级好哦！
派蒙：你和托托是好朋友吗？
卡齐娜：嗯！小时候我和我爸爸妈妈去圣火竞技场买了很多水果，结果回去的路上，装水果的车翻了。
卡齐娜：那时的托托还不到现在的一半大，看它走过来，我以为它要吃掉我最喜欢的树莓和日落果，直接就哇哇大哭…
卡齐娜：结果它不仅一个水果都没吃，还赶走了其他想要抢水果的龙。
卡齐娜：最后还用它的大脑袋，砰的一下把车顶了回来。
卡齐娜：从那以后，我就经常带上水果到这边来喂它，托托这个名字也是我起的。
卡齐娜：其实它特别能吃，长得也非常快，一转眼，就已经是这么大的大家伙了！
托托：呜——呜呜——♪
卡齐娜：欸，你们看！就是那个，我们的目的地，圣火竞技场！
卡齐娜：就到这里吧，感谢托托你的快递！
托托：呜——
卡齐娜：接下来的路很好走，我们直接过去吧，不然托托一来一回很费劲的。
派蒙：也对，毕竟那么大一只啊。拜拜啦，托托！
继续前往圣火竞技场
卡齐娜：到了到了，我们总算赶上了。
卡齐娜：我和朋友约好在这里见面，嗯，不过他们去哪儿了呢，不会还没来吧…
阿乔：早就来了，早到都忘记是什么时候来的了，你怎么可以这么慢！
阿乔：我告诉你，你耽误的可不只是他们两个的时间，还有我，我的时间！
派蒙：这、这是什么东西？好奇怪的龙，不对，它是龙吗？
基尼奇：行了，在不认识你的人面前，还是把你的嚣张气焰收一收。
基尼奇：就算知道卡齐娜绝对不会对你生气，你也不能蹬鼻子上脸，对她这么不礼貌。
阿乔：你管得着我？你真把自己当——喂，你干什么！
基尼奇：好了，我送它去关禁闭了，抱歉各位。
卡齐娜：也没必要这样嘛，阿乔它只是性子比较直，我不在意的。
玛拉妮：阿乔那叫罪有应得，回回吃亏都不长记性，哼！
卡齐娜：嘿嘿，你果然也到了啊，玛拉妮。
玛拉妮：是啊，我还以为你路上遇到危险了呢，没想到是认识了新的朋友。
派蒙：我是派蒙，你们好！
旅行者：我是旅行者。
玛拉妮：旅行者？那你算来对时候了，现在的圣火竞技场可不会让你失望。
基尼奇：你怎么是一个人来的，你的队友呢？
卡齐娜：他们…都有各自的原因，去找更有希望赢比赛的队伍了。
基尼奇：也就是说，你又被丢下了对吧。
基尼奇：唉，不管怎么说，就算团体赛有办法投机取巧，等到了个人赛，还是得靠自己的本事啊。
卡齐娜：我也没办法拍着胸脯和他们保证，一定能让我们这个队伍通过团体赛…
卡齐娜：毕竟团体赛的结果，很大程度上还是取决于「古名」继承人嘛。
玛拉妮：这种事谁也没办法保证啊，你不需要给自己这么大的心理压力。
玛拉妮：而且你只是缺乏自信而已，我们都知道，你的真正实力一点都不弱。
玛拉妮：上一次距离参加「巡夜者战争」，你也就只少了三个胜场而已啊。
派蒙：之前就想问了，「归火圣夜巡礼」像是纳塔全民的运动会，这个「巡夜者战争」又是什么啊？
基尼奇：前者是斗技，后者是真正的「战争」。
基尼奇：对手是我们纳塔永恒的敌人，深渊。
旅行者：深渊…
派蒙：原来这里也…
派蒙：等等，这么说的话，那个「归火圣夜巡礼」获胜者的奖励，居然是上战场吗？！
玛拉妮：这么说也没错，所以才会被称为「巡夜者战争」啊。
玛拉妮：部族间通过比赛选出最强战士，击退深渊守护我们的家园。
玛拉妮：由此被记录在故事中，久远地流传，这是纳塔人最高的荣耀。
旅行者：可是…很危险吧？
玛拉妮：嗯，没错，既然是战争肯定会有危险，这是没办法的事。
玛拉妮：虽然对抗深渊是我们的义务，但火神大人也会赐予我们祝福，让我们能平安归来。
卡齐娜：那就是可以令人死而复生的，「还魂诗」！
派蒙：「还魂诗」，死而复生？！
卡齐娜：嘿嘿，是的，所以也没那么可怕对吧，而且还会给人一往无前的勇气呢！
基尼奇：我们还是先去把登记办了吧，剩下的时间不多了。
玛拉妮：等等，那现在卡齐娜你怎么办，你不会真的打算一个人参加团体赛吧？
派蒙：我们倒是很想帮忙，但我们不是纳塔人，好像没办法参与…
基尼奇：因为参加比赛没有门槛，团体赛队伍非常多，战况也非常混乱。
基尼奇：无论能力再强，经验再丰富，都不敢保证比赛的时候一帆风顺。
基尼奇：这种时候，人多一点，互相有个照应总不会错。
玛拉妮：这样吧，我想到了！注册的时候问问看，能不能给这两位旅行者一个特殊的资格。
玛拉妮：唉，多半是没可能啦，如果不行的话，这次我的队友正好也不多…
基尼奇：你不会是打算让我来带队吧？
玛拉妮：答对啦，怎么样，你这么强，他们能加入你肯定是件好事。
基尼奇：我倒是没问题，但你们不也才两个人吗？
玛拉妮：呵呵，两个人和一个人完全不一样，更何况是我们两个人这样的组合。
玛拉妮：连刚来纳塔的客人，都知道「两个人」和「一个人」的区别，对吧？
派蒙：我、我们吗？
旅行者：有派蒙在确实不寂寞。
派蒙：嘿嘿，你这么一说我就懂了。是啊，和「一个人」比起来完全不一样呢！
玛拉妮：是吧，正如那句我们这里传了无数代的老话，「我们不会孤军奋战」。
卡齐娜：可是，会不会拖了你的后腿啊？
玛拉妮：说什么呢，整个纳塔也找不到多少能打得过我们联手的人吧？
卡齐娜：原来你这么自信啊，那我好像也有点信心了…
卡齐娜：唉，但是两个「古名」继承者组队也很少见，我肯定会被当成懦弱的家伙。
玛拉妮：有什么关系，又不是规则上不允许，不用在乎别人的看法。
玛拉妮：我们会这样做，还不是因为迫不得已嘛。
基尼奇：那你负责把事情和你原本的队友交代清楚，我不擅长这种麻烦事。
玛拉妮：知道啦，知道啦，不然我也不放心呢。
玛拉妮：等我一会儿，搞定了之后我们就一起去报名。
登记参加归火圣夜巡礼
基尼奇：就是这里了，我们等等玛拉妮吧。
卡齐娜：进来的时候，你们看见飘在门口的旗子了吗？
派蒙：你这么一说，我有点印象。
旅行者：上面有各种各样的符号。
卡齐娜：那个就是部族的旗帜，我们「回声之子」，加上另外五个，一起组成了现在的纳塔。
基尼奇：你怎么突然介绍起来了？
卡齐娜：嘿嘿，闲着也是闲着，我答应要为他(她)们介绍纳塔，我想更称职一点！
基尼奇：行吧，我来自「悬木人」，我们的部族建在高山上，和「匿叶龙」的关系很亲密。
卡齐娜：我的好朋友玛拉妮是从「流泉之众」来的，她的部族在海边，风景很好，也有很多好吃的鱼。
卡齐娜：此外还有「花羽会」，「烟谜主」，「沃陆之邦」…
卡齐娜：嘿嘿，有机会的话，等「归火圣夜巡礼」之后，我带你们都去转转。
玛拉妮：好呀，我代表「流泉之众」欢迎你们！反正首领现在人也不在。
卡齐娜：哇，刚说到你，你就回来啦。
玛拉妮：嗯，我搞定了，顺利到不可思议，基尼奇的名字可真好用。
基尼奇：我觉得他们只是认为，你提供了一个有利无害的替代选项。
玛拉妮：我们说的不是一个意思吗？你，就等于好选项！哎，不管怎么样，谢谢你们等我，我们赶紧报名吧。
西薇：您好，请问是来办理注册手续的吗？
玛拉妮：没错，不过在那之前我想问问，我们这里有两个对比赛很感兴趣的旅行者，他(她)们能参加吗？
西薇：不好意思，只有纳塔人才能获得参加的资格。
玛拉妮：能通融一下吗，他(她)是非常有名的冒险家，身手没问题的，观众肯定也很想看到强者嘛。
西薇：事情没有这么简单，玛拉妮小姐，对你们来说可能只是一个特例，但对我们就是千千万万个以后可能出现的特例了。
西薇：「归火圣夜巡礼」除了选拔出最强的战士之外，还有一个目的，就是从战斗中收集「角逐之焰」。
西薇：「角逐之焰」会被送入圣火之中，只有圣火长存不灭，纳塔才能永远不被深渊所入侵。
派蒙：原来还有这个作用啊。
基尼奇：是的，这也是「归火圣夜巡礼」诞生之初的作用。
基尼奇：所以每一位参与者，无论胜利还是失败，都为守护纳塔做出了贡献，参与便是一件光荣的事。
西薇：没错，正如基尼奇先生所说，而「角逐之焰」，只能在纳塔人相互之间的战斗中产生。
西薇：若是有外人参与，则会影响这种火焰的产量，最终影响到圣火的燃烧。
玛拉妮：这样啊，果然还是「角逐之焰」的原因。
旅行者：没关系。
玛拉妮：没事，交给我吧，我可以帮你们安排非常好的观战位置。
派蒙：哦，那太好了，当观众也不错，更有旅游的感觉。
派蒙：不过，总觉得好像有哪里还不太明白…
旅行者：既然有「还魂诗」…
派蒙：对对对，就是这个！纳塔居然连死而复生都能做到，那大家一起上不就行了吗？反正都可以复活。
基尼奇：这么强的力量，当然是有限制的，首先，「还魂诗」只对「古名」的继承者生效。
卡齐娜：普通人就算赢了「归火圣夜巡礼」，也不会去和深渊战斗。
卡齐娜：但他们也能享受到和战胜深渊的人相同的荣誉，这是为了保护他们。
玛拉妮：还有另一个条件，说起来也很简单，哈哈哈，就是一个字——赢！
派蒙：赢？
基尼奇：「败者成为战火的余烬，而胜者重燃。」
基尼奇：只有战胜深渊，才有复活的资格，如果失败了，不仅会死，「古名」也会破碎，再也无法继承。
基尼奇：因为失败者的故事，终究会在时间中被遗忘，它的存在本身也很难维系。
旅行者：但是胜利者为什么需要复活？
派蒙：对啊，不是赢了吗？输掉的人才需要复活吧？
玛拉妮：这是以小队为单位的概念，比如这次我们有五个人一起去对抗深渊。
玛拉妮：哪怕战况惨烈，有四个人都牺牲了，但只要剩下那个人凯旋归来，「还魂诗」就能生效。
卡齐娜：既然是胜利，就是一场值得铭记的战斗！
基尼奇：当然，这也需要这个小队有足够强的实力，否则失败的代价同样是非常沉重的。
基尼奇：所以「归火圣夜巡礼」的初赛是团体赛的形式，还有个原因就是告诫我们不要当独行侠。
基尼奇：——「我们不会孤军奋战」，单枪匹马行动的人，输了就是输了，是没有机会再回来的。
派蒙：听上去，还是有点危险。
玛拉妮：这句话既是劝诫，也是一种激励。
玛拉妮：危险固然存在，但我们永远携手同行，在出征的英雄背后，有全体纳塔人与火神大人的支持。
玛拉妮：而且深渊并不是一个具体的敌人，通常我们只需要应对它所带来的灾害和异象。
基尼奇：我有过阵亡的经历，曾在「大灵」的国度中漫游了一段时间，还算是种很新奇的体验。
派蒙：「大灵」的国度？也就是说，「大灵」真实存在于纳塔的某个地方？
基尼奇：很难说，因为正常手段都去不了那里，只有极少数人可以和「大灵」进行精神沟通。
基尼奇：我们称「大灵」所在之地为「夜神之国」，是介于肉体与灵魂，生命与死亡之间的，非常神秘的地方。
阿乔：「还魂诗」救了你真是世上最遗憾的事。
基尼奇：能让你找到逃出来的路，是我现在最遗憾的事。
阿乔：嗯？胆敢对我伟大的圣龙库胡勒阿乔口出狂言…你会付出代价的！
西薇：在你们介绍风土人情和吵架拌嘴的时候，我这边注册手续也做好了。
西薇：各位都是熟人，办起来很容易，接下来我只需要根据名牌卡登记队员就行了。
西薇：你们可以去酒店休息一下，今晚的食宿按照惯例是免费的。
玛拉妮：好耶！我忘记说了，在明天开赛之前，酒店里的吃喝玩乐全都是火神大人买单！
玛拉妮：可以招待亲友，所以也包括你们！走吧，我们可以尽情享受啦！
西薇的
场景对话
西薇：请各位好好休息，预祝你们都能拿出最好的状态。
前往「倦意之屋」聚餐
玛拉妮：不用客气，放开了吃，这些都是我们这里非常有特色的菜。
玛拉妮：吃多少都行，吃完了我再去拿，吃到火神大人一边结账一边抹眼泪，哈哈！
卡齐娜：不、不会有这种事啦…
基尼奇：火神大人的确很大方，只不过这几天就要辛苦这里的接待人员还有志愿者了。
基尼奇：顺便一提，为了不给大家添麻烦，我把阿乔关起来了，暂时回不来。
派蒙：呃，是不是对它太狠了一点？
玛拉妮：没关系的，他们就是这种关系，每个人和自己的伙伴都有独特的相处方式。
卡齐娜：嗯…
玛拉妮：怎么了，感觉你还是闷闷不乐，有我帮你，不用再担心啦。
卡齐娜：我知道我知道，我没有不开心，我只是…我只是很紧张。
卡齐娜：我也不能一直用年龄小当借口，总要有点进步…
卡齐娜：不然，怎么和大家证明我没有逃避「巡夜者战争」的意思呢？
玛拉妮：不需要证明，也不用在乎他们的眼光，只要你心里没有这种想法，你就不用觉得对谁有愧。
玛拉妮：如果他们觉得你没能兑现「古名」的期待，就让他们去找大灵说理去。
玛拉妮：相信我，大灵一定是看中了你的某种特质，才会将「古名」赐予你的。
卡齐娜：总不能是因为我比较耐打，不容易受伤吧…
旅行者：之前的战绩不太理想吗？
卡齐娜：嗯，已经输了七八次吧，虽然成绩一直在进步，但是从来还没有赢过。
基尼奇：老实说，七八次也不算多，你的进步就算没那么显眼，也不至于到被人贬低的程度。
派蒙：是啊是啊，不是说之前就差一点了吗？
卡齐娜：我就怕，这次栽个大跟头，连团体赛都过不去…
玛拉妮：哎呀，你放心，有我在呢。
玛拉妮：你栽了跟头，我把你拉起来，你打不过的家伙，我帮你打！
玛拉妮：就算你还没有体验过胜利的滋味，难道还不相信我吗？
卡齐娜：玛拉妮…呜呜呜，你真好，你真好…
卡齐娜：我相信你，我肯定相信你！你说得对，我要振作起来！
卡齐娜：虽然现在我还是不明白为什么大灵要把「古名」给我…
卡齐娜：但以前继承这个名字的人，肯定也有搞不懂这件事的时候，他们都坚持下来了，那我也可以！
基尼奇：是的，既然你的古名能够流传至今，说明之前的继承者，都兑现了它所蕴含的意义。
基尼奇：不然早就在某次战斗中破碎，永远地消失了。
派蒙：没错，我们也会给你加油的，我们就是你们的助威团！
旅行者：助威团一号和二号。
卡齐娜：不不不，这怎么行呢，明明是我厚着脸皮说要跟着你们学习的…
卡齐娜：谢谢你们，呜呜呜，我又想哭了，我今天遇到的都是好人，我好感动…
卡齐娜：交给我吧，我会赢的！至少在你们面前，我不想出洋相。
卡齐娜：对了对了，妈妈告诉我，要好好吃饭，不然没力气，我要好好吃饭。
派蒙：完全打起精神来了，太好了。
玛拉妮：也谢谢你们能鼓励她，在别人的眼里她可能还需要成长，所以愿意给她耐心的人也不是很多。
派蒙：我们已经感受到她的善良和努力了，这都是她闪光的地方啊。
卡齐娜：唔、唔…
基尼奇：你冷静点，眼泪都掉进碗里去了。
卡齐娜：我、我去帮你们倒饮料！我从家里带了果汁，自家榨的，你们等我去拿杯子！
派蒙：这也专门带了吗？！
玛拉妮：哈哈哈，卡齐娜的背包就像无底洞，里面什么都有呢。
基尼奇：哎，说是这么说，她肯定是去找地方哭了。
派蒙：你们好像都很照顾她啊。
玛拉妮：她就像一个懂事的妹妹，其实已经把事情做得够好了，只是还缺少一次决定性的成功而已。
玛拉妮：我有预感，就是这次了。赢下这次「归火圣夜巡礼」，她就能完成蜕变。
派蒙：为什么？难道你有类似的经历吗？
玛拉妮：哦，那倒没有，我的自信是天生的。
基尼奇：玛拉妮在谦虚，她已经是参加过三次「巡夜者战争」的人了，全胜战绩，而且没有复活经历。
派蒙：哇，这不是超厉害吗！
玛拉妮：当时遇到的敌人正好都比较简单，没什么大不了的。等等，这样我听上去就真的不厉害了…
玛拉妮：反正不是什么很困难的挑战啦，我现在就想和卡齐娜去一次，和好朋友一起并肩作战，再接受鲜花和掌声…
派蒙：我能理解，我能理解，我和他(她)也是！
旅行者：我们算是并肩作战吧。
派蒙：为什么是这种语气啊，坚定一点！我总是在给你加油打气呢！
卡齐娜：饮料拿回来了，你们快尝尝，果汁的新鲜度很重要。
派蒙：看上去你也没事了呢。
卡齐娜：我很好啊？嘿嘿，不用担心，我真的很好，我只是有点紧张。
卡齐娜：我要多吃点肉，吃完了还要出去运动一下，暖暖身子。
玛拉妮：我也去，我也去！
基尼奇：别太过火了，明天可是要早起的，小心睡过头。
玛拉妮：嘿嘿，我知道你肯定不会睡过头的。
基尼奇：好了，知道了，早上我来敲门叫你们俩。
玛拉妮：不愧是你，真是机灵！
贝坎和拉比娜的场景对话
贝坎：
这次由我们两个搭档解说，请多指教啦。
拉比娜：
请多指教。记得多涂点防晒，热气球上阳光很刺眼的。
伊兹娜的场景对话
伊兹娜：
嗯…
伊兹娜：
果然…
伊兹娜：
不管参加几次，都会紧张啊。
图尼娜和拉马奈场景对话
图尼娜：
不知道这次会是哪些人胜出，你比较看好谁？
拉马奈：
这个太难猜了。特别是团体赛，什么都可能发生。
拉马奈：
以前也有热门选手提前相遇的情况。再加上环境限制、策略选择…根本预料不到会是什么结果。
图尼娜：
也是。唉，你说我有没有机会参加「归火圣夜巡礼」？最近我每天下班都去锻炼。
拉马奈：
倒不是不可能。如果哪天你上赛场，我会帮你加油的。
梅莎和莎乌莎的场景对话
梅莎：
这次「巡夜者战争」虽然有五个名额，但其实跟四个也没什么区别。
梅莎：
恰斯卡肯定会胜出！我有这个自信！
莎乌莎：
啊？我看未必吧，现在就开始庆祝是不是太早了？
莉琉和嘉乌兰妮的场景对话
莉琉：
怎么样，嘉乌兰妮，准备得如何？
嘉乌兰妮：
还可以吧。
莉琉：
从你的表情就能看出来，对自己没什么信心啊。
莉琉：
笑一笑！哈哈，像我们这样经验丰富的战士，拿下比赛不是易如反掌？
嘉乌兰妮：
你还是这么有活力。我倒是感觉自己老了，上次参加「巡夜者战争」是什么时候？一晃都过去十年了啊。
莉琉：
十年怎么了？现在才是战士的黄金年龄！这次的「归火圣夜巡礼」，我可是志在必得！
萨约尔、特拉科和森珀娅的场景对话
萨约尔：
你们两个，是不是有点紧张？走，一起去喝两杯，放松放松！
特拉科：
这个时间喝酒？！
萨约尔：
这你们就不懂了。越是紧张越是容易失眠，小酌两杯反而会放松下来，这都是我多次比赛得来的经验。
森珀娅：
不愧是队长，就是有办法！
旅行者：我们算是并肩作战吗？
派蒙：当然算！我可是向导，很重要的向导！
旅行者：为什么还要选拔战士？
旅行者：既然是这么严肃的问题，我理解。
旅行者：有派蒙在确实很开心。
旅行者：我是来拿冠军的。
玛拉妮：哇，口气好大，我喜欢，哈哈哈，不准外人参赛的规则，也是时候改改了。
旅行者：她是派蒙，你们好。
派蒙：他(她)是旅行者！真是的，好好介绍自己啊！
旅行者：小菜一碟。
旅行者：（就和芙宁娜的情况差不多，但…）
旅行者：有什么巨大的东西…在天上飞！
派蒙：我已经想起特瓦林了，你不用学我以前的反应！
旅行者：但我也不明白其中原理。
旅行者：也感受不到元素力。

已激活神像触发
派蒙：说起来，之前你触碰七天神像的时候，没有得到火元素力吧…这是怎么回事呢？
卡齐娜：什么？从七天神像取得元素力？
旅行者：之前我都是这么做的。
派蒙：好吧，本来我觉得这是个很好的机会，让卡齐娜知道你有多厉害。
派蒙：真是奇怪，难道这也是纳塔特殊的风土人情之一吗？
卡齐娜：听起来，确实有点可惜…
完成「终有独行之日」触发
卡齐娜：好啦，你先自己逛逛吧，我还有更重要的事，忙完了就回来陪你！
卡齐娜：不准惹麻烦哦，不然我会去和你的爸妈告状。
旅行者：期望别太高哦。
卡齐娜：不会不会，能答应我就很高兴了！
旅行者：你比赛的事不要紧吗？

旅行者：只是觉得你现在好像很难办。
旅行者：没想到这么快就来了。
旅行者：我开始冒冷汗了。
旅行者：逢年过节记得叫我。
芙宁娜：都已经开始考虑这个了，我该说「不愧是你」吗…
芙宁娜：当然了，放心吧，知道你喜欢热闹。