# 第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」_空幻回响的花神诞祭

任务名称：第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 空幻回响的花神诞祭 ===

【空幻回响的花神诞祭】
触发条件：完成前置任务「因果命运的花神诞祭」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：因果命运的花神诞祭
起始NPC：纳西妲
结束NPC：纳西妲
后续任务：终将结束的花神诞祭

【任务过程】
在你的记忆里，似乎从来没有尝试过到城外去，这令人感到好奇。今天的你决定进行尝试…
与纳西妲对话
前往城门附近，寻找出城的办法
与纳西妲对话
与纳西妲对话
到城内熟悉的长椅处整理思路
与纳西妲对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
在你的记忆里，似乎从来没有尝试过到城外去，这令人感到好奇。今天的你决定进行尝试…
与纳西妲对话
派蒙：…记忆回来了！
旅行者：走吧，今天试着到城外去。
派蒙：…那个……该从哪里跟你解释呢…
旅行者：嗯？派蒙想说什么？
纳西妲：旅行者，除了刚才你拿回的记忆之外，还有额外的一段信息是留给你的。
旅行者：额外的信息？谁留给我的？
纳西妲：你听了就知道了。
旅行者：「…无法回头…那里有众多的『空间』，『须弥城的花神诞日』只是其中一个…」
旅行者：这是…我自己的声音！？
派蒙：旅行者，你应该有两天的记忆空白，我来给你讲讲究竟发生了什么吧…
时间回到两天之前。
派蒙：…是时候兑现昨天的计划了吧？
旅行者：走吧，今天试着到城外去。
派蒙：走，我们出发吧。
前往城门附近，寻找出城的办法
商人：…凭什么不让出城啊，教令院又在搞什么名堂。
卫兵：别问了，问也没有用。这是大贤者直接下发的指示，有什么事明天再说。
商人：我真的很急，奥摩斯港那批货都到了，我不抓紧过去的话，不就白白等着被偷了吗…
卫兵：那是你自己的事，下次有类似的需求，提前登记上报。
商人：这、这生意来了哪里是说预见就预见到的啊…唉…
派蒙：看起来今天的须弥城已经被教令院下令封锁了，毫不意外呢。
派蒙：我们再过去问问吧。
派蒙：卫兵大哥，今天为什么不让进出城呀？
卫兵：刚打发走一个，怎么又来一个…你问我，我也不知道啊。
卫兵：我们接到的命令只是在今天严格禁止出入须弥城，别的什么都没说。
旅行者：
教令院的目的确实不会让小卒知道。/看来教令院那些人根本不信任你嘛。
卫兵：激将法也没用，我要是知道这种内部消息，早就不用在这儿风里雨里守着了。
派蒙：那看来是真的不知道。
派蒙：问不出目的，那就还是直接一点吧，找个地方翻墙出去，反正那些卫兵又没有一千只手、一百颗眼睛。
派蒙：这个位置不错，卫兵好像也完全没有注意到我们，那我们就快点…
旅行者：派蒙，你留下吧。
派蒙：欸！？为什么呀，你要把我丢下吗？
旅行者：出城可能会引发记忆变动…
派蒙：可是、可是万一和预想的不一样，你在外面出了什么事，我…我不就帮不了你了？
派蒙：唔…我知道我帮不上什么忙，但我们一直都是一起的呀？
旅行者：
放心吧，派蒙。/一起出去的话，就和之前没有区别了。
派蒙：…
派蒙：…好吧，我等着你。
派蒙：那你快点回来哦，出去看一眼就回来哦！
旅行者：知道啦。
派蒙：嗯，一定要当心！
与纳西妲对话
派蒙：啊…记忆…
旅行者：走吧，今天试着到城外去。
派蒙：旅行者！呜…呜…呜哇…！！！
旅行者：怎、怎么了！派蒙！
派蒙：我还以为见不到你了！你突然就消失了呀！
派蒙：我在城墙那里等了你好久好久，你一直都不回来！不是约定好看一眼就回来的吗！呜哇…
旅行者：我…约定了什么？
纳西妲：派蒙，你冷静一点，她现在就在这里嘛。而且还一副听不懂的样子。
派蒙：呜呜…我不管。我昨天一直想要出去找你，但是你之前又不让我出城…我就又纠结又着急又害怕一直到晚上！
旅行者：
虽然不知道我做了什么…/但是，对不起…派蒙。
旅行者：不会真的丢下你的。
派蒙：…呜…好吧，我就先原谅你吧，你没有真的消失就是最好的事了…我真的很害怕你忽然就到另一个世界去了。
纳西妲：好了，那就请派蒙讲一下你的「视角」吧，昨天真正发生的事…
派蒙讲述了昨天你们的计划…
纳西妲：原来如此，利用两个人不同的视角吗…
派蒙;后来，旅行者到了城外，明明我的视线一直追着她的，可她的身影却在某一个瞬间消失了…
旅行者：没有看错吗，会不会走神了之类的？
派蒙：不会不会，我可是一直死——死地盯着你的。
纳西妲：那旅行者的视角呢，确定完全没有记忆？
旅行者：是的，我根本不知道「昨天」的存在。
纳西妲：这下之前的事也说得通了，那两次你们试图出城，也都完全没有了当天的记忆，无法被唤起。
派蒙：只要出城，我们的记忆就会被「彻底删除」吗？
旅行者：不仅禁止了须弥城的出入…
派蒙：看起来城外一定有着什么秘密，刻意被藏了起来。
派蒙：但这样的话，我们也永远没法知道城外有什么东西了呀…
旅行者：
记忆会被删除的话…/如果能留下记忆之外的「东西」？
派蒙：比如留下什么讯息之类的吗？不过要怎么传递回来呢？
纳西妲：…别这么看着我，我…很不适应被这样盯着看。
纳西妲：唔…好吧好吧，你们想要可以传递讯息的工具是吧？给我一点时间，这期间你们帮忙照看一下迪娜泽黛吧。
派蒙：嗯~这才对嘛。
经历了漫长的等待。
纳西妲：…完成了，拿去吧。
派蒙：啊？这不是虚空终端吗？
纳西妲：我稍微加了一点改造，虚空终端本来就有传递讯息的功能，我只是让它变得可以指向任意节点。
派蒙：连这都做得到，纳西妲对虚空可真是了解…总之，用这个就能将讯息保存下来了吧？
纳西妲：没错，讯息我会帮忙保存，操作应该也很简单，只是我也不能保证城外环境下使用者的状态和信号覆盖问题…
派蒙：不试试怎么知道，至少现在主动权在我们手里了吧？
旅行者：值得尝试。
派蒙：那走吧，揪出那些贤者的狐狸尾巴！
旅行者：你还是要留下来哦。
派蒙：啊…对哦。好吧，昨天有过一次，今天也没有那么担心了，尽管还是很不适应跟你分开
旅行者：明天见，派蒙。
派蒙：嗯！明天见，旅行者！
与纳西妲对话
派蒙：…以上，就是到现在为止全部发生过的事了。
旅行者：
所以刚才的讯息…/就是出城后的我留下的？
纳西妲：没错，尽管信号有些断断续续和干扰，我们还是接收到了两段来自城外的你的消息。
派蒙：好啦，既然你已经明白怎么回事了，就快点把讯息放出来听听吧？
旅行者：「…无法回头…那里有无数的『空间』，我们所在的只是其中一个…」
旅行者：「…又进入了一个空间…流淌的砂岩，有嗥叫的鱼，不可能存在的风景…」
旅行者：「…所有的这些空间内部都没有人，或者只有寡言的人偶…感受不到人类的存在…」
派蒙：…信息量好大，听起来出了须弥城就到了这个「空间」之外了吗？
派蒙：…可明明从城内往外看是完全正常的，真是不可思议。而且，听上去那些其他的空间内部都很诡异的样子…
纳西妲：这里还有一段，是夜晚才收到的讯息…
旅行者：「…这段时间以来，那些空间不断在消失…被天空中如同太阳一样的地方吸走…」
旅行者：「『嘀—』…最后一个空间也消失了…]
旅行者：「…我背后，又凭空出现了好多空间…我想明白了！那些『空间』其实是——
旅行者：「…滋滋…」
派蒙：啊…好可恶，怎么后面断了呀，那时的旅行者想说什么？「空间」其实是什么？
纳西妲：似乎是因为「昨天」刚好在那时结束了。
派蒙：对了，我刚刚好像听到了一声虚空的提示音，是现实里的还是讯息里的？
纳西妲：是讯息里的，应该是那时旅行者的虚空终端所发出的声音。
派蒙：提示音之后，旅行者说「最后一个空间也消失了」…
纳西妲：旅行者，你觉得「最后一个空间」应该是什么呢？
你仔细回想了所有发生过的事，似乎只有「我们昨天所在的『空间』」是合理的解释。
派蒙：是哦，每天我们都是听到「嘀——」的一声后，马上就到第二天了，原来是我们所在的「空间」消失了么。
派蒙：后面旅行者又说，在背后又出现了好多「空间」…每一天都会出现许多新的「空间」吗？
派蒙：脑袋有些乱…这些「空间」到底是什么呀？
纳西妲：当年的魔神战争再惨烈，也不过是一群魔神争夺大厅中七个座位的游戏罢了。
纳西妲：你眼前的画面再光怪陆离，或许也只是在昭示着一个小小的「秘密]。
派蒙：魔神战争…难得很严肃的比喻呢。
旅行者：「秘密」…
旅行者：给我一点时间，我要整理下思路。
派蒙：欸，你要去哪里？
到城内熟悉的长椅处整理思路
派蒙：你想在这里一个人安静地思考一下吗？好吧，我也不打扰你了。
迪娜泽黛：…花神之舞要开始了，我要过去了。
旅行者：花神之舞…原来已经是这个时间了。
派蒙：那个…你自己去吧，迪娜泽黛，我们俩还有事情。
迪娜泽黛：嗯，好的，回头见。
派蒙：你想明白了吗，旅行者？时间已经过去好久了。
旅行者：我想我已经知道答案了。
派蒙：那么厉害！快跟我说说！哦不，我们还是到纳西妲那边去讲吧，这次一定要找到「真相」！
与纳西妲对话
纳西妲：回来了吗，等你们好久了。看你们脸上的表情…
纳西妲：花神诞祭的「毕业考试」可以开始了，对吗？
旅行者：提问吧，纳西妲老师。
纳西妲：呵呵，首先…你找到那个被隐藏起来的真相」了吗？
你仔细回想了所有发生过的事，终于明白了「梦的真相」是什么。
派蒙：须弥人只是以为自己不会做梦，而真相是虚空在他们不知情的情况下偷走了那些梦？
派蒙：那些「无人的空间」都是被夺走、失去了主人的梦吗？怪不得听她的描述里，那些空间里的景象那么奇异…
派蒙：所以说须弥人其实是会做梦的，而且现在我们大家都在梦里…
纳西妲：回答正确。那么你又是如何断定虚空可以做到这一点呢？
你仔细分析了所有发生过的事，似乎「智慧之神力量的具现」是最合理的依据。
派蒙：唔原来如此，森林里那些能操控梦境的生物，力量也是源自草神吧？这么说，虚空也有能力操控梦境了。
派蒙：可难道，夺走人们的梦境，就是虚空「统合全民的智慧」的方法吗？这又要怎么解释呢？
纳西妲：梦境永远是奇妙、精巧又充满想象力的，而且在做梦的时候，人们的大脑也是最活跃的时候。
纳西妲：换句话说，梦境是一种人类智慧的集合体。
派蒙：这倒是和过去海芭夏的理解完全相反呢…
派蒙：记得她那时说，贤者们认为梦是愚昧的妄念，大家不会做梦反而是神明的祝福…他们果然是刻意欺骗人们的吗？
派蒙：教令院那些贤者，就这样通过虚空把人们的梦拿去「用掉」了，对吧？
旅行者：但贤者好像并不满足于此。
纳西妲：哦？你这样讲，就说明你已经理解现状了吧？那么眼下的「轮回」究竟是怎么回事呢？
你仔细分析了所有发生过的事，似乎只有梦的量产化]是合理的解释。
纳西妲：没错。虚空让人们的大脑处于不断做梦的状态下，并将他们的意识从原本的梦中剥离…
纳西妲：…被剥离的意识都聚集在花神诞祭的集体梦境之中，而那些空无一人的「无主的梦」将会被虚空所「收获」。
纳西妲：在一无所知中，梦里的一天结束了，一个新的「轮回」便会开始…
纳西妲：人们在又一个花神诞日的梦境中醒来，而本该属于自己的梦境再度被虚空「收获」，周而复始。
派蒙：所以…这里就相当于是一个造梦的工厂，而虚空是梦的收割机，这样比喻对吗？
纳西妲：你说的很对，善用比喻也是一个很好的习惯哦，派蒙。
派蒙：这么说，我们听到的「嘀一一」的虚空提示音其实是现实里的虚空终端发出来的，摘掉梦中的虚空终端是没有用的…
纳西妲：好了，那么最后一个问题…我是谁呢？
旅行者：你就是小吉祥草王。
纳西妲：呵呵，你原来注意到了呀。
纳西妲：哎呀哎呀，我还以为这是最难的一道题呢，我还故意放在了最后来问。
派蒙：一点也不难，连我都猜得到，毕竟你有那么多特殊之处嘛，只是我和旅行者没有戳穿你而已。
派蒙：这么说来，纳西妲真的从最最开始就一直在提示我们了呀…
派蒙：想起之前我们还一直到处打听小吉祥草王的消息，想不到是以这样的形式碰面。
旅行者：
我原本有许多问题想要问你。/但现在好像还不是问的时候。
纳西妲：嗯，那些还是等回到「现实」再说吧。
纳西妲：但如果还有其他关于「现状」的问题，我倒是很乐意为你们解答。
------------------------------
旅行者：无法直接告诉我们真相的原因…
纳西妲：曾经你们问过这个问题，而我的回答是「可能会对你们的精神造成巨大的冲击」。
纳西妲：如今你们已经知道关于梦的真相了，那结合起来可能更好理解…
纳西妲：你们听说过「不能叫醒梦游中的人」这句话吗？如果不是依靠自我觉察，而是由外人突然告知的话…
纳西妲：对现实与梦境的概念和认知将会出现不可逆的意识错乱，我可没法让你们承担这样的风险呀。
纳西妲：所以只好小心翼翼地去拿捏暗示与提示的程度，总之，让你们猜谜真是不好意思。
------------------------------
旅行者：贤者如何做到让人们无法察觉的？
纳西妲：首先，我们所在的这个梦境完全以现实为蓝本，是人们已经经历过的花神诞祭这一天，很难察觉有关梦境的异样。
纳西妲：其次，你应该奇怪为什么人们没有之前「轮回」的记忆吧？
纳西妲：那是因为对人类来说，大部分的梦境本身就是记不住的，况且原本属于自己的梦还被虚空夺走了…
纳西妲：所以每次在花神诞祭的梦境醒来，都对之前相同的梦没有了印象。
派蒙：这么说旅行者在道成林的时候也做过一个梦，醒来却说不出自己梦到了什么，应该也是一样的吧？
纳西妲：嗯，在受到草元素力祝福的情况下，等同于也获得了草元素关于梦的能力的加持，于是才会有「既视感」的出现。
纳西妲：而其他的人们就只能在「花神诞祭的轮回」中不断被夺走梦境却毫不知情了。
------------------------------
旅行者：关于「量产梦」的副作用…
派蒙：人类真的可以这样无限地做梦吗？这个轮回究竟要何时才能结束啊…
纳西妲：你们大脑的疲惫已经给出了答案吧，一直持续下去的话，人们总会受不住的。
纳西妲：尤其是本就身体虚弱的人更加难以承受这种无限制的榨取…就像现在的迪娜泽黛
派蒙：明明是可能会危及生命的情况，可人们自己却完全意识不到…必须要阻止才行。
------------------------------
旅行者：为什么是「花神诞祭」的梦
纳西妲：是啊，为什么非要将我生日的这一天作为蓝本呢？难道只是巧合吗？
派蒙：纳西妲居然也不知道原因吗？那还真是奇怪。
纳西妲：教令院的贤者不惜代价，要在短时间「收割」如此多的梦，肯定是在谋划些什么，可惜我对此也并不了解
纳西妲：旅行者，你那边有什么信息吗？
你仔细回想了所发生过的事，联想到了「大贤者的发言」。
纳西妲：「庆祝神明的诞生」…
纳西妲：难道说…
------------------------------
旅行者：我没有什么疑问了。
------------------------------
纳西妲：愚弄须弥人民…甚至不顾忌他们生命的安危。不论教令院的人们是为了什么目的才这样做，都是无法原谅的。
纳西妲：等我们终结了「花神诞祭的轮回」，一定要调查清楚…
派蒙：教令院的贤者居然可以背着自己国家的神明做出这种事，是不是太无法无天了？
纳西妲：毕竟，我只是「月亮」，而真正的「太阳」早就不在了吧。
派蒙：「月亮]…「太阳]…这又是什么比喻…
？ ？？：「嘀——」
派蒙：啊，今天的时间要结束了么。
纳西妲：嗯，明天我会告诉你们破解「轮回」的办法。二位，明天见…