# 第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」_邪眼

任务名称：第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」
任务类型：魔神任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 邪眼 ===

【邪眼】
触发条件：完成「渴求神明注视之人」
等级限制：冒险等级≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：渴求神明注视之人
起始NPC：珊瑚宫心海
结束NPC：八重神子
后续任务：眷属的践行

【任务过程】
作为反抗军救命稻草的「秘密武器」竟是邪眼，战友哲平的死使你难以抑制对愚人众的怒火...
➢与珊瑚宫心海对话
➢寻找邪眼的制造地点
➢进入邪眼生产工厂
➢找出工厂内的幕后黑手
➢找出工厂内的幕后黑手（
过场动画
）

【剧情对话】
与珊瑚宫心海对话
珊瑚宫心海：#旅行者，哲平的情况还好吗？
旅行者：
我们都没有注意到…/情况是突然恶化的。
珊瑚宫心海：…我已经下令，在军队中收缴所有邪眼。
珊瑚宫心海：绝大部分的人，虽然出现了生命力流失的现象，但情况还不严重。
珊瑚宫心海：但也有少部分人…
五郎：珊瑚宫大人，我打算单独开一个伤兵营，观察他们的情况。
五郎：将士们闹得很厉害，明知是邪眼，他们也打算用下去。
珊瑚宫心海：此事交给你来负责，我必须要去一趟前线。
珊瑚宫心海：出了这么大的事情，军心一定会有所动摇。如果幕府军趁乱进攻，就功亏一篑了。
珊瑚宫心海：旅行者，你有什么打算吗？
旅行者：去阻止愚人众的计划。
珊瑚宫心海：不行，太危险了！
珊瑚宫心海：锁国令还在继续，他们的邪眼应该是在稻妻生产的。
珊瑚宫心海：能够调动如此庞大的人力物力，背后必有本土势力支持。
珊瑚宫心海：想要阻止他们，就只能捣毁他们生产邪眼的工厂。但那里一定有重兵把守…
珊瑚宫心海：不能让你冒这样的风险，至少带着军队一起…
旅行者：没时间了。
五郎：珊瑚宫大人，我们收缴邪眼的时候很匆忙，应该瞒不过愚人众的眼线。
五郎：如果我们再花时间整顿军队，他们听到风声，一定会提前逃走。
珊瑚宫心海：我知道…让我想想…
珊瑚宫心海：在收缴邪眼的时候，我确实想过。工厂既要庞大，又必须隐蔽，还要邻近交通要道，保证原材料供应…
珊瑚宫心海：符合这些条件的地方不多，再结合士兵们收到邪眼的地点推断，工厂很可能是在八酝岛西南部的临海山崖。
珊瑚宫心海：我不会阻止你，但你一定要小心。
珊瑚宫心海：我们失去了很多曾并肩作战的人，不想再失去你了。
旅行者：我们也走吧。
派蒙：欸？要去那个邪眼工厂吗？
旅行者：……
派蒙：真的吗？真的不再考虑一下吗？好吧…
寻找邪眼的制造地点
进入邪眼生产工厂
找出工厂内的幕后黑手
散兵：没想到你们能找到这里来，做得不错嘛。
派蒙：你是愚人众的执行官…跟「女士」「公子」他们一样吗？
散兵：「女士」？「公子」？哦…没想到你已经见过我们最不可靠的两位同事了。
散兵：愚人众执行官第六席，「散兵」。很高兴见到你，大名鼎鼎的旅行者。
散兵：这么狼狈地过来找我，有何贵干？
旅行者：
你们制造邪眼…/你们把邪眼分发给反叛军…
散兵：噢，原来是说这件事啊。
散兵：你们似乎搞错了一点。我虽然站在这里，但也只是代为执行计划而已。
散兵：主谋当然另有其人了。不是很能干吗？尽情去找吧！
散兵：才这点「小事」就被激怒了？没想到你这么不堪一击啊。
派蒙：你竟然说这是小事…
散兵：难道不是吗？在这浮世之中，人命如同草芥一般。
散兵：没有邪眼，他们也一样会死。至少，邪眼还给了他们实现「愿望」的机会。
散兵：眼狩令的价值，你们真的了解吗？当初促成这件事花了不小的力气，自然是因为它有利于我们。
散兵：不过现在看来，一切都很值得。制造纷争，为推广邪眼铺路，让力量自行吸引追寻它的弱者…
散兵：只需要一点点代价，就能得到掌握世界的感觉。用性命换取无上之力，挺划算的不是吗？
派蒙：眼狩令是你们促成的？难道说，你们从一开始就…
散兵：稻妻的外侧看起来十分稳固，但内侧…充满了留给我们的机会。稍加力气，就能从内部攻破。
散兵：永恒可以把时间拉得很长，然而，其间每一个节点都会变得无比脆弱。
散兵：就像你在反抗军的朋友一样，无论怎么努力，都不过是徒劳。
散兵：如同水中泡影，绚烂的同时，便会迎来毁灭。
散兵：越是失去就越想得到，越是无能就越要挣扎！哈哈哈，这种闹剧真让人开心啊。
旅行者：
哲平他…/他才不是无能之人！
派蒙：喂！旅行者，快冷静下来——