# 第五章 幕间「万火归一」_为同一片土地

任务名称：第五章 幕间「万火归一」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 为同一片土地 ===

【为同一片土地】
触发条件：完成魔神任务第五章 第四幕「命定将焚的虹光」
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第五章 第四幕「命定将焚的虹光」
起始npc：派蒙
结束npc：希诺宁
后续任务：第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」

【任务过程】
盘踞在天空的黑色太阳被击退，纳塔也迎来了宝贵的喘息机会。为了帮助受创最重的花羽会完成重建工作，你们决定过去帮忙…
前往花羽会
与伊安珊对话
寻找穆托塔首领
与第一位异常者交谈
打听关于德乌特的消息
将一只绒翼龙「带」到阿图科面前
与阿图科交谈
与第二位异常者交谈
寻找残存的深渊魔物
帮助柯奇妲完成战斗
返回花羽会
观察奥科兰的情况
制服奥科兰
前往圣火竞技场

【剧情对话】
派蒙：距离上次的战斗已经过去好多天了，不知道那些受灾的部族有没有恢复正常…
派蒙：记得当时受破坏最严重的是「花羽会」，也就是恰斯卡生活的部族。那里的人还好吗？要不要过去看看？
派蒙：说不定我们能帮上什么忙呢！
前往花羽会
与伊安珊对话
派蒙：咦，那不是伊安珊吗？她怎么会在这里？
尤庇娅：教练，东西都搬来了，接下来我们该做什么？
伊安珊：辛苦了。先休息一会儿，之后开工。
伊安珊：你们两个负责修缮北面的房屋。你们去西边，来的时候我听到脚下的木头发出「吱嘎」的声响，整条路都需要加固。
马特兰：好嘞，那我先把箱子搬过去。
胡里约：我来帮你？这些东西可不轻。
马特兰：停——不用。我这肌肉可不是白练的，瞧瞧这超绝线条，这些货我单手就能拎起来！
胡里约：行吧，希望明天不会见到你浑身酸疼，躺在车上哭天喊地。
马特兰：看好了。这次我肯定让你惊掉下巴。嘿——
马特兰：哎哟，我的腰…
伊安珊：新人总要吃点苦才能成长。你扶他去休息，顺便帮他把药敷上。
伊安珊：这几天先不要乱动，避免二次受伤。下次别逞强了，恢复好再来帮忙吧。
马特兰：惭愧啊…还是练得不够…
伊安珊：干活和运动是两码事，需要慢慢体会。还有空余的人手吗？穆托塔首领需要我们帮忙。
派蒙：伊安珊！
伊安珊：旅行者、派蒙，这么巧，你们也来了？
派蒙：我们也很意外呢，没想到会在这里碰到你。你来「花羽会」做什么？
伊安珊：沃陆之邦受损不大，已经重修完毕了。我听说花羽会这边情况比较严重，就过来帮忙。
伊安珊：路上正好遇到了我们部族的商队，这几位是我的学员，我就带他们一起来了。
旅行者：「学员」…？
伊安珊：咦，我没跟你们讲过吗？
伊安珊：我是专业的运动教练。主要工作就是为学员规范饮食、指导训练。你们要是对什么运动感兴趣，也可以来找我。
伊安珊：好了，先不说这个。我刚到花羽会的时候，部族首领说有事拜托我，还特地嘱咐我多带点人。
伊安珊：你们现在有空吗？如你所见，由于一些意外情况，我现在比较需要帮助。
派蒙：那我们一起去见首领吧，原本我们就是来帮忙的嘛。
伊安珊：太好了，那我们走吧。
巴哈蒂的场景对话
巴哈蒂：咦，你们是旅行者和派蒙？
派蒙：是呀，你认识我们吗？
巴哈蒂：现在很少有人不认识你们啦。听说你们会和火神大人一同参与最终决战…加油啊。
奥杜力和尤庇娅的场景对话
奥杜力：好久不见了，朋友，这次又麻烦你们来帮忙了。
尤庇娅：跟我还客气什么，晚上一起去喝两杯？
奥杜力：换平时我肯定答应。今天嘛，先算了，部族里出了点小问题，挺闹心的。
尤庇娅：没事儿，我们教练也来了，她肯定有办法。我还没见到什么能难倒她的问题呢！
寻找穆托塔首领
伊安珊：穆托塔首领，我们来了。
穆托塔：伊安珊，还有…你们是旅行者和派蒙吧？久仰大名，有你们在，我稍微放心一些了。
伊安珊：长话短说，您身后的是花羽会的战士吗？他们这是——
阿图科：好冷…好冷啊。德乌特，你在吗？
阿图科：我快沉底了，这里好像有什么东西在游来游去…
派蒙：奇怪，他明明躺在地上，为什么一副落水的样子？
柯奇妲：嘻嘻…嘻…
柯奇妲：深渊…深渊就要来了…
柯奇妲：我的眼在手心；我的手在胃里；我的胃长满了牙齿…它吃掉了你们，马上也要来吃我了。
派蒙：你在说什么，我们好端端地站在这里呀。
奥科兰：……
奥科兰：这帮畜生…到底是什么时候进来的！
穆托塔：唉，如你们所见，他们的精神状态很差。
穆托塔：那场大战结束后，这些战士就失踪了。这几天我们陆续在野外找到了他们，但每个人看起来都不太正常。
为什么会出现这种情况？
穆托塔：他们昏倒在被「深渊瘤石」侵蚀的土地上，身边是牺牲的战友。我们猜测是战争中发生了一些不好的事情…
穆托塔：我以前听烟谜主的首领说过，骤然接触到强大的深渊力量，除了身体吃不消外，精神也会出现一定的「异常」。
穆托塔：或许是「古斯托特」十分强大，引发的异常远超从前的规模。
派蒙：古斯托特？那是什么？
穆托塔：就是不久前盘踞在高空之上的那个深渊魔物。按照古老的传说，我们称呼它为「深渊的浮灭主」古斯托特。
派蒙：原来是那个黑色的大球呀！它不是被我们打回去了吗？
穆托塔：没错。如今威胁已经解除，但它给战士们留下的创伤却没有消失。这几天里我们翻遍各种记载，也没能找到什么很好的解决办法。
穆托塔：数百年前似乎有人能配置出一些特效药，但已经失传了…
旅行者：我可以试试吗？
派蒙：对哦，你有净化深渊的力量，说不定可以帮到他们！
派蒙：怎、怎么会这样…
穆托塔：多谢你愿意出手相助。不过这样看来，就算完全剥离了他们体内的深渊力量，精神创伤也不会消失。
伊卡力：那怎么办？难道我的朋友永远都只能维持这个样子吗？
库阿勒：姐姐，清醒一点呀！不要丢下我…
乌茨勒：到底该怎么做才好？明明战胜了「古斯托特」，明明我们的战士还活着，难道就只能眼睁睁地看着他们疯掉？
伊安珊：当然不能就这么看着。
穆托塔：伊安珊？
伊安珊：一个一个解决吧。首先，不要再让他们聚集在这里了，气氛只会越来越糟。
伊安珊：先解散，让他们去各自觉得舒适的地方，我和旅行者、派蒙找他们聊聊。
黛希特莉：可是…
乌茨勒：真的能做到吗？
伊安珊：我知道大家都很不安，不过眼下也没有什么更好的办法不是吗？那就先行动起来，成功也好失败也好总要试过了才知道。
伊安珊：都别愣着了。让一让，放他们离开，然后派人跟着。别跟太紧，知道他们的动向就好。
在伊安珊有条不紊的指挥下，聚集在这里的人群逐渐散去。
伊安珊：好了，该我们出发了。就像我说的，找他们单独聊聊吧。
伊安珊：情况确实不容乐观，不过我相信战士们一定可以恢复正常。我们已经跨过了无数困难，这次也一样。
亚蕾琪的场景对话
亚蕾琪：该死的深渊…
亚蕾琪：柯奇妲原本就…唉，也不知道她弟弟该有多伤心。
奥科兰和穆纳伊的场景对话
奥科兰：……
穆纳伊：没事，孩子，老爸在这呢。
乌茨勒的场景对话
乌茨勒：唉，他似乎哪里都不打算去。不知道为什么，我感觉他对我们充满了敌意…
乌茨勒：我在这里看着他，你们先去忙吧。
穆托塔的场景对话
派蒙：说起来，好像没见到恰斯卡？她去哪了呀？
穆托塔：她最近很忙。残留的魔物需要她去清理，失踪的战士也需要她去搜救。
穆托塔：阿图科就是她从野外带回来的。像这样因为昏迷或受伤无法返程的战士还有不少，有恰斯卡在，可以避免很多不必要的伤亡。
柯奇妲的场景对话
柯奇妲：世界在旋转，山脉张开口，无数双眼睛盯着我。我慢慢地融化，融入到它们之中…
伊卡力的场景对话
伊卡力：阿图科…朋友啊，振作起来，你一定能挺过这一关。
与第一位异常者交谈
伊安珊：我想想…刚刚有个人说自己很冷，你还有印象吗？
伊安珊：在岸上溺水的人可不多见，我们去见一见他。
阿图科：呜…
伊安珊：找到了。你能听见我的声音吗？
阿图科：好黑…好冷…我想回去…
伊安珊：好，你等一会儿，我们这就带你回来。
伊安珊：沃陆之邦带来的物资中应该有木料…我在想，点起篝火说不定会有效果。
派蒙：欸？
伊安珊：又暗、又湿、又冷，最适合烤火了吧？
伊安珊：生火，让他的身体暖和起来，他「看到」的世界或许也会变得不同。我去拿柴火，你们在这等我一会儿。
升起了篝火…
阿图科：……
派蒙：唔…
阿图科：有光…奇怪，水里哪来的光？
派蒙：好像真的有反应！
阿图科：有谁在那里吗？救救我…不对、快离开！这里水太深了，你们过不来的！
伊安珊：别担心，我们这里有「流泉之众」的朋友，他们的水性你应该很了解。放轻松，我们来救你了。
阿图科：别管我…快…
阿图科：德乌特…
派蒙：不行，他又恢复成刚刚的样子了！
伊安珊：看来只有篝火还不够。
伊安珊：他不止一次提到德乌特这个名字，或许可以从这里入手，我们去附近打听一下。
阿图科的场景对话
阿图科：沉没…
打听关于德乌特的消息
伊卡力：我朋友他…有好一些吗？
伊安珊：我们正在想办法。不过现在有一个问题，你听说过德乌特吗？
伊卡力：德乌特？我有印象。
伊卡力：那是一只和阿图科一起长大的龙。阿图科小时候曾意外落水，当时是德乌特将他救上来的。
伊卡力：它一直潜入很深的水下，托着阿图科的后背，硬是将他顶出了水面，自己也用光了力气。好在最后一人一龙都获救了。
伊安珊：既然这样，如果我们将它带过来——
伊卡力：很遗憾，它已经不在了。四年前那次深渊入侵，它载着受伤的战士从前线撤离，途中遭遇了袭击。
...或许并不需要它亲自现身。
派蒙：咦，你的意思是？
伊卡力：也对，只看外表的话，它是一只标准的绒翼龙，没有太多特征。
旅行者：想办法「假扮」它吧。
伊安珊：看你的表情，应该是想到好办法了吧。
伊安珊：那我们就开始行动。另外，多谢你提供的线索，我们会想办法让你的朋友恢复正常。
伊卡力：不必客气，拜托你们了。
伊卡力的场景对话
伊卡力：如果德乌特还在的话…
将一只绒翼龙「带」到阿图科面前
魂附绒翼龙以外的龙与阿图科对话
旅行者：（阿图科并没有什么特别的反应。似乎是因为这只龙的样貌与描述中不太一样。）
派蒙：之前伊卡力说的是绒翼龙，我们去找一只绒翼龙来试试吧。
注：使用匿叶龙对着标靶e上去，狂点f能蹭到
魂附绒翼龙
旅行者：(找到了。试着「借用」它的身份吧。）
与阿图科交谈
派蒙：我们回来啦。你还好吗？
阿图科：德乌特…？
旅行者：（走上前）
阿图科：你、你怎么会在这里？你来救我了吗？
派蒙：成功了！
伊安珊：嘘…！
伊安珊：接下来怎么办？
旅行者：（用爪子敲击他的脑袋）
伊安珊：等下！轻一点——
阿图科：好痛。快走，德乌特，水里好像有什么东西！
旅行者：（好像不起作用…）
旅行者：（从背后轻推他）
阿图科：啊…上次你也是这么把我推出水面的吧。
阿图科：十多年过去，没想到又被你救了。真亏你能找到我，你是怎么潜到这么深的水里来的？
阿图科：这次出去后，我可要好好感谢你才行。像以前一样，我们去买一份大大的火焰炖肉，你一半我一半，吃个痛快！
阿图科：快到水面了。部族里有人嚼舌根，说你已经死了。哈哈，我才不信呢，我答应过会好好保护你的。我一定会…呃…
阿图科：不对，我没能…我…
伊安珊：不好，他开始起疑了。
旅行者：（猛地一撞）
阿图科：噗——咳、咳咳！
阿图科：呼…呼…德乌特！不对，你不是它。
阿图科：我怎么会在这里？你们又是…
伊卡力：阿图科！
阿图科：伊卡力？到底怎么回事，我记得我在和深渊战斗，之后好像落水了，被一只长得很像德乌特的龙救了…我怎么会在这里？
将情况告诉了阿图科。
阿图科：原来是这样…都怪我太没用，劳你们费心了。
伊安珊：这绝不是你的错。虽然由我来说未必合适，但是不要太苛责自己，不仅仅是这次的事情，德乌特的事也一样。
阿图科：谢谢…谢谢你们。
伊安珊：好好休息。拜托你照顾他了。
阿图科和伊卡力的场景对话
阿图科：对了，战况怎么样了？那个很强大的深渊魔物呢？
伊卡力：别担心，已经没事了。
阿图科：呼…太好了。
与第二位异常者交谈
伊安珊：看来能够打动他们的关键，仍然是他们内心深处最珍视的东西。
伊安珊：对他们来说，这也是最后的「火种」吧。有了这次的经验，我们应该可以更顺利地帮到下一个人。
伊安珊：放轻松，继续加油。
柯奇妲：要被吃掉了，要被吃掉了…！
伊安珊：不要怕，「古斯托特」被打败了，现在没有任何东西会伤害你。
柯奇妲：没用的。它一定会回来…没有人能阻止它，没有人能阻止深渊！
柯奇妲：它会把我们都吃掉。嘻嘻…也好，我们可以在它的肚子里团聚。
派蒙：不知道是不是我的错觉，我觉得她的情况比刚刚那个人还要严重。
派蒙：她能和我们交流，但说的话却很奇怪。总觉得她…看起来很害怕？
伊安珊：「害怕」…没错，我也有同样的感觉。
伊安珊：是在对抗深渊的过程中产生了恐惧吗？还是像阿图科一样，是内心根深蒂固的恐惧被深渊放大了呢？
伊安珊：还是老办法，我们到附近找人打听一下她的过去吧。
穆托塔：伊安珊，听说你们治愈了阿图科，真了不起。有什么需要帮忙的吗？我专门抽调了一些人手——
伊安珊：穆托塔首领！来得正好，我们想找你了解一下她的情况。
向穆托塔解释了阿图科是如何恢复正常的，顺便将他拉到了一个僻静的地方。
穆托塔：你们的猜测有道理，战士们陷入精神异常，确实与内心压抑的焦躁与恐惧有关。
穆托塔：柯奇妲不希望别人提起她的过去，但事出紧急，就由我来当这个「坏人」吧。
穆托塔：伊安珊，你觉得世界上有「注定要成为战士的人」吗？
伊安珊：有。就像我教导学员的时候，偶尔也会有「这个人是为这种运动而生」的感觉。
穆托塔：那么，你觉得世界上有「注定不适合成为战士的人」吗？
伊安珊：什么意思？
穆托塔：柯奇妲小的时候，她的父母在对抗深渊入侵的战斗中牺牲了。
穆托塔：那时候柯奇妲不过十一二岁，她弟弟更年幼，才刚到记事的年纪。两个人亲眼看着父母倒在血泊中，周围是蔓延的烈火…
穆托塔：后来柯奇妲训练十分刻苦，却无法正常与深渊魔物作战。姐弟两人都有极其严重的心理阴影，无论如何都难以克服。
派蒙：咦？可是柯奇妲最终还是去了战场吧，你不是说她当时昏迷在野外…
穆托塔：转折点在几年前——又是相似的夜晚，深渊袭击部族，一只魔物撞进了她的家里。
穆托塔：守卫赶到的时候，看到她双手颤抖地握着武器，护着身后缩成一团的弟弟。
穆托塔：魔物倒在她的面前，她看都不看，只是不停地重复着一句话——「你是我最后的家人，我一定会保护好你」。
穆托塔：那之后她完全变了一个人，不断地参与到对深渊的战斗中，逐渐成为值得信赖的战士。
穆托塔：大家都祝贺她克服了内心的恐惧，然而现在看来…或许她只是将恐惧藏在了心底。
伊安珊：也许是她认为，如果不能战胜对深渊的恐惧，总有一天会再次体会到失去亲人的痛苦。
伊安珊：对后者的恐惧压过了前者，让她看上去变得很坚强。其实她从未忘记过小时候的那个夜晚，深渊放大了她一直压抑的情感。
派蒙：有什么好办法吗？
伊安珊：的确很棘手。我感觉需要一个契机——
穆托塔：库阿勒？
柯奇妲：……
柯奇妲：库阿勒…你拿着武器做什么？
库阿勒：伤害姐姐的魔物在哪…？
库阿勒：我不会放过它的！这次、这次由我来保护你！
穆托塔：冷静点，库阿勒，那只魔物已经——
库阿勒：我一定能做到，不管付出什么代价都没关系。我不想看到姐姐难过…姐姐是我最后的家人了。
柯奇妲：「家人」…
伊安珊：穆托塔首领，先等等，柯奇妲好像有反应。
柯奇妲：库阿勒要去战场…他会被深渊吃掉…
柯奇妲：我不能让这种事发生。我必须行动起来…
柯奇妲：但是我做不到啊。没有人能战胜深渊，就连爸爸妈妈…
旅行者：深渊没有那么强大。
柯奇妲：我只是个胆小鬼而已，根本不是什么战士。但是…我要保护库阿勒。我该怎么做？
库阿勒：姐姐…
旅行者：再试一次如何？
柯奇妲：「再试一次」？
伊安珊：我明白你的意思了。她现在已经找回了战斗的意志，只是对深渊的恐惧依旧根深蒂固。
伊安珊：如果我们能想办法让她亲手击败一只深渊魔物，就能让她重新意识到「深渊并没有那么强大」吧。
伊安珊：有我们在，也不至于会让她受伤，我觉得这个方法值得一试。话虽如此，现在去哪儿找深渊魔物…
穆托塔：北边的山上或许还有。击溃深渊入侵后，一些魔物向那边逃窜，我们也派出了专门的队伍去清剿。
穆托塔：大部分威胁都被排除了，但说不定还有漏网之鱼。
伊安珊：那正好，我们现在就去。柯奇妲，还走得动吗？
柯奇妲：我没有退路了，我必须面对它，就算会被它吞噬…
库阿勒：我也要一起去！我不想让姐姐再独自承担恐惧了。
伊安珊：好，那跟紧了，我们出发！
穆托塔的场景对话
穆托塔：一定要平安回来啊，注意安全。
寻找残存的深渊魔物
伊安珊：找到了，就拿它们开刀吧。
伊安珊：还好吗？柯奇妲，不要勉强。
伊安珊：要不我们先把这些魔物揍一顿？让她安心一些…似乎也不太好，我们在旁边保护吧，必要的时候再出手。
柯奇妲：当初就是它们，在那个夜晚…！
柯奇妲：（小时候我总觉得父母无所不能。既强大，又温柔，是全世界最厉害的人。）
柯奇妲：（然而我清晰地记得火光划破黑夜时，他们栽倒在我的面前。断木砸落的烟尘、弟弟的哭声、空气中的腥味，都印在脑海。）
柯奇妲：（那时候他们让我「快逃」。我能从他们的眼中看到恐惧。从那以后，「逃」这个字就一直伴随着我。）
柯奇妲：（仔细想想，当时的他们为什么没有逃呢？那一定是因为…）
库阿勒：加油啊姐姐！！
柯奇妲：（…因为身后就是家人，所以无论发生什么，都决不能后退吧。）
帮助柯奇妲完成战斗
柯奇妲：别碰我的家人！
派蒙：我们也来帮忙！
柯奇妲：我一定能。我必须…
柯奇妲：滚开！啊——！！
柯奇妲：呼…
柯奇妲：哪去了，它们藏到哪去了？
旅行者：你战胜了它们。
伊安珊：没错，刚刚真是漂亮的一击！直接把那些魔物揍得灰飞烟灭。
柯奇妲：怎么可能？它们明明像山峦一样巨大，长着无数双眼睛，可以轻易吞噬所见到的一切——
柯奇妲：…咦？我在说什么…深渊魔物有这么可怕吗？我应该击败过许多才对…
派蒙：恢复正常了！
库阿勒：姐姐！
柯奇妲：刚刚是怎么回事？
向柯奇妲解释了事情的始末。
柯奇妲：让各位见笑了。
柯奇妲：我一直很羡慕那些不会害怕和迷茫的战士，这些年我总觉得自己逐渐变得坚强，结果到头来还是…
伊安珊：太过勉强自己也不是一件好事。就像无休止的训练只会把身体搞坏，每个人都需要休息。
伊安珊：而且，今后许多事也不必一个人承担了，对吧？
库阿勒：明明我们都很害怕魔物，但以前一直是姐姐站出来保护我。以后我会变得更加坚强，我也想帮到姐姐。
柯奇妲：是吗？那你可要快快长大才行。
柯奇妲：谢谢你们。多亏有你们在，我才能恢复清醒。
柯奇妲：不过我现在实在没有力气回部族…让我在这里休息一会儿吧。
库阿勒：我留下来陪姐姐！
伊安珊：也好。我已经观察过了，附近没有别的危险，我们先回去吧。
伊安珊：好好休息。日升日落，明天总会到来。哪怕内心深处仍有恐惧，只要向前走，都会迎来灿烂的未来。
库阿勒和柯奇妲的场景对话
库阿勒：我会跟姐姐一起战斗，直到打败所有的深渊魔物。
柯奇妲：我很开心。但我更希望战争能早点结束…这样你就不需要冒险了。
返回花羽会
奥杜力：听说阿图科已经康复了！
伊图提娅：真的假的？
奥杜力：当然是真的，多亏了旅行者和伊安珊。
伊图提娅：原来是她们(他们)…我原本还奇怪为什么是旅行者和火神大人去完成最终决战，现在看来她(他)确实能做到我们做不到的事…
巴哈蒂：柯奇妲也有好转的迹象！
亚蕾琪：看来关于那位旅行者的传说都是真的…
阿邦迪：奥科兰那边情况怎么样了？
穆托塔：葵可，过来帮把手——啊…葵可已经…
伊安珊：这样就成功帮到了两个人。不愧是游历过许多国家的旅行者，感觉你总能想到办法，真厉害。
伊安珊：或许你比较擅长给其他人带来希望。自从你来了纳塔，我感觉获胜的希望也越来越大！
旅行者：也多亏了伊安珊。
派蒙：是呀。其实在气球台子上见到那么多精神失常的战士，我们也不知道该怎么办才好。
派蒙：幸好你沉住气，我们才慢慢找到了解决办法。我感觉伊安珊也很厉害！
伊安珊：哈哈，那我就不客气地收下这份称赞了。
伊安珊：我常听人说「万事开头难」。其实并不是因为「开头」很难做，而是大家总把它想得很复杂，结果不敢迈出第一步。
伊安珊：「想想就不可能」、「还是算了吧」…我听过很多这种话。其实只要把目标拆分，最开始的部分往往并不困难，甚至相当轻松。
派蒙：咦，这样吗？好像也有道理…
伊安珊：是啊，就像我对你说，你变胖啦，要少吃肉、多喝蔬菜汁。你会怎么想？
伊安珊：多半会觉得，以后没有肉吃了，还要喝苦苦的蔬菜汁，就这样一天饿三顿，一直饿上几个月…
旅行者：所以派蒙才非常抗拒。
派蒙：嘿嘿…
伊安珊：但其实，最开始你只需要做到「每顿少吃两块火焰炖肉，同时喝一点蔬菜汁来平衡营养」就可以。并不需要一下子变成苦行者。
派蒙：只是少吃两块肉的话，我应该可以做到！可是，这样会有效果吗？
伊安珊：坚持下去，就一定会有。事情不是「一口气」做完的，而是「一点一点」做好的。
伊安珊：你知道吗？我的古名是「力量」，以前大家听到这个名字，都觉得我会成为一个高大健壮、肌肉发达的战士。
伊安珊：然而我并没有按人们预期的那般长大，我也曾听到过许多疑惑与失望的声音，那些勇猛的战士不明白为什么是我继承了它。
伊安珊：一开始我也很迷茫，后来我意识到，「力量」的本质是「解决问题」，无论是强壮的身体还是坚韧的内心，都是方式而非结果。
伊安珊：所以我习惯把困难的事情拆解成许多步骤，面对不可能的情况先行动起来再说。就算失败了也没关系，哪有那么多一帆风顺呢。
伊安珊：这就是我的一点经验，希望对你们有用。
旅行者：非常赞同。
派蒙：唔，既然这样，那我明天尝试一下喝蔬菜汁…不对，就从今天开始吧！
派蒙：伊安珊真的很厉害！跟你在一起，有种「许多事突然就能做到」的感觉。难道说你可以让我们也充满「力量」吗？
伊安珊：太夸张了，我没有那么厉害。
伊安珊：是你们本身就有「跨过绝望的力量」。你们游历四方，经历的困难想必比我更多，但你们却能坚定不移地走下去，这就是证明。
伊安珊：我也要向你们学习才行，请多指教。
乌茨勒：不好了，伊安珊！奥科兰有失控的迹象！
伊安珊：不要慌，我马上来！
伊安珊：看来还不是闲聊的时候。走吧，我们再接再厉。
观察奥科兰的情况
乌茨勒：奥科兰，清醒点，你想干什么？
穆纳伊：到底怎么回事，你不认识我们了吗？
怪物的吼声：■■■
奥科兰：……
奥科兰：（到处都是深渊魔物…到处都是…）
怪物的吼声：■■■■■■
奥科兰：（它们盘踞在部族里，占据了每一寸空间…）
奥科兰：（是我们输了吗？不…现在想这些已经没有意义了。作为战士，我要做的事情只有一个——战斗到最后一刻。）
乌茨勒：小心！他已经彻底疯掉了！
穆纳伊：奥科兰！
伊安珊：退开！
伊安珊：看样子就算想和他聊点什么，他也听不进去了。
伊安珊：先制住他，我们上！
制服奥科兰
奥科兰：来啊！一起上吧！
奥科兰：该死的深渊，从我们的部族里滚出去！
奥科兰：老爸老妈，火神大人，这是我最后的战斗了…
穆纳伊：停手吧，儿子，再这样打下去你会撑不住的。
奥科兰：你们这些…深渊魔物…
奥科兰：把我的家人还给我！
乌茨勒：奥科兰，你好好看看，你父亲就在你面前站着啊！
奥科兰：滚出去！我不会放过你们的——
伊安珊：小心！
派蒙：老爷爷，你没受伤吧？
穆纳伊：咳、咳…不用管我。
穆纳伊：不要伤害我的孩子。奥科兰他、他不是什么坏人…
伊安珊：放心，我们会想办法。
旅行者：控制住了。
派蒙：太好了，不过接下来该怎么办？他和之前那两位不太一样，完全听不进去我们说的话。
派蒙：他把我们都称为「深渊魔物」…是从心里将我们当成敌人吧？
旅行者：而且他很能打。
穆纳伊：奥科兰…
伊安珊：他战斗欲望很强，但也不可能一直让他保持昏迷。让我想想，让我想想…
？？？：「渊蚀综合征」。
？？？：…五百年过去，又见到了这副景象。
派蒙：咦，这声音是——
旅行者：「队长」？！
伊安珊：难道说你见过这种病症吗？
「队长」：绝大部分的人，一旦近距离接触远超承受上限的深渊力量，就会留下不可逆的精神创伤。
「队长」：创伤分为不同阶段。那些陷入幻觉不深的人，仍能感知外界的变化，可以用言语与行动引导他们恢复清醒。
「队长」：至于精神完全紊乱的人…他们已经溺于幻境，只能通过药物解决。为了应对这种情况，我们开发了「清幻剂」。
派蒙：清幻剂？
「队长」：一种精神类药物，可以消除深渊带来的影响。副作用也很强，不时的头痛会伴随终生，所以只用于情况严重的伤员。
「队长」：他是一名出色的战士，不会轻易动摇、不会丧失战意。正因如此，当他的精神被深渊引入岔路，也很难恢复正常。
「队长」：如果你们信任我，就给他服下这瓶药剂吧。
奥科兰：该死的魔物，居然偷袭…
奥科兰：来啊！要么杀了我，要么我来杀光你们！
乌茨勒：快，他醒过来了！
穆纳伊：请给我的孩子服下吧。在他的视角里，这个世界恐怕只剩下他一个人了。
穆纳伊：拼命保护的同伴与家人消失不见，到处都是敌人…对奋战至今的战士来说，没有比这更痛苦的事情了。
在老人的要求下，伊安珊从「队长」的手中接过了药剂，以极快的速度灌进了奥科兰的口中。
奥科兰：魔物…呃…
奥科兰：怎么回事，我…老爸，你怎么在这？
奥科兰：好疼…我刚刚好像做了个梦，梦见深渊占领了部族…
穆纳伊：没事了…没事了孩子，只是个噩梦而已。
穆纳伊：走，我们回家，回去好好睡一觉。对了，还没有向这位恩人道谢，不知道该怎么称呼您？
「队长」：瑟…不，称呼我「卡皮塔诺」即可。
穆纳伊：谢谢您救了我的孩子，卡皮塔诺先生。我叫穆纳伊，方便的时候，随时欢迎您来家里做客。
穆纳伊：我们先回去了。儿子，还站得起来吗？
奥科兰：……
伊安珊：我帮你把他背回去吧。旅行者，等会儿见。
骚动平息后，人群慢慢散去。「队长」又拿出几瓶药剂交给守卫，最后几位情况严重的伤员也得以救治。
派蒙：呼，这下应该可以放心啦。
旅行者：多谢。
「队长」：不必客气。既然已经达成合作，这就是我应尽之事。
「队长」：况且…我对这片土地有很深的感情。
派蒙：我记得！上次在玛薇卡那里，你说自己五百年前曾经带着小队来到纳塔，还在纳塔与深渊战斗过。
「队长」：是啊。这里同样是我想要守护的地方。
「队长」：和你们一样，五百年前我和士兵们初到纳塔，也是彻头彻尾的「异乡人」。之后，我目睹了纳塔人对抗深渊的惨烈战争。
「队长」：纵有许多不成熟的地方，他们依然是可靠的战士。为了守护自己的同胞，他们顽强地克服心中的恐惧，将生死置之度外。
「队长」：我为坎瑞亚的荣光而战，他们同样为了自己的国家。碰巧我们有着相同的敌人，所以我决定留下来帮助他们。
「队长」：我们并肩作战到最后一刻。离开纳塔后我去过许多地方，但从来没有忘记过这里。在纳塔，我仍有未竟之事。
旅行者：纳塔同样没有忘记你。
「队长」：我知道他们始终记得与烟谜主一同作战的「天柱骑士」，但是我已无意提起那段往事。
「队长」：过去的名字承载着故乡的荣光，也凝聚了纳塔的荣耀。然而我既没有带领士兵重返故乡，也没能帮纳塔彻底战胜深渊。
派蒙：这、这也不能说是你的错吧？深渊比我们想象中的还要强大…
「队长」：无需安慰。如今我已经面目全非，此前种种还是继续封尘在历史中比较好。我会用自己的方式继续帮助纳塔。
派蒙：就像「清幻剂」？
派蒙：没想到你还会配药，难道说你以前当过医生吗？
「队长」：清幻剂并非由我研发。它出自古瑟雷德之手，他曾是深受士兵信任的军医，也是我十分倚重的副官。
「队长」：我们也曾面临与今日相似的情况，无休止地对深渊作战让士兵们的精神受到了影响，甚至酿成过自相残杀的惨剧。
「队长」：为了在短时间内研发出治愈精神创伤的药物，古瑟雷德不惜用自己来做实验，在清幻剂研制成功不久后就去世了。
「队长」：他就是这样的性格。无视生死、不计代价——甚至包括他自己。
「队长」：如今这药剂仍能发挥作用，想必他也会感到喜悦。深渊为这片土地带来了太多灾难，我衷心希望战争能早日结束。
旅行者：（「不计代价、无视生死」…奇怪，总觉得有点熟悉…）
？？？：不要关心他人的生死，不要计较同伴的得失，您只需胜利就好！我一定也是为这一刻才重回此地。
？？？：完成您的目标吧，长官。
旅行者：当时附身欧洛伦的…
「队长」：哦…你比我预想的更加敏锐。
「队长」：不过，有些事暂时还是当做秘密为好。我们虽然达成合作，但目的并不完全相同。
派蒙：什么嘛，神神秘秘的…再这样下去，我们可要对你提高警惕啦！
「队长」：我无意破坏我们之间的信任，我不愿谈论古瑟雷德，只是因为这是我个人的隐私。
「队长」：在这方面我能透露的，也正如你们所见，虽然纳塔的生灵已经渡过了最大的危机，但此地的灵魂依然没有得到平静。
「队长」：——这便是我仍想去为之努力的事。
派蒙：既然你都说隐私了，那也没办法，就相信你吧。
「队长」：如果你们有别的问题，我可以予以解答。
派蒙：什么问题都可以吗？
派蒙：其实我比较好奇你戴着面罩要怎么吃饭…旅行者，你有什么想问的吗？
旅行者：（说起来…确实还有一件需要打听的事情。）
茜特菈莉：既然已经使用「死之执政」的力量，纳塔必须支付「死亡」作为代价，而只有玛薇卡的死才有此等份量。
茜特菈莉：经历了这场大战，纳塔最大的威胁好像已经解除了，即便如此，这个「死亡」依然没有丝毫的动摇。
旅行者：（「队长」会不会知道更多关于死之执政的事情？难得有机会，向他打听一下吧。）
旅行者：（询问关于「死之执政」的事情。）
「队长」：在神明所构建的庭院中，鲜花与杂草各自生长。后者会争夺泥土中的养分，因此「园丁」会对它们施以惩戒。
「队长」：我从不以自身的善恶为标准来进行评判。但仅以立场而言，她令我和我的同胞陷入痛苦确是不争的事实。
「队长」：或许这样说你们难以理解，让我用更加直观的方式来表达吧。
派蒙：啊…！
旅行者：不死诅咒…
「队长」：死之执政能自由定义「死亡」的形态，也能够授予「不死」。
「队长」：她的力量本身即是某种「规则」。面对这种无可匹敌的力量，我们都难免陷入绝望之中。
「队长」：但是，我从不相信世上有无法更改的命运、有不可反抗的死亡、有完美无瑕的规则。
「队长」：…在最后时刻来临之前，我们都必须拼尽全力挣扎。
伊安珊：喂——旅行者、派蒙！
伊安珊：抱歉，没打扰到你们吧？
伊安珊：把奥科兰送回去休息之后，我在附近逛了逛。没想到正好见到了悬木人的讯使，他正到处找你们呢。
派蒙：咦？出什么事了吗？
伊安珊：希诺宁做好打造古名的准备了，想看看「圣夜旅织」…也就是上次给你的那个收集装置进度如何。
伊安珊：她还邀请了不少人，包括我在内。等你们聊完，我们就一起出发去圣火竞技场吧。
「队长」：打造古名对你来说是一件很重要的事。正事要紧，就先聊到这里了。
「队长」：祝你们顺利，再见。
伊安珊：真是个神秘的人。不过从他身上感受不到第一次见面时的压迫感，现在他应该是将我们视作同伴吧。
伊安珊：我们也动身去圣火竞技场吧，不要让希诺宁她们等急了。
前往圣火竞技场
派蒙：结果到最后，「队长」还是没说他的目的到底是什么。
派蒙：不过我总有一种感觉，他有点像我们最近才接触到的什么东西…对了，是「夜神」！
派蒙：他和夜神一样，都给我一种「这个人看起来好累啊」的感觉。几百年…难道说寿命太长就会疲惫吗？
阿乔：好慢——
阿乔：汝等小混蛋，居然敢劳烦伟大的圣龙库胡勒阿乔在此久等！还不快快向我躬身致歉，否则——
基尼奇：别听它胡说，我们也刚到。
派蒙：基尼奇！还有卡齐娜、玛拉妮…好多人呀！
玛拉妮：又见面啦，有没有想我们呀？
卡齐娜：我带了糖和饼干！可以一起吃。
派蒙：嘿嘿，当然想你们了。嗯…也有点想好吃的龙龙饼干，我不客气啦！
茜特菈莉：好热啊…我刚刚还打定主意，如果你们再不来，就出去散散心。
欧洛伦：…外面也很热。你们来的路上还好吗？
旅行者：还算顺利。
希诺宁：说实话，我也没想到会来这么多人。
希诺宁：在我的计划中，到场的人只要能有三分之一就足够了。
旅行者：邀请大家来做什么？
希诺宁：收集别人对你的看法与期待，对建立「古名」的概念会更加有利。
希诺宁：「圣夜旅织」你随身带着吧？拿给我看一下。
希诺宁：嗯…进度还不错。现在人数足够，我们准备开始吧。
恰斯卡：抱歉，来晚了。
玛拉妮：恰斯卡你来了！你居然会迟到，真少见！
恰斯卡：在外面清理魔物，追得太深了。
恰斯卡：刚刚我回了一趟部族，听说你们帮忙解决了花羽会的麻烦，多谢。
伊安珊：哈哈，感谢的话就留给旅行者吧。
伊安珊：当初如果不是你出手，沃陆之邦肯定损失惨重。现在我们人手充足，过来帮忙是应该的。
旅行者：我们也是略尽薄力。
希诺宁：咳，寒暄的话等会儿再说，既然人到齐了——那现在就开始吧。
希诺宁：我再重复一遍。今天把大家请来，是希望你们在「圣夜旅织」的面前，说出你和旅行者共同经历过的事。
希诺宁：这些内容也会被记录，成为古名的一部分。大家有什么问题吗？
卡齐娜：没有！
希诺宁：好，那么第一步——
茜特菈莉：等等，别急，我们不是商量好了吗？！
希诺宁：哦，对，差点忘了。
希诺宁：这个过程，请旅行者和派蒙暂时回避一下。
派蒙：啊？为什么呀！我们还想听听呢！
希诺宁：因为要收集「最真实的想法」，所以尽量让当事人先回避一下。
希诺宁：举个例子，如果你站在这里，有的人可能会因为羞涩不敢说一些话——这也是人之常情。
派蒙：有道理，就像每次透支钱包之后，我都不好意思跟旅行者说我还想吃大餐，一般都会找个什么借口…
旅行者：你这个是别的问题吧。
派蒙：咳咳。也就是说，将「圣夜旅织」留在这里，我们到附近等一会儿就好？
希诺宁：嗯。放心，时间不会太长。
派蒙：虽然希诺宁的说法很有道理，但看茜特菈莉的反应，这方案一定是她提的。
派蒙：唔…出来之后反倒有点好奇了，对于你大家会说什么呢？
派蒙：很快你就要有古名啦！嘿嘿，真替你开心。一转眼我们也来纳塔好久了呢——
旅行者：距离我们一起旅行也过去好久了。
派蒙：是呀，要是我也能进去说几句就好了。
希诺宁：真巧，机会总是说到就到。
派蒙：希诺宁？你们那边搞定了吗？
希诺宁：搞定了，不过我总觉得缺点什么。作为和旅行者相识最久的伙伴，你的评价也很重要。
派蒙：可是我不是纳塔人呀？没关系吗？
希诺宁：没关系。在「同伴」的意义上，你的分量最重，由你来做收尾再合适不过了。
希诺宁：抱歉，借用派蒙一段时间，应该很快就好。
虽然希诺宁保证不会很久，但这次过去了相当长的时间。
希诺宁：哈…
旅行者：比预想中的时间要长。
希诺宁：派蒙提供了非常非常多的信息…说实话，我都有点担心夜神能不能完整听完。
派蒙：毕、毕竟我们一起去过六个国家啦！
希诺宁：拿着，「圣夜旅织」先给你，你可以拿着它继续在纳塔冒险。等到打造准备就绪的时候，再将它交给我吧。
希诺宁：到那时…我会为你打造出一个前所未有的古名，助你…也是帮助整个纳塔，将这场旷日持久的战争划上终点。
希诺宁的场景对话
希诺宁：等到打造准备就绪的时候，我会暂时从你手中收回圣夜旅织。如果你有什么想要记录的冒险，最好在那之前完成。
希诺宁：希望一切顺利吧。事到如今，连我都忍不住会感到紧张。
旅行者：遇到什么麻烦了吗？

旅行者：一切顺利就好。
旅行者：出了好多汗。
旅行者：比我想象中的更加…
旅行者：就是古瑟雷德的灵魂？
旅行者：为什么不用「五百年前的名字」？
「队长」：……
「队长」：或许在你看来有些不可思议，对我而言却只是一个简单的理由。
旅行者：帮大忙了。
旅行者：谢谢。
旅行者：其实我也是这么想的…

旅行者：是你稳住了场面。
旅行者：它们不会再来了。

旅行者：你曾击败过无数深渊魔物。
旅行者：（发出低吼声）
阿图科：你在戒备吗？这里确实很危险。
阿图科：哈哈…听到你的声音，让我想起当初并肩战斗的时光了。那时候你长得又瘦又小，我也是个没经验的菜鸟…
旅行者：（他没有要清醒过来的迹象。）
它有什么特点吗？
伊卡力：
倒是没什么明显特点，只是长得稍微瘦小了些，和其他的绒翼龙区别不大。
伊卡力：
等等，你是想——
有什么头绪吗？
旅行者：对哦，你是「运动教练」！
伊安珊：
哈哈，记得很清楚嘛，看来你们对运动也很感兴趣？要我帮你们做一个特别的锻炼计划吗？
伊安珊：
你的身体素质相当不错，不管是竞技战斗还是极限运动应该都能完美胜任。不过派蒙嘛
…
最近是不是又胖了？
派蒙：
不、不可能！我今天只吃了火焰炖肉、炸虾豆球、酸汁腌鱼、夹心土豆泥…相比平时的量已经很少了！
伊安珊：
嗯，看来情况不容乐观。改天我做些特调苦味蔬菜汁给你。
派蒙：
蔬菜汁…对了，我记得旅行者好像很喜欢喝。虽然有点舍不得，但这次就让给你吧！