# 第三章 第三幕 「迷梦与空幻与欺骗」_剑拔弩张四人众

任务名称：第三章 第三幕 「迷梦与空幻与欺骗」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 剑拔弩张四人众 ===

【剑拔弩张四人众】
触发条件：完成“来自某位「神明」的凝视”任务
等级限制：冒险等阶≥35级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：来自某位「神明」的凝视
起始NPC：派蒙
结束NPC：伊萨克
后续任务：无

【任务过程】
暂时失去了纳西妲的助力，但根据纳西妲留下的信息，你将会在沙漠遇到可以帮忙打破现状的帮手。为了破坏教令院与愚人众的阴谋，你再次踏上旅程。
前往喀万驿
跟随艾尔海森
与艾尔海森对话
前往阿如村
与众人交换情报
到阿如村村长家外面查看情况
打败来袭的魔物
与众人对话
换个地方，与赛诺交换情报
与坎蒂丝对话
前往阿如村村长家门口

【剧情对话】
暂时失去了纳西妲的助力，但根据纳西妲留下的信息，你将会在沙漠遇到可以帮忙打破现状的帮手。为了破坏教令院与愚人众的阴谋，你再次踏上旅程。
前往喀万驿
派蒙：终于到达喀万驿了，这附近好像还挺热闹的。
派蒙：穿过前面那堵墙，就是沙漠了吗…
派蒙：我记得这堵墙好像叫做「防沙壁」，是用来隔绝外面的风沙用的。这么高大的墙，应该是大慈树王的「神迹」吧？
旅行者：的确很宏伟…/令人惊叹…
艾尔海森：…别在这里发呆，过来，跟上我。
派蒙：欸…？
旅行者：艾尔海森！？/（他是从哪里出现的…）
艾尔海森：这边。
跟随艾尔海森
与艾尔海森对话
镀金旅团成员：怎么回事！旅行者到哪儿去了？
镀金旅团成员：…可恶，怎么就跟丢了呢，刚才明明还在这里…
派蒙：是镀金旅团？这次又是谁的手下…原来我们被跟踪了吗？
艾尔海森：你们太大意了，那几个「尾巴」的跟踪手法很是拙劣，你们早该发现的。
旅行者：谢谢你，艾尔海森。
艾尔海森：道谢就免了，我对你来我往的人情账毫无兴趣。
艾尔海森：不过是见到就顺手帮人「纠错」而已，算是在教令院养成的习惯。
派蒙：没想到会在这里遇见你呀，艾尔海森，刚刚吓了我一跳呢。
派蒙：记得上次在奥摩斯港跟你分别的时候，你说要回教令院一趟？等等，你不是教令院派过来抓我们的人吧？
艾尔海森：听起来你们招惹到教令院了么，呵呵，我就知道迟早会这样。
艾尔海森：如果我想抓你们，现在你们一定已经在镀金旅团手上，等着被我坐收渔利了。
派蒙：呃…这倒也是。
旅行者：你有没有参与贤者们的「工程」？
艾尔海森：给贤者的「工程」打杂可不是我的「课题」。作为学者，我是追求「研究自主性」的那一派。
艾尔海森：比起贤者，最近我还是对你更感兴趣一些。
旅行者：你是刻意来找我的么？
艾尔海森：倒也不是。其实…我依旧在追查神明罐装知识，可惜遇到了瓶颈。
艾尔海森：都说神明罐装知识是从沙漠地带流入奥摩斯港的，想要进一步探查，就不能放过源头。
艾尔海森：至于对你的兴趣，则是因为…
艾尔海森：当初，「阿赫玛尔之眼」的头目在你面前使用神明罐装知识，你看到他的状态，表情复杂，又思考了很久…
艾尔海森：我认为，你也隐藏了某些情报。能说说看么？
旅行者：（ 是因为那时我又听到了那句「世界…遗忘我…」吧。）
派蒙：艾尔海森你也太敏锐了吧，这种细节你居然记到现在…
旅行者：情况有些复杂。现在还不是说的时候。
艾尔海森：这样吗…嗯，毕竟我是教令院的人，从立场上看，对我有所保留的确是明智之举。
艾尔海森：不过至少也证明，你确实知道些什么，对吗？
旅行者：……
艾尔海森：没关系，比起直接从你这里获知答案，我更倾向于自行调查。说起来，你们也想去沙漠里？
派蒙：是的，跟你一样，不过暂时也没有什么具体的目标…
艾尔海森：那就先去阿如村吧，那边算是沙漠中最大的聚落了，情报和资源都相对多一些。如何，一起么？
旅行者：听你的。/那就一起去吧。
派蒙：多了个熟人作为旅伴总归是好事呢，我们走吧！
前往阿如村
艾尔海森：前面就是沙漠子民的避风港——阿如村。
派蒙：这里的地形很奇特呢，好像是个很有趣的地方，我们快过去看看吧！
艾尔海森：如果我没记错，以往在教令院，你我并没多少交集。偶尔一次见面，值得你如此激动吗？「大风纪官」阁下？
赛诺：能侥幸躲过那一枪，不代表你逃得过「审判」，艾尔海森。
艾尔海森：「审判」？凭你刚才的行为…那到底是「审判」还是「肃清」？
赛诺：我并未全力以赴，否则，这位旅行者可挡不住我。
赛诺：看似刺杀，实际是为了确保目标失去反抗或逃跑的能力而已。你应该清楚，这是风纪官一贯的行事风格。
艾尔海森：只是你个人的风格而已吧。
派蒙：他…他是谁啊，艾尔海森，你说他是「大风纪官」？
艾尔海森：嗯，教令院那些风纪官的长官，大风纪官赛诺。对「学术犯罪」圈来说，他是令人闻风丧胆的追猎者。
赛诺：你们似乎很信任艾尔海森，甚至为他出手阻拦我…
赛诺：假如我是你们，绝不会站在他那边。他说的任何一个字，我都不会相信。
赛诺：这位书记官是我「追猎」已久的目标。请你们认清立场，再来搅局，你们也会有麻烦。
旅行者：我没有那么信任他。/但也不会袖手旁观。
派蒙：艾尔海森究竟做了什么呀？他好像没有你讲的那么坏吧？
赛诺：我不想多费口舌。艾尔海森，刚才过招的时候我已经注意到了…
赛诺：把你身上藏的「神明罐装知识」拿出来吧。还是说，需要我亲自动手？
艾尔海森：…哈。
艾尔海森：不愧是风纪官，嗅觉果然灵敏。
派蒙：这个神明罐装知识是？！我记得在奥摩斯港的时候，应该落在风纪官手里了呀？
旅行者：看来你的确对我们撒了谎。
艾尔海森：难怪你说话这么有底气，赛诺。不过我很好奇，这东西在你眼里又意味着什么？
艾尔海森：另外，你身为教令院大风纪官，居然只身一人来到沙漠…
艾尔海森：据我所知，其他风纪官都在谈论你赛诺失踪的事…
艾尔海森：看来，你是在执行什么见不得人的任务？
艾尔海森：如果这个任务的目标是我，那你完全可以动用你的权力和资源，在教令院中就将我「裁决」，不是么？
旅行者：难道是贤者安排的任务？
赛诺：……
赛诺：你果然不好对付。
派蒙：你们两个…旅行者，这么看起来，他们两个都没法相信呀…我们现在怎么办？
迪希雅：咳咳…可真是气势汹汹啊，两位。
派蒙：欸、欸！？迪希雅，你怎么在这儿！
派蒙：太好了，旅行者，可以信任的人终于来了。
派蒙：迪希雅，快帮帮忙，不然这两个人又要打起来了…
迪希雅：啊，是啊，两个「教令院的大人物」又要打起来了，可真是不得了。
迪希雅：揣着那些自以为是的大道理，满嘴都是教令院那些空虚的规则和道义…
迪希雅：你们居然胆敢把无聊的纷争带进阿如村这片净土…
迪希雅：看来必须要有人把你们揍趴下，好好认识认识脚下的土地才行了！
赛诺：……
艾尔海森：……
旅行者：这两个人都不敢被迪希雅分心…/这两个人都在找机会下手…
迪希雅：喂喂，你们…到底听没听到我说的话啊！！
风声：「呼——————」
派蒙：哇——怎么回事！好大的风——是沙尘暴吗！？要被吹飞了！
迪希雅：嘁…又是沙尘暴，最近怎么回事…
坎蒂丝：喂——那边的人，这里这里！快来这边躲躲！
派蒙：有人在喊我们，旅行者，风实在太大了，我们快过去吧！
迪希雅：好像是坎蒂丝的声音…
迪希雅：…喂，你们两个，教令院的人是脑袋都不好使么？快走啊！
艾尔海森：别大喊大叫了。
赛诺：…哼。
与众人交换情报
赛诺：……
艾尔海森：……
迪希雅：……
旅行者：……
派蒙：气氛…气氛好尴尬呀…
派蒙：刚才差一点点就要打起来的三个人，不得不在这么小的空间里面对面…
派蒙：呃…空气…好沉重，我感觉我快要飞不起来了…
坎蒂丝：真是不好意思，几位。这边是我们阿如村村长的家里，在沙尘暴过去之前，只能请几位在这里将就一下了。
坎蒂丝：自我介绍一下，我叫坎蒂丝，是阿如村的护卫。
派蒙：啊，可算有救星来了…！
派蒙：我叫派蒙！很高兴认识你，嘿嘿…刚才多亏了你把我们带到这里，谢谢你坎蒂丝！
旅行者：非常感谢。
坎蒂丝：呵呵，天灾当前，互帮互助是理所应当的，不必这么客气。
派蒙：哇…这个姐姐可真是个温柔的好人呢，跟那边几个可不一样…
坎蒂丝：好了，以上是寒暄，那么接下来的时间…
坎蒂丝：身为护卫，其实在沙尘暴到来之前，我一直在远处观察几位的冲突，确保不会波及到村民。
坎蒂丝：而现在，既然几位已经身在阿如村内，排除隐患更是我的职责。
坎蒂丝：还请你们开诚布公地好好谈谈吧，努力消除彼此之间的敌意…
坎蒂丝：在这个屋檐下，如果谁再敢冒头的话…就该换那些沙尘暴中的野兽来招待你们了。
派蒙：我…我收回刚才的评价…
迪希雅：啧…
坎蒂丝：…你也不例外哦，迪希雅小姐。
坎蒂丝：答复呢？
迪希雅：唉…明白啦明白啦，坎蒂丝。
坎蒂丝：呵呵，不错不错，那由谁先开始聊聊呢？
迪希雅：我也算个调停人，只不过…呃，激进了点，还是让教令院的两个先说吧。
派蒙：你那也叫调停吗…
赛诺：……
赛诺：…我没有必须隐瞒的事，说出来也没什么。
赛诺：艾尔海森说，教令院的风纪官们都不知道我去了哪里，可那并不是因为我在执行什么「见不得人的任务」。
赛诺：…是我选择了「自我放逐」。
派蒙：「自我放逐」？
赛诺：一段时间之前，我查到教令院记录研究工程企划与执行的档案中留有空白。那些数据，明显与现实进度对不上。
赛诺：作为大风纪官，我有责任也有权力提出核对。可没想到，对那部分内容负责的…竟是大贤者阿扎尔本人。
赛诺：提交核对申请之前，我私下进行了许多调查。但不论是线索还是可作为物证的一切东西，都精妙地避过了我的视线。
赛诺：我逐渐意识到…他们从一开始就在提防我。
赛诺：不出所料，申请提交后，大贤者驳回了我的核对请求。甚至还对我说——
赛诺：「大风纪官的权力本就由贤者赋予，你无权审判我们。」
艾尔海森：也就是说，果然有猫腻。
赛诺：那时我意识到，在大贤者眼中，风纪官不过是贤者们统御「知识」的工具而已。
赛诺：风纪官最初的誓言，迄今为止坚守的原则，在当下的教令院里显得毫无意义。
旅行者：所以你就「流放」了自己？
赛诺：赶在贤者们针对我采取措施之前借此为由逃离教令院，是我认为最明智的做法。这样一来，我也可以脱离他们的视野。
赛诺：…我绝不会放弃调查这件事。不需要他人赋予我权力，我会以自己的名义去审判。
派蒙：赛诺…好像跟我们的立场是相同的，都在调查教令院的贤者欸。
派蒙：而且，他现在也已经不是「大风纪官」了呢，一下子变得不那么吓人了。
旅行者：（还不能完全相信…）/（万一只是编造的故事…）
派蒙：那既然如此，赛诺之前为什么会把艾尔海森当做目标呢？难道说…
赛诺：因为，我在教令院调查期间，曾撞见艾尔海森与贤者面谈。
赛诺：贤者当时说过，要你去调查一位金发旅行者…对吧，艾尔海森？
派蒙：欸？！
赛诺：而这项任务，同样没有任何档案记录，再加上你与「神明罐装知识」的关联…现在，该你解释了。
旅行者：艾尔海森居然从一开始就…/贤者们居然早就在提防我…
艾尔海森：这一点我可以承认。我的确接到了调查这位旅行者的任务。
派蒙：艾尔海森，你…！
艾尔海森：毕竟，那项任务回报惊人，没有哪个学者可以拒绝。贤者说：「完成后，我可以让你见识一下神明的知识」。
赛诺：的确是充满诱惑力的条件。
艾尔海森：只可惜，教令院的人并不了解我。
艾尔海森：大贤者的话透露了一条重要信息，那就是「神明知识」确实存在。只要知道这一点，对我来说就足够了。
艾尔海森：贤者在我眼里不那么值得信任。想一想，他们竟会如此轻易地将「神明知识」作为奖励许诺给他人…多少有些奇怪吧？
艾尔海森：所以，我顺着「神明罐装知识」这一线索自行展开调查，最后发现，好在我这么做了，也好在我没有信任教令院。
艾尔海森：若非留有戒心，我很可能已经跟「阿赫玛尔之眼」的老大一样，连保持清醒与人交流都做不到了。
赛诺：你的意思是，贤者们原本打算用那些会让普通人陷入疯癫的知识处理掉你？
旅行者：那时你我的相遇又是怎么回事？/一起行动只是为了调查我么？
艾尔海森：我本来已经将调查任务抛在了脑后，只是敷衍教令院说「可以在奥摩斯港等待旅行者出现」。
艾尔海森：可没想到，追查神明罐装知识途中，居然偶遇了这位原本的目标。
赛诺：犯罪者最常挂在嘴边的说辞就是「巧合」。
艾尔海森：即使与旅行者偶然相遇，我也没有任何要给教令院帮忙的意思。你应该还记得…
艾尔海森：当初我选择离开那间饭店，是你们自己主动追上来的。
旅行者：这么说来的确如此…/只是这样就能证明吗…
派蒙：也是哦，而且艾尔海森还在喀万驿救过我们一次，或许真的像他说的那样？
艾尔海森：假如你介意，我可以道歉。
艾尔海森：瞒着你们拿走神明罐装知识，是因为我主观判断它的存在过于危险。在研究清楚之前，最好别让其他人接触它。
艾尔海森：毕竟，好奇心往往是这个国家最危险的东西。
赛诺：艾尔海森书记官，你应该很清楚好奇心也会让你落入嫌疑和危险。
赛诺：回答我的问题：贤者究竟有没有向你透露他们的计划？
艾尔海森：我说得不够清楚吗？如今你我都是教令院重点提防的对象，你觉得呢？
赛诺：…好吧。我暂时不会把你当作敌人，但你的嫌疑并未洗清。
艾尔海森：请便。
坎蒂丝：嗯~嗯~很高兴看到二位消除误会，不错不错。
坎蒂丝：那么你呢，迪希雅，该轮到你了吧？
迪希雅：啊，不好意思，男孩子们说的话太无聊，害我走神了。
迪希雅：那个…我就很简单啦，呼玛伊家的大小姐迪娜泽黛，他们认识的，最近一直在家养病…
迪希雅：我没什么事就回来阿如村转转而已。原本想着可以和坎蒂丝你们来个令人激动的再会…
迪希雅：结果却只看到这两个莫名其妙的人在莫名其妙地吵架，不知为何气不打一处来，于是就…
坎蒂丝：仅仅是这样吗…好吧，很有你的风格。那么，欢迎回来~迪希雅！
迪希雅：这才像话嘛！我可想死你们了，坎蒂丝…
兽境猎犬：「吼————！！！」
派蒙：哇呀！刚刚那是什么声音？
坎蒂丝：没事没事，既然几位已经不再互相敌视了，就请多在这里歇息一阵吧，我去外面把那些沙尘暴中的野兽「清理」一下…
派蒙：是在沙尘暴中出没的野兽吗…你、你一个人真的没关系吗？
坎蒂丝：沙尘暴环境下的作战，只有近些年在本地经受过训练的人才能掌控，不用麻烦你们了。
迪希雅：是啊，放心交给坎蒂丝吧，她可强得很呢。
一段时间以后，外面的风声逐渐停了下来。
派蒙：风好像停了，沙尘暴应该过去了吧？
派蒙：坎蒂丝一直没有回来，真的没关系吗？我们要不还是出去看看吧？
迪希雅：你这么说，我都好像有点担心了…走吧走吧，反正这里早就待够了，这两个人也一直不说话…
到阿如村村长家外面查看情况
派蒙：呜哇…坎蒂丝还在打吗？你是和这些魔兽一直打到现在？
坎蒂丝：是啊，来了一批又一批，已经数不清有多少只了，不知不觉就连沙尘暴都停了呢。
旅行者：不仅战斗力很强…/坎蒂丝的持久力也…
派蒙：欸，真的又出现了！
迪希雅：这回就交给我们吧，之前没有架可以打，现在拿它们出出气总行吧？
坎蒂丝：呵呵，我也好久没有见识「炽鬃之狮」的武艺了，那就拜托了。
迪希雅：好好看着吧，旅行者，我们上！
打败来袭的魔物
与众人对话
派蒙：魔兽没有再出现了，刚才那终于是最后一批了吧？
坎蒂丝：刚才算是沙尘暴的余波吧，暂时应该不会再有了。
安普叔：真是辛苦几位了，刚才的沙尘暴里没有人受伤吧？
派蒙：欸，这位是…
安普叔：不好意思，呵呵，我刚才忙着在照顾村子里的老人和孩子，还没顾得上跟几位客人打招呼。
安普叔：我是阿如村的村长，一般他们都叫我安普叔。
旅行者：幸会。/给你们添麻烦了。
赛诺：村长先生，我本来也是沙漠出身，只是很久没有回到这里。请问…这样的沙尘暴现在很普遍么？
安普叔：不能说一直很普遍，只是最近一段时间越来越严重，也越来越频繁了。
安普叔：除了沙尘暴，偶尔还会出现地震…这些反常的自然现象，听之前在村里暂住的调查员说，是跟世界树枯萎有关的。
派蒙：又是世界树枯萎引起的吗…
派蒙：是不是可以理解成，世界树的枯萎在森林那边会产生「死域」，而在沙漠这里就表现为沙尘暴和地震？
艾尔海森：自然界的一切都与世界树有着千丝万缕的联系，这些「局部症状」确实能反映世界树的状态。
迪希雅：唉，阿如村的大家可要多多当心啊。
迪希雅：欸，说起来，这次我回来怎么一个「守村人」都没有看到？
派蒙：「守村人」？那是什么人，不是像坎蒂丝这样的护卫吗？
赛诺：…你的好奇心真重。阿如村村民把那些从教令院流放至此的「疯学者」称为「守村人」。
赛诺：他们大多是在道成林修行后，变得精神失常的学者。
赛诺：教令院认为他们癫狂的话语可能会对其他学者的精神产生影响，所以将他们流放到沙漠中…但在我看来，这都是无稽之谈。
旅行者：提纳里也曾经说过…/海芭夏也险些被流放到沙漠。
安普叔：唉，这也正是我们最近在调查的事，村里所有的守村人都一个个莫名其妙失踪了…
安普叔：可是村中没有任何人目击过他们是如何离开的…如果几位还要在附近逗留几日的话，希望你们也能帮忙留意一下。
赛诺：…我和那些人曾有接触，会想办法查清他们的事。
艾尔海森：执行流放命令的好像就是风纪官吧。心怀愧疚，所以卸下担子以后想做点什么来赎罪？你的心态很有意思。
赛诺：…挖苦对我没用。如果你有问题，不论出于何种身份，我都会解决你。
安普叔：是「前大风纪官」大人吗？调查这种事应该很拿手吧，那就拜托了。
旅行者：我也帮忙。
派蒙：旅行者是因为刚才想到海芭夏了吗…疯掉的学者们已经够可怜了，我们去帮忙把他们找回来吧。
派蒙：不过…喂，跟这个赛诺一起行动，真的没关系吗？你好像还不是很信任他。
旅行者：所以这是个观察的好机会。/有迪希雅她们在，没关系。
赛诺：多些帮手是好事，你们应该能比我以前的某些下属做得更好。
赛诺：先找个地方，交换一下情报。
换个地方，与赛诺交换情报
赛诺：虽然已经「自我放逐」，我却依然做着和以前类似的事…
赛诺：正式开始调查前，你还有什么想问的？
旅行者：为什么会把疯学者称为守村人？
赛诺：这个说法源自一场意外，我也是从一位曾经的部下那里听来的。
赛诺：阿如村从很久以前就一直是教令院用来流放精神失常的学者的地方。这个村子里，有种神奇的现象…
赛诺：疯学者刚到阿如村时都和之前一样，疯疯癫癫，胡言乱语。但只要在这里待上一阵子，就会平静下来。
赛诺：一开始，阿如村的人们对接收疯学者一事多有不满。但后来的一天晚上，意外发生了。
赛诺：那晚，阿如村发生了比以往更严重的地震。眼看房屋就要倒塌，前任村长正准备带领大家逃难…
赛诺：这时，他发现一个疯学者蹲在角落里，用双手抚摸大地。他身上透出淡淡的绿色光芒，在夜晚显得格外神圣。
赛诺：无论当晚地震有多厉害，所有房屋都像是长在了地面上一样，没有任何一间倒塌，也没有出现任何伤亡。
赛诺：从此以后，阿如村的人们非常善待那些疯学者，并开始称呼他们为「守村人」。
派蒙：淡淡的绿色光芒…疯学者守护了阿如村…旅行者你怎么看？
旅行者：很有可能是纳西妲的力量。/应该只有她才能做到…
派蒙：我也这么觉得！话说赛诺知不知道，那些疯掉的学者们在阿如村有没有佩戴虚空终端呀？
赛诺：理论上还戴着，便于教令院监视他们。虽说，虚空主机已经不会和他们发生任何互动了。
派蒙：果然！那就说得通了！还有那些学者从疯疯癫癫变得平静，应该也是纳西妲安抚了他们吧…
赛诺：…一个故事就能让你们得出结论，看来你们掌握了很多我不知道的情报。
赛诺：所以，你们从中听出了什么？
旅行者：疯学者的力量应该来自小吉祥草王。/真正守护了村子的是小吉祥草王。
赛诺：你们说…小吉祥草王？
赛诺：……
派蒙：怎么啦，你不相信吗？肯定是小吉祥草王通过虚空，将力量留在疯学者身上的呀…
赛诺：不，比起相不相信，你们的思路令人惊奇…
赛诺：小吉祥草王…现任草神，居然还活跃在须弥？
赛诺：教令院向来更重视死去的大慈树王。他们几乎完全忽略小吉祥草王，我也一直在观念上受他们影响。
赛诺：而且，我自己从未听说过有关小吉祥草王的任何事迹…她就像一个「不存在的神」。
派蒙：纳西妲才不是「不存在的神」！她是一个…怎么说呢…又善良，又有智慧，只是偶尔说话有点奇怪的「好神」！
旅行者：不久前她还救了我一次。/不久前我和她一起拯救过须弥城。
赛诺：…我常年审讯犯人，能分辨一个人是否在撒谎。
派蒙：那你应该知道我们说的都是实话！
赛诺：这份眼神，不像说谎者。看来，你们真的与小吉祥草王有过接触。
赛诺：…怎么会这样？
赛诺：原来，神明一直都在我们身边…
派蒙：好，接下来我们也该大展身手开始调查了！
旅行者：没错！
派蒙：话是这么说，但从哪入手好呢…唔，唔…要不然，我们挨家挨户打听吧？
伊萨克：请问，你们是来帮我找爷爷的吗？
派蒙：欸？你又是谁呀？
赛诺：打扮、口音…你是本地人。
伊萨克：我、我叫伊萨克…你们要帮我找爷爷，对不对？
赛诺：你爷爷难道是疯学者？
伊萨克：不要那样叫他！爷爷就是爷爷，为什么要用这种名字称呼他…他又不是什么坏人。
赛诺：……
赛诺：你口中的爷爷不是本地人，而你是这里的孩子。为什么要称呼对方为「爷爷」？
伊萨克：爷爷就是爷爷啊，他是我的家人。
伊萨克：刚才你们跟村长爷爷说的话我都听到了，求求你们带上我吧！我想一起去找爷爷，我会帮忙，绝对不拖你们后腿！
赛诺：原来，你就是刚才在村长家附近偷听我们谈话的那个人。
赛诺：刚才我本想外出处理窃听者，但隐约感觉到对方似乎没有敌意…
派蒙：好可怕，这就是风纪官的嗅觉吗…赛诺，对方还是小孩子啦！他就只是想找爷爷而已，我们帮帮他吧！
伊萨克：我没有撒谎！是因为想知道爷爷在哪才去偷听的，对不起…你们不相信我的话，可以问坎蒂丝姐姐。
旅行者：赛诺，拜托了。
赛诺：…好吧。先去找坎蒂丝确认情况。
与坎蒂丝对话
靠近屋子前，赛诺让伊萨克先到附近等候。
派蒙：赛诺，还真是谨慎啊…这就是风纪官吗…
坎蒂丝：几位，这么快就回来了。
赛诺：有些事想找你确认。你认识一个叫伊萨克的孩子吗？
坎蒂丝：呵呵，他果然去找你们了吗。
派蒙：咦？你也知道这件事？
坎蒂丝：那孩子很小心，但我还是感觉到他就蹲在窗外偷听。这孩子确实是急着找回爷爷。
坎蒂丝：伊萨克的父母都是镀金旅团的成员，进城之后几乎没有回过村子，他是被爷爷抚养长大的。
坎蒂丝：但很遗憾，没过几年，他的爷爷就去世了…那时他还很小，阿如村的居民轮番接济，才让他顺利活了下来。
坎蒂丝：后来，有一位年迈的疯学者来到这里。伊萨克觉得那位学者长得像极了他的爷爷，经常跑去偷看。
坎蒂丝：可他的模样疯疯癫癫，总是说些含混不清的话…伊萨克有些害怕，嘴上虽然管学者叫「爷爷」，却不敢贸然靠近。
坎蒂丝：夏季的某个夜晚，一直嘀嘀咕咕，动作夸张的「爷爷」忽然安静了下来，甚至发现了躲藏在远处的伊萨克。
坎蒂丝：「爷爷」走到伊萨克身旁抚摸他的脑袋，还带他到村口，教他一颗一颗辨认天上的星星，陪伴他，直到他睡着。
坎蒂丝：第二天一早，睡醒的伊萨克想去找「爷爷」，却发现「爷爷」又不认得他了。不过这一次，「爷爷」的表情依然平静。
坎蒂丝：据说，那种神情一点都不像个疯子，而像是活在自己的世界里，如同梦游一般。
坎蒂丝：伊萨克很高兴「爷爷」能得到平静，便天天缠着他，对他说：「爷爷，我带你出去玩好不好？你再跟我说说话吧！」
派蒙：不知道为什么，我有点难过…总觉得，这两个人都好可怜…
坎蒂丝：或许吧。生活在沙漠中的人，大多各有苦衷。可就算是这样，我们也要继续生活下去。
坎蒂丝：我也是为此而战斗的。我会保护这里。
旅行者：（看来，那个清醒的「爷爷」应该就是纳西妲没错，抚平疯学者痛苦的也是她。）
赛诺：……
旅行者：（看赛诺的表情，应该也想到这一点了吧。）
赛诺：…或许，人们确实拥有一位好神明。
派蒙：欸？什么？
赛诺：不，没什么。伊萨克只要能遵守诺言不拖后腿，就可以跟我们一起行动。
坎蒂丝：你或许比我想的更近人情。我替伊萨克感谢你，赛诺。
前往阿如村村长家门口
派蒙：喂，伊萨克——！
伊萨克：啊，是你们！
派蒙：都问清楚啦，我们一起去找你爷爷吧！
伊萨克：真的吗？谢谢你们！
旅行者：你爷爷会没事的。
伊萨克：…嗯！
赛诺：先到附近找本地居民打听吧。