# 第三章 第一幕 「穿越烟帷与暗林」_近在咫尺的目标

任务名称：第三章 第一幕 「穿越烟帷与暗林」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 近在咫尺的目标 ===

【近在咫尺的目标】
触发条件：完成前置任务「失物匿于繁华」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：失物匿于繁华
起始NPC：艾尔海森
结束NPC：艾尔海森
后续任务：无

【任务过程】
既然依照约定成功获得了多莉的信任，接下来终于可以和艾尔海森谈谈「正事」了。
前往维卡拉商栈寻找艾尔海森
前往野外试用罐装知识
进行第一场战斗测试
与艾尔海森对话
使用背包中的罐装知识
与艾尔海森对话
进行第二场战斗测试
向艾尔海森询问测试情况
等到两天后早上7时
向多莉打听神明罐装知识的下落
将情报告知艾尔海森
前往约定地点
与阿赫玛尔之眼成员进行武力对话（
过场动画
）
与艾尔海森对话

【剧情对话】
前往维卡拉商栈寻找艾尔海森
艾尔海森：你们来了，看你们的表情，事情应该是办成了。
派蒙：哇，这里可有不少教令院的人在啊，你怎么把见面地点选在这种地方？
艾尔海森：维卡拉商栈本来就是教令院管理监督下的机构，当然有教令院的人在这里工作。我来奥摩斯港，表面上也是处理这里的公务。
派蒙：你这个人还真是胆大包天…
艾尔海森：别那么紧张，这儿的人对我们的话题没兴趣，而且风纪官也不会来这里的。好了，说说你们和多莉见面的情况吧。
（向艾尔海森说明了之前的经历，并把买到的罐装知识交给了他…）
派蒙：艾尔海森，既然我们已经把你交待的事办到了，现在你总可以告诉我们关于教令院丢失的罐装知识的情报了吧？
艾尔海森：在那之前我想问一句，你们为什么要追查那个东西？当然你们不回答也没关系。
旅行者：
并不是什么需要隐瞒的理由。/我们在寻找见草神的办法。
派蒙：嗯，他/她只不过是想求见智慧之神，向她询问一些重要的事情而已。但我们在须弥待了这么久，还没有找到办法。
派蒙：这时候我们打听到教令院丢了某个东西，这件东西可能和「神明」有关。既然这样，我们就来碰碰运气。
艾尔海森：这么说的话，你们的方向倒也不算错。
艾尔海森：前一阵子教令院在沙漠丢失了一枚罐装知识，据说那是一枚「神明罐装知识」，如果使用它，就能够获得神明的智慧。
派蒙：哇，竟然还有这种东西！你说，如果我们找到了它，是不是无论求见草神的办法，甚至你妹妹/哥哥的事情，也都能知道了？
艾尔海森：这东西是不是有这么神奇，我非常怀疑。但这件东西确实存在，而且现在就在奥摩斯港。
派蒙：它现在在哪里？
艾尔海森：这个问题，就是我们接下来的课题了。
旅行者：难道说，你的目的也是它？
艾尔海森：我不否认。我对「神明罐装知识」究竟是什么很好奇，想一探究竟。
艾尔海森：当然奥摩斯港的镀金旅团也盯上了它。这东西本身就非常珍贵，说不定其中的知识，还能带来更多力量与财富。
艾尔海森：最近几个旅团就正在争夺这东西的归属权，目前还没有最后赢家。
艾尔海森：以我个人的财力和门路，很难跟他们竞争，所以我之前尝试了各种办法，好不容易才和几个旅团达成初步协议。
艾尔海森：我不会占有这枚神明罐装知识，但他们答应给我研究它的机会。毕竟对他们来说，搞懂这东西也没坏处。
艾尔海森：可是镀金旅团里，也有不那么好谈条件的，比如阿赫玛尔之眼的人。
艾尔海森：这些人坚信，神明罐装知识中有赤王的力量，他们得到它是为了让赤王重现世间，绝不允许教令院的人玷污赤王的精神。
派蒙：他们不肯跟你合作，所以你之前才会一直纠缠他们？
艾尔海森：嗯。阿赫玛尔之眼并不算财大气粗，但得到它的信心非常坚决。他们为了弄到充足的资金，一直在用各种下作的办法敛财。
艾尔海森：所以我一直在搅他们的生意，逼他们不得不与我对话。
艾尔海森：神明罐装知识的秘密交易，估计这几天就会进行。旅团们会各自出价，东西也会被偷偷交给赢家。
艾尔海森：各旅团为了东西的安全，哪怕是为了提防风纪官，也不会公然声张自己赢得了神明罐装知识。
艾尔海森：如果我不能知道神明罐装知识的确切去向，和他们之间的协定就无法兑现。
艾尔海森：得知情报最可靠的通道就是多莉，但之前这条路对我来说走不通。现在你们加入了，情况就不一样了。
派蒙：也就是说，你让我们和多莉搞好关系，都是为了获得神明罐装知识的下落？
艾尔海森：对，你们可以这么认为，但这件事对你们没有一点坏处。
艾尔海森：后天，你们再到多莉那边去一趟，试着向她买神明罐装知识的下落。如果她表示还没有消息，就等两天再去。
艾尔海森：如果我将来能顺利得到神明罐装知识的研究机会，会把研究结果告诉你们。这个就算是报酬，可以吧？
旅行者：
这正是我需要的。/谢谢。
艾尔海森：好，那我们就后天再见吧。
派蒙：艾尔海森，你等一下！其实我们自己也买了一枚罐装知识，不过还不知道应该怎么用它。
艾尔海森：你们想试试罐装知识？好吧，我可以教你们如何用它。
艾尔海森：不过要站在教令院的眼皮子底下做这件事，还是困难了点，我们到野外去吧。
前往野外试用罐装知识
艾尔海森：好，就在这吧。把你们买到的罐装知识给我看看。
派蒙：给你。
艾尔海森：「单手剑战斗技巧·八」…嗯，是实战类的罐装知识。这类知识不太常见，很多都被镀金旅团的人拿去提升战力用了。
派蒙：真的吗？太好了，说不定我们买到好东西了呢。
艾尔海森：想知道这东西是不是管用，我可以帮你测试一下你战斗时的状态。不过如果你本身实力已经很强，恐怕就很难有较大提升。
艾尔海森：不如就来一场对照组实验吧，使用这枚罐装知识的前后，你分别进行两次战斗…
艾尔海森：…我会通过虚空终端来测定你战斗中的各种身体状态指标。
艾尔海森：关于前后两次测试的体力差距因素，以及对手个体的强弱差距因素等等，我会通过后期计算来消除误差影响，请放心。
派蒙：哇…艾尔海森，你应该是教令院里成绩特别好的那种人吧？
派蒙：我有点好奇，你肯定不是那些需要罐装知识帮助才能毕业的学生，为什么会冒着被风纪官盯上的危险接触它呢？
旅行者：我也有点好奇。
艾尔海森：当你无法理解一名学者的行动的时候，绝大多数情况都可以用「好奇心」来解释，这是一条定理。
派蒙：唔…总感觉你好像在敷衍我们。
艾尔海森：行了，开始测试吧，你只要正常战斗就行。
艾尔海森：（艾尔海森向远处抬了抬下巴，看来是在等待你提供战斗数据。）
进行第一场战斗测试
与艾尔海森对话
艾尔海森：好，我来连接你的虚空终端，记录数据。
艾尔海森：接下来就是使用这枚罐装知识了。
艾尔海森：把它拿在手上，我来帮你与它建立连接，之后你就能激活它的力量。
使用背包中的罐装知识
与艾尔海森对话
旅行者：（脑海中浮现出了灵光一现的感受…）
旅行者：（仿佛在一瞬间看到了许多使用单手剑的人战斗的身影，而在下一瞬间，那些片段已经成为了自身遥远的记忆。）
派蒙：喂，你感觉怎么样？
旅行者：
在瞬间感觉到了一些东西。/罐装知识里的东西成为了记忆。
派蒙：也就是说是管用的对吗？
艾尔海森：好，接下来再去战斗一次吧，像刚才那样用平常心就好。
艾尔海森：（艾尔海森像刚才一样，等待着你提供新一批战斗数据。）
进行第二场战斗测试
向艾尔海森询问测试情况
艾尔海森：现在，我再来记录一次数据。
派蒙：艾尔海森，情况怎么样？
艾尔海森：嗯，你们买到的罐装知识对于他/她的战斗能力的确有帮助。第二次战斗时，整体的战斗机能数据比前一次提升了0.073%。
派蒙：等一下，多少？
旅行者：
0.073%。/也就是约等于没有的意思。
派蒙：啊啊啊可恶！多莉那个奸商果然骗了我们！这东西别说一百万，感觉就连十万都不值啊！
艾尔海森：当然出现这种结果，也有可能是因为他/她的实力很强，罐装知识的内容已经无法产生有效提升了。
艾尔海森：至少通过这次测试，我也多了解了一些你们的情况。我现在开始觉得，和你们的交易可能还有点划算。
艾尔海森：我先回商栈去了，两天后等你的消息。这是向多莉打听情报的经费，到时候她要多少就给多少吧。
等到两天后早上7时
派蒙：走，我们今天就去找多莉打听神明罐装知识的下落吧。
向多莉打听神明罐装知识的下落
多莉：喔，这里这里！二位客人，你们这么快就又来了呀。这次有什么需要呢？
多莉：无论是罐装知识还是其他东西，只要你们开口，哗啦哗啦的摩拉送到，我保证都能给你们弄到手喔。
派蒙：多莉，无论我们有什么想要的东西都行吗？
多莉：哎呀哎呀，两位客人既然这么说，那看来罐装知识这种货已经满足不了两位了吧？请说说看吧。
旅行者：我想买「神明罐装知识」的下落。
多莉：喔…呵呵呵呵。我就说嘛，出手这么大方的客人，目标肯定不会是几枚普通的罐装知识。
多莉：不过这个情报，价钱可不便宜喔？
多莉：毕竟我可是好不容易才躲进了交易现场，而且，一旦被人知道消息是我走漏的，我还可能会被人找麻烦喔。
派蒙：可是我们怎么知道你的情报是真的呢？或者说，你怎么会「刚好」有这样的情报在手上呢？
多莉：呵呵呵…因为对我来说，市面上在流通的一切值钱的东西，都是我的「货源」喔，时刻关注那些宝贝的动向，才有更多生意可做。
多莉：而关于情报的真假，就更不用担心了，我用留影机拍下了交易瞬间的画片，无论谁看了都赖不了账。
旅行者：
开个价吧。/这份情报我买了。
多莉：不愧是客人，交易愉快。
多莉：既然客人们已经付清钱款，那么消息就请听好：神明罐装知识，昨天已经被阿赫玛尔之眼的首领密兹里先生拿下了。
派蒙：阿赫玛尔之眼？就是那个信奉赤王的镀金旅团？
多莉：喔，看来客人们也很熟悉他们嘛。
多莉：阿赫玛尔之眼为了这枚神明罐装知识可是拼了全力呢，毕竟他们相信，它里面寄宿的是赤王的力量。
多莉：不愧是神明罐装知识，和之前见到的都不一样，它可是散发着耀眼的红色光芒喔。
多莉：在我拍摄的画片上，也能清楚地看到这枚神明罐装知识喔。
派蒙：谢谢你的情报，多莉。
多莉：不客气不客气，有你们这样识货的客人，我昨天的劳动也没有白费呀。今后有什么需要尽管找我。
多莉：二位客人，下次见面记得也要带好我们友情的证明哦，那些沉甸甸金灿灿的友情。
将情报告知艾尔海森
派蒙：艾尔海森，我们把消息弄到手了！
艾尔海森：是吗，怎么样？
旅行者：
是阿赫玛尔之眼。/是我们即将见面的对手。
派蒙：多莉还给了我们交易的证据，你看！
艾尔海森：呵，拍得真清楚。不仅敢潜伏进镀金旅团的交易现场，还敢藏得这么近，胆子也是真够大的。
艾尔海森：没错，上面的人就是阿赫玛尔之眼的团长密兹里，他手里这枚与众不同的红色罐装知识，看来就是「神明罐装知识」。
艾尔海森：这样一来下周和他们的「武力对话」，也就有机会逼迫它「亮相」了。
派蒙：当初还无法理解艾尔海森为什么要挑衅阿赫玛尔之眼的家伙们，现在看起来，完全是让你得逞了呀。
派蒙：等我们打败他们，就能跟他们老大好好聊一聊，让他把神明罐装知识借给我们看看了！
艾尔海森：辛苦你们了。这几天你们就休息一下吧，我也去做些准备。跟他们见面那天下午三点，我们先在这里会合。
旅行者：好，一言为定。
艾尔海森：我先走一步。
（几天后，与阿赫玛尔之眼约定见面当天…）
派蒙：艾尔海森好慢啊，还没有来吗…啊，他来了！
艾尔海森：久等了，我们到法逻斯灯塔前面的栈桥去吧。
派蒙：嗯，我们走！
前往约定地点
塔里克：艾尔海森…没想到你这疯子还真敢来啊。
艾尔海森：对话是我要求的，我还担心你们不会守约，但看来你们还是很讲信用的。
艾尔海森：场面挺隆重的，我也带了帮手，没关系吧？
塔里克：帮手？这不是饭馆里那小子/丫头吗，因为这疯子帮了你的忙，所以来报答他？哼，胆子倒是不小。
塔里克：我也不说什么客气的话了，你们就等着到水里去喂鱼吧。兄弟们，上！
派蒙：他们冲过来了，你们两个小心一点！
与阿赫玛尔之眼成员进行武力对话
你们与阿赫玛尔之眼的成员打斗起来，直到对方明显落入下风，他们的团长密兹里才姗姗来迟。但他似乎陷入了疯狂状态，艾尔海森果断制服了密兹里，随后，教令院的风纪官们也为抓捕密兹里赶到现场。艾尔海森在查看密兹里状态的时候，趁机取走了「神明罐装知识」，可你们和风纪官都并未察觉他的小动作。
风纪官押着发狂的密兹里离开，当他经过你身边时，你分明听见他中喃喃念着「世界..遗忘我」…
与艾尔海森对话
派蒙：刚刚到底发生什么事了？那个大块头突然就变成了那个样子…
艾尔海森：看来，他是使用过神明罐装知识了。
派蒙：他会变成那样，是因为神明罐装知识的影响吗？
旅行者：说起来，之前海芭夏说过…
派蒙：你是指学者们在获取世界树知识的时候，会因为接触到神明的知识而发疯这件事吗？
艾尔海森：据我所知，「林居狂语期」学者们疯掉的情况的确不少。从那家伙的样子看，也像是类似的状况。
艾尔海森：看来这个神明罐装知识的确与神明有关，但又应该不像传闻中的那样，拥有它就拥有了神明的智慧或者力量。
艾尔海森：你听到那个家伙嘴里说的话了吗？「世界…遗忘我」，这究竟是什么意思…
旅行者：（他嘴里说的那句话，和之前在世界树那里听到的一模一样…）
派蒙：那个人被风纪官带走了的话，手上的神明罐装知识也会被教令院拿回去了吧？好可惜，就这么和目标失之交臂了。
派蒙：不过，没想到神明罐装知识这么危险，如果我们贸然尝试了它，说不定我们也会变成那种样子…
艾尔海森：事已至此，我也没有在奥摩斯港继续停留的意义了，我们的合作也告一段落吧。
派蒙：说起来，之前光顾着找神明罐装知识，还没问过你，既然你是教令院的人，那你知不知道见小吉祥草王的办法？
艾尔海森：实话说，我也不知道。小吉祥草王似乎游离于须弥的治理体系之外，平时甚至完全感受不到她的存在。
艾尔海森：而且教令院有象征神明智慧的虚空在，学者们也没有想要与神明本身接触的理由…
派蒙：唉，可真是神秘啊，小吉祥草王。
艾尔海森：之后我会回教令院去，你们呢？
派蒙：看看时间，也快到花神诞日了，要不我们也回须弥城去吧。这些天一直都在奔波，说不定稍微休息一下也能打起精神来。
旅行者：
你说得有道理。/我们回须弥城吧
派蒙：艾尔海森，那我们就在这里告别吧。再见！
艾尔海森：嗯…接下来，是先处理这个东西，还是先写大人物们要的报告书呢？