# 第一章 第四幕「我们终将重逢」_一、

任务名称：第一章 第四幕「我们终将重逢」
任务类型：魔神任务
任务区域：璃月
版本号：1.4

=== 一、 ===

【非自愿的献祭】
触发条件：自动接取
等级限制：冒险等级≥28级
特殊限制：完成小狼之章 第一幕【卢皮卡的意义】与第一章 第四幕.报幕【拾枝者.戴因斯雷布】

【任务概述】
前置任务：第一章 第四幕·报幕 戴因斯雷布
起始NPC：岚姐【冒险家协会分会长】
结束NPC：派蒙
后续任务：无信者的使徒

【任务过程】
你从甘雨和岚姐处得知,蒙德璃月一带的盗宝团最近正准备联合起来,意图染指一座与「深渊教团」有关的遗迹。因为担忧盗宝团可能引起的混乱，你接下了调查此事的委托…
接近协会公告板
前往遗迹
追踪盗宝团
察看遗迹深处的情况
逃离遗迹
与深渊使徒交涉
打倒深渊使徒
与深渊使徒对话
离开遗迹

【剧情对话】
接近协会公告板
岚姐：是的，是的。我知道他们什么都敢碰。
岚姐：七神、魔神、恶龙…就连带上这些背景的古物，他们也没有不敢下手的。
岚姐：但这一次，是谁给他们的胆子，去动深渊教团的东西…
岚姐：啊，旅行者，是你们。
派蒙：咦？甘雨怎么在岚姐这里？是要发布什么委托吗？
甘雨：你好，旅行者。
甘雨：我们刚才在聊盗宝团的事。
岚姐：嗯，我们刚才谈到，即使是什么都敢碰的盗宝团，原本也都知道，最好别去接触「深渊」——因为那实在太邪门了。
甘雨：但我最近从总务司接到情报，蒙德璃月一带的盗宝团南北两大巨头，正准备联合起来做一件大事。
派蒙：盗宝团…南北两大巨头？
岚姐：嗯，江湖人称「南长姊」，「北怪鸟」。
派蒙：啊，「怪鸟」！我有印象，他在蒙德和安柏交过手…但「南长姊」是谁呢？
旅行者：长姊的意思，是最大的姐姐吗？
岚姐：没错，璃月一带的盗宝团首领，据我所知，那伙人都称她为「大姐头」。
岚姐：也有人说她的手艺得到过盗宝之神的恩赐，所以是「神之长姊」…但这大概只是以讹传讹。
甘雨：总而言之，盗宝团发现一座无人发掘过的遗迹，这座遗迹暗中被深渊教团严密守护着。
甘雨：虽然这是非常危险的征兆，但以盗宝团的思维，只会觉得有宝物…
甘雨：他们制定了计划，派一批炮灰引开深渊教团的兵力，然后只靠一位最精英的专家深入遗迹，取宝逃离。
岚姐：为此，据说「大姐头」和「怪鸟」从枫丹请来了一位「大盗宝家」…
派蒙：「大盗宝家」？是个听起来很有气势的称号呢。
岚姐：是的，那是一位非常传奇的人物。
岚姐：所谓「大盗宝家」，在盗宝团的地位，等同于我们冒险家心目中的「大冒险家」。
旅行者：比如大冒险家艾莉丝女士？
岚姐：你们也知道那位《提瓦特游览指南》的作者吗？没错，「大盗宝家」的地位和她一样，就是如此崇高。
岚姐：所以即使是附近一带的盗宝团南北两大巨头，也要千方百计把他请来，拜托他亲自坐镇整个盗宝计划。
甘雨：最近璃月遭逢巨变，总务司和千岩军都过于忙碌，没空应对这种道听途说的盗宝团行动。
甘雨：但，以我的直觉，与「深渊」相关的事物，都潜藏着未知的威胁…
甘雨：所以，我就想来冒险家协会挂个委托。
旅行者：既然刚好路过…
派蒙：嗯，那这个委托我们就接下啦！
甘雨：啊，非常感谢…
岚姐：不错，真是可靠的协会会员。那么，一路顺风，委托的细节就由协会来处理吧。
前往遗迹
追踪盗宝团
你们进入了甘雨和岚姐口中的遗迹，搜寻盗宝团的踪迹…
派蒙：这边有盗宝团留下的痕迹！他们果然来这座遗迹了。
派蒙：我们往深处前进吧…希望甘雨的情报可靠…
你们继续前进…
派蒙：这里的守卫好少…
派蒙：看来他们引开深渊教团兵力的计划成功了？
你们继续前进…
派蒙：有新的盗宝团痕迹，方向应该没错，但是…
派蒙：怎么有种越往深处，越诡异的感觉？
派蒙：小心一点吧！我、我会紧紧跟在你的背后！
察看遗迹深处的情况
派蒙：这…好像是个人！
派蒙：难道是…「大盗宝家」？
派蒙：这个姿势…他在对什么东西「祈祷」吗？
派蒙：？！
派蒙：那…那是…
旅行者：是…七天神像？
派蒙：为，为什么七天神像…会被这样倒挂…
派蒙：而且，神像手里…我记得…本来应该捧着一颗宝珠吧？
派蒙：现在…神像手里捧着的…是什么…？
派蒙：呜…好压抑…感觉非常不妙…
派蒙：那个「大盗宝家」也是一动不动的样子，难，难道说，已经…
派蒙：喂，你还好吗？
观察「大盗宝家」：（没有一丝反应，也听不到呼吸声。）
派蒙：…他，他死了。
派蒙：旅行者，我…感觉很不好。
旅行者：非常凶恶的环境…
派蒙：我们还是赶快离开这里，把情况告诉甘雨和岚姐吧…
派蒙：呀啊——又发生什么事了？！
逃离遗迹
派蒙：不能再待在这里了，快，旅行者，我们快跑！
与深渊使徒交涉
？？？：「深渊」的奥秘，不可窥探。
？？？：汝等来此，汝等直视。那么，就应当承担与之对等的代价。
深渊使徒：——谴罚，由「使徒」降下。
派蒙：「深渊」…「使徒」？
旅行者：是戴因提到过的…
深渊使徒：戴因…戴因斯雷布？原来如此，本以为你们只是误闯的老鼠，却也与那纠缠不休之人有关…
深渊使徒：他派你们来送死？他对「深渊」的反抗早已陷入僵局，绝不会因为微不足道的波澜，产生新的变数…
深渊使徒：「深渊」…无可阻挡！
打倒深渊使徒
派蒙：这是什么力量…从来没有见过…
派蒙：当心了！千万不要大意！
与深渊使徒对话
深渊使徒：如此力量…似曾相识…
深渊使徒：唔…！
深渊使徒：我明白了，原来你就是…那位！
深渊使徒：这样说来，我便不应久留了…
「深渊使徒」匆匆离开了遗迹…
派蒙：呼…真是艰难的战斗。你还好吧，旅行者？
派蒙：好强的敌人，原来深渊教团里面，还有这么厉害的魔物。
旅行者：（它好像…认识我。）
派蒙：嗯？怎么了，你在想什么？
旅行者：没什么，我们赶快离开吧。
派蒙：啊，对，我们已经接近遗迹的出口了，快出去吧。这么恐怖的地方，多待一秒都可能有新的危险！
离开遗迹
旅行者：是我们和戴因追查的邪物。
旅行者：未知的死因…
旅行者：从未见过的诡异景象…
旅行者：我也明白「深渊」的危害。
旅行者：比如大冒险家斯坦利先生？
岚姐：哦？你们难道在蒙德见过那位前辈高人吗？没错，「大盗宝家」的地位和他一样，就是如此崇高。
旅行者：是盗宝团口中的「大姐头」吗？
岚姐：你知道得不少嘛，看来是和盗宝团打过很多交道。