# 第三章 第四幕 「赤土之王与三朝圣者」_失踪的守村人

任务名称：第三章 第四幕 「赤土之王与三朝圣者」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 失踪的守村人 ===

【失踪的守村人】
触发条件：完成魔神任务 第三章 第三幕「迷梦与空幻与欺骗」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：迷梦与空幻与欺骗
起始NPC：卡桑
结束NPC：派蒙
后续任务：魔鳞病医院的哭声

【任务过程】
受阿如村居民伊萨克委托，你和赛诺一起在村子里寻找有关守村人的线索···
找当地居民打听消息
找当地居民打听消息
找当地居民打听消息
跟上赛诺
跟随伊萨克
在附近搜找线索
与赛诺对话
返回阿如村村长家
前往喀万驿
和迪希雅对话
找迪希雅的熟人打听线索
前往札齐所说的地点
击败激进派人士
与迪希雅对话
等待至次日早上（6-12点）
与迪希雅对话
与坎蒂丝对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
受阿如村居民伊萨克委托，你和赛诺一起在村子里寻找有关守村人的线索···
找当地居民打听消息
派蒙 ： 请问你看到那些失踪的学者去哪了吗？
卡桑 ： 你说守村人？唔···我想想···
卡桑 ： 前些日子吃晚饭的时候，还看到他们中的一个在路边嘀嘀咕咕什么吃蘑菇、吃树根之类的···那可不能随便吃呀！
派蒙 ： 别的呢？
卡桑 ： 别的···别的好像就没有了，抱歉啊。
找当地居民打听消息
赛诺 ： 你有没有见过村里失踪的那些学者？
夏妮 ： 哇啊，好有魄力的眼神！你、你看起来就是很会打架的类型呢！
赛诺 ： 不要跑题。
夏妮 ： 哦、哦对！你说守···不，疯学者啊。上一次见到他们是三五天前了吧，因为我睡得很早，基本上看不到夜里的情况。
夏妮 ： 不过，我倒是挺喜欢这些家伙的。你看，虽然他们疯疯癫癫的，却帮过我的忙。要是没有他们，我的屋子早就塌啦。
伊萨克 ： ···你也觉得爷爷他们是好人吗？
夏妮 ： 爷爷？噢，这不是小伊萨克嘛！你说的是那个跟你去世的爷爷长得很像的老人吧。
夏妮 ： 哈哈，还真就是他保护了我的屋子呢！我看得一清二楚，那天他就在我家附近，也不知摸着地面做了什么。
夏妮 ： 如今回想起来，还是那么不可思议啊，是有人教过他们该怎么做到这些事吗？
夏妮 ： 不管怎么说，我会一直在心中感谢他和那些教他们保护他人的人。哎呀呀，我要是疯了，可能都做不到这样···
伊萨克 ： 嗯！谢谢你！
找当地居民打听消息
伊萨克 ： 叔叔，请问你见过我爷爷吗？就是那个经常坐在村口发呆的···
杰巴里 ： 噢，是伊萨克呀。你爷爷···唔，有一阵子没见了。
杰巴里 ： 上回他在路边发呆，我不顾老婆反对，偷偷问他要不要吃点我做的饭菜。你知道的，有些人很怕他们，我老婆就是。
杰巴里 ： 唉，说到这个，我老婆总是抱怨我赚不到钱···也难怪我做什么她都看不顺眼。
伊萨克 ： 谢谢你···谢谢你照顾他。
杰巴里 ： 哈哈，这有什么！你是在找他？难道他走丢了？
伊萨克 ： 嗯···
杰巴里 ： 哎呀，这怎么行···等你找到他，再来我家一趟吧，我再做点吃的给你们。
杰巴里 ： 你也是我看着长大的，来了这里，都算是我的半个家人，所以不要见外。
派蒙 ： 真是个好人啊···
伊萨克 ： 嗯，谢谢你，叔叔。
赛诺 ： ······！
旅行者 ： 赛诺？你怎么了？
赛诺 ： 先别说话。
赛诺 ： ······。伊萨克，你先留在这里。
赛诺 ： 我们到那边去。手脚轻一点。
跟上赛诺
赛诺 ： ···听听他们在说什么。
沙坎 ： 听说了吗？我们的信仰主宰者，伟大的赤王，就要复活了！
马坎 ： 那是当然了。赤王大人才是这片土地的主宰者，我从来就没有信任过他以外的神明。
马坎 ： 不过，你说就要复活了，可我看这日子过得还是一如既往啊···有什么依据吗？
沙坎 ： 你没发现？前阵子送来村里的疯子比往常还多！
沙坎 ： 我听德利瓦提过，赤王文明毁灭之前，大地上出现了各式各样陷入疯狂的人。不知为什么，「疯狂」总是与赤王有关。
沙坎 ： 那些疯子学者都消失不见了，难道不是赤王的感召？依我看，他们就是被选为赤王复活必需的祭品了吧！
马坎 ： 听你一说，还真像有那么回事。哈哈，这是不是意味着咱们终于要过上好日子了？
沙坎 ： 可不是嘛。见鬼去吧，城里人！哈哈！
赛诺 ： 刚才那些事，给我从头到尾仔细交代一遍。
沙坎 ： 呜哇？！
马坎 ： 你是谁啊！从哪冒出来的！
赛诺 ： 我没有耐心。你听见我说的话了。
沙坎 ： 咿——！老、老哥，这小子好恐怖，随时能生吞活剥我们一样···
马坎 ： 别、别跟他对着干，这人我打不赢啊···
沙坎 ： 大人，大人，那您···您想知道什么？
赛诺 ： 赤王复活，是怎么回事？
沙坎 ： 我···我也是听人说的，那天去喝酒，听人说有个传闻，疯子会消失，赤王即将复活，重新君临此地。这可不是我编的啊···
赛诺 ： ······
马坎 ： 你都交代，快交代啊！
沙坎 ： 是真的，都是真的啊大人！沙漠子民早就忍不了教令院那些家伙了，把疯子都丢到我们这儿，又不让我们过好日子···
沙坎 ： 换做是您，您愿意过这样的生活吗？所以，激进派听了这话，比我还高兴，我们都盼着赤王早日归来。
沙坎 ： 德利瓦还说，只要赤王复活，攻下防沙壁那边的土地不过是时间问题。他们都愿意尽一份力，在赤王麾下建立战功。
赛诺 ： ···是吗。
马坎 ： 他好像还想继续问，你再说点！
沙坎 ： 呃好！我、我原本想，酒桌上的话怎么能当真？可就是最近，来的那么多疯学者都失踪了···与传言完全一致。
沙坎 ： 您可不能因为我说了一则传言就对我动手啊！不然的话···不然的话，这地方的人都有罪！大家都和我一样！
派蒙 ： 原来这里的人那么支持赤王，讨厌草神···
旅行者 ： 比起草神，更讨厌教令院势力吧。
赛诺 ： 你口中的激进分子在哪里？
沙坎 ： 这几天都没看到他，应该是不在村里吧···喂！你看见过没？
马坎 ： 没有、没有！我们不敢撒谎，他真的不在这儿。
赛诺 ： 听起来，激进派与你们交情不深。
马坎 ： 当然当然！只是叫得上名字而已。
赛诺 ： 我有很多办法让你们开不了口，也有很多办法让你们失去通风报信的能力。
赛诺 ： 老老实实呆在家里，别让我知道你们中任何一个试图联系对方。
赛诺 ： 在我查清这件事之前，不要轻举妄动。否则，坎蒂丝也保护不了你们。
沙坎 ： 好的，好的，我们记住了！
派蒙 ： 刚才吓死我了！赛诺好恐怖啊···
旅行者 ： 很庆幸我不是你的敌人。
赛诺 ： 嗯。
派蒙 ： 他完全没有反驳欸，好像习惯了一样，是不是被很多人这么说过···
旅行者 ： 那你就更不能惹他了···
赛诺 ： 我听见了。
派蒙 ： 对不起！
旅行者 ： 对不起。
赛诺 ： ···风纪官的工作和职责就是这样。
赛诺 ： 刚才的传言可以列为线索之一。不过，还得多去些地方。
旅行者 ：去那些学者家里看看吧。／总觉得，会留下什么线索。
赛诺 ： 可以。
派蒙 ： 喂——！伊萨克！
伊萨克 ： 啊，我在！
赛诺 ： 你爷爷家在哪里？
伊萨克 ： 我来带路，大家请跟我来。
跟随伊萨克
伊萨克 ： 爷爷他···总是一个人待着，有时呆呆地看着天空，有时用手指在地面上抠抠弄弄···
伊萨克 ： 偶尔还会大吼大叫，所以人们很害怕他。可我知道他是非常好的人！真的，他就像我的亲爷爷一样。
伊萨克 ： 这里就是爷爷平时住的地方了。
派蒙 ： 好荒凉···
旅行者 ： 嗯？这个味道···
旅行者 ： 赛诺，你闻到熏香味了吗？
赛诺 ： 没有。
派蒙 ： 熏香？啊！不会是那个味道吧！
旅行者 ： 就是那个。
派蒙 ： 你怎么样？！有没有头晕，要不要紧？
赛诺 ： 居然有我闻不到你却闻到了的味道···？
派蒙 ： 这家伙之前被这种味道熏晕过，后来被提纳里救醒，做了好久的相关特训···
赛诺 ： 你们居然认识提纳里。
派蒙 ： 咦？你也认识？是你朋友吗？
赛诺 ： 是。
赛诺 ： ···集中精神的话，确实能闻到熏香气味。
派蒙 ： 你该不会也被提纳里特训过吧？
赛诺 ： 不。没必要。
旅行者 ： 我对这味道不太行···
赛诺 ： 你上一次闻到这个气味的地方，是在提纳里家？
旅行者 ： 是在一位学者修行的森林里···
赛诺 ： 森林，学者···
旅行者 ： 再看看有没有其他线索。／我们分头行动，提高效率。
在附近搜找线索
观察帐篷 ： （看起来一直有人住在里面···）
观察脚印 ： （脚印似乎还算清晰···）
观察物资 ： （里面是一些生活物资···）
观察山洞 ： （似乎没法从这里爬上去···）
伊萨克 ： 唉，爷爷会在哪里呢···快回来吧···
与赛诺对话
赛诺 ： ······
派蒙 ： 你在找什么？
赛诺 ： 有了。
赛诺 ： 你们看，这里。
派蒙 ： 呃···什么也没看出来。
赛诺 ： 非常细微的痕迹，还被沙尘遮盖了大部分，但这是脚印。
赛诺 ： 能看出来，是成年男性的足迹。这个纹路···当地常见的鞋印。本地的鞋子···是村里人。
赛诺 ： 气味···非常微小，可也存在。足迹都向着门外去了。
旅行者 ： 你的意思是有别人来过？
伊萨克 ： 可是，谁会来找爷爷呢？他也没有什么朋友。
赛诺 ： 得问那个用熏香引走他的人了。
旅行者 ： 引走···原来是这样！
派蒙 ： 欸？用气味就能把人引走吗？
旅行者 ：就像派蒙闻到好吃的东西。／很容易就被钓走了吧。
派蒙 ： 我喜欢吃好吃的东西有什么错，大家都有自己热衷的事物呀！
赛诺 ： 没错。学者大多喜欢熏香，据说闻这些味道能让人安定心神，帮助探索知识。
赛诺 ： 会被这种气味引走，说明他们就算陷入疯狂也在缅怀追求知识的岁月。
伊萨克 ： 呜···爷爷···
派蒙 ： 竟然是利用这种弱点···可是，做这种事对犯人有什么好处？
旅行者 ： 是为了赤王复活吗？
派蒙 ： 传言竟然是真的吗？
旅行者 ： 这是目前唯一有关的事件。
派蒙 ： 特地把疯了的人带走什么的···是跟那些所谓的激进派有关吗？
赛诺 ： 可能性不小。
伊萨克 ： 求求你们救救我爷爷！爷爷从来没有干过坏事，请帮帮他！
派蒙 ： 既然是这样，我们去把人追回来吧！伊萨克你放心，我们不会放过坏蛋的。
赛诺 ： 先回阿如村把这些事汇总告诉相关人士，再出发去找人。
返回阿如村村长家
坎蒂丝 ： ···对，还是深色的衣服好看，我也想要呢···
派蒙 ： 我们回来了！坎蒂丝，有事报告！
坎蒂丝 ： 欢迎！
迪希雅 ： 你们几个熟络得很快嘛。
派蒙 ： 迪希雅也在呀！
迪希雅 ： 嗨，事情办得还顺利吗？
赛诺 ： 可以。
迪希雅 ： 嗯？艾尔海森没跟你们一起吗？
派蒙 ： 完全没看到他呢。
迪希雅 ： 唔，之前好像看见他出现在村口，还以为是跟你们一起行动···难道是独自调查去了？
坎蒂丝 ： 几位有什么收获吗？
将刚才调查到的事告诉坎蒂丝与迪希雅···
坎蒂丝 ： 原来是这样，有人用某种熏香引走了被流放到阿如村的学者···
迪希雅 ： ···赤王复活？我都没听说过这种事。
迪希雅 ： 你们刚才提到的那种熏香，据我所知，它是只在防沙壁那一头流行的东西。
迪希雅 ： 熏香通常是学者的爱用品，可你们也看到了，附近根本没有几个正常学者，那东西卖不出好价钱。
迪希雅 ： 制作熏香又需要非常细巧的工艺，沙漠里可没人有耐心做吃力不讨好又赚不了几个钱的工作。
迪希雅 ： 能做这种事···一定是得到了来自防沙壁内的支持。
赛诺 ： 说得通。
派蒙 ： 咦？那我们该怎么办，去教令院附近找线索吗？
迪希雅 ： 如果是往常，很可能就会发展成那样哦。不过今天我在这里，你们赚了。
迪希雅 ： 你们刚才提到，那个透露信息的人是从酒馆听来的传言，对吧？我也爱去酒馆喝酒，他口中的激进派，我多少知道。
派蒙 ： 我记得，激进派代表好像是一个叫做德利瓦的人。
迪希雅 ： 不就是「圆眼屠夫」恩古尔、「麻脸大盗」德利瓦和「胡子弯刀」杰巴里嘛。这几个人都是出了名的。
旅行者 ： （嗯？有的名字，似乎在哪里听过···？）
迪希雅 ： 这些人的共同特征就是缺钱。越过得不好，就越愿意相信赤王。对他们而言，赤王复活是推翻教令院的唯一机会。
迪希雅 ： 只有让须弥变得一团糟，才能从根本上改变这里的生活。我猜他们就是这么想，才选择了成为激进派。
派蒙 ： 迪希雅好厉害，地头蛇！
旅行者 ： 迪希雅···
旅行者 ： （欸？迪希雅在对我眨眼？难道···现在还不该提出疑问？）
迪希雅 ： 哈哈哈，吃佣兵这口饭绝不能疏忽了情报工作。喝酒花的那些钱，可是一分都没有浪费哦。
赛诺 ： 事不宜迟。
迪希雅 ： 不，等等。赛诺，你留在阿如村。
赛诺 ： 为什么？
迪希雅 ： 阿如村是个小地方，外来者在这里非常显眼，有关你们的事想必已经传开了。
迪希雅 ： 沙漠环境较差，日子过得艰苦，可不能跟防沙壁那头相比。到这种地方办事，得靠人脉。
迪希雅 ： 跟你比起来，我这种佣兵不过是三流小兵，战斗能力不值一提。但也有相应的好处，就是更容易获取信任。
旅行者 ： （······？）
迪希雅 ： 稍后我还得四处打听，你在的话我很难解释。
赛诺 ： ···可以。
迪希雅 ： 好，就这么说定了。旅行者和派蒙跟我去一趟喀万驿，争取尽快找到那些疯学者的下落，赛诺留在村子里自由调查。
派蒙 ： 噢！就这么办！
坎蒂丝 ： 迪希雅办事很周到，她这么说绝对有她的道理，也是为了帮大家尽快解决问题。赛诺，请别往心里去。
赛诺 ： 我不在意。
坎蒂丝 ： 啊···看你眺望远处的模样，还以为你在想迪希雅刚才那番话呢。
赛诺 ： 不。我常被人这么看待。
赛诺 ： 畏惧力量是正常的。不必介意。
前往喀万驿
和迪希雅对话
派蒙 ： 又回到这里了呢。
迪希雅 ： 你们也算是熟门熟路了。
派蒙 ： 每次看到防沙壁我都会想，为什么世界上会有这么高大的墙壁呢···太不真实了。
迪希雅 ： 是啊。我小时候每次经过这里，都会有跟你一样的疑问。
迪希雅 ： 这面高墙究竟为什么存在？风沙，是能被墙壁阻挡的吗？
旅行者 ： ······
迪希雅 ： 长大以后，才明白防沙壁不仅隔绝了风沙，更拒绝了我们这些人。
迪希雅 ： 须弥由伟大的贤者掌控，在那些人心里，沙漠子民根本无关紧要，只是必要时才存在的工具罢了。
迪希雅 ： 便宜的劳动力、便于使唤的牲口···仅此而已。
迪希雅 ： 沙漠里的孩子就算有机会拿到虚空终端，发出的所有知识申请也几乎都被拒绝。在教令院眼里，我们没有资格。
迪希雅 ： 除了塞塔蕾那样百年难遇的天才，普通孩子基本没有翻身机会···哪怕他们其实知道，我们和他们一样是人。
派蒙 ： 怎么这样···
迪希雅 ： ···可能的话，真想亲手毁掉这堵墙啊。
旅行者 ：（虽然很能理解她的心情···）／（但她可别在这里闹事啊···）
派蒙 ： 喂，迪希雅，你、你现在没有在想很可怕的事吧？
迪希雅 ： 没有啊。只是走过这里，有感而发罢了。
迪希雅 ： 我们不是来这里打探消息的吗？
派蒙 ： 对！是来抓···
迪希雅 ： 嘘！
迪希雅 ： 喀万驿附近人员流动量很大，谨慎发言，别让人发现我们的目的。
迪希雅 ： 抵达这里的瞬间，就算是开始行动了。
迪希雅 ： 去酒馆看看，那里或许会有我认识的人。
找迪希雅的熟人打听线索
迪希雅 ： 唔···真不巧，那几个人都不在。
派蒙 ： 欸？找不到人了吗？
札齐 ： 迪希雅？哈哈，真巧啊，你也来喝酒？
迪希雅 ： 札齐？太好了，可算有位老朋友在这儿。
札齐 ： 怎么了？噢，瞧你旁边那两位，是外乡来的客人吗？
旅行者 ： 你好。
札齐 ： 噢！你好你好，我叫札齐，是迪希雅的···我们怎么说来着，酒友？
迪希雅 ： 哈哈，一起喝过几次酒，当然是老朋友了。
迪希雅 ： 他／她们很有礼貌，对吧？你很少能遇见这么友好又谦逊的外乡人了。
札齐 ： 当然，比防沙壁那头的人讨喜多了。所以迪希雅，你在找人？
迪希雅 ： 最近你见过恩古尔、德利瓦和杰巴里吗？
札齐 ： 见过啊，前几天我们还在这里一起喝过酒。
迪希雅 ： 我手上有桩来自别国的香料生意，想找德利瓦和他那几个兄弟帮忙。你知道他在哪儿吗？
札齐 ： 天哪，你可真好心，该不会是知道德利瓦最近过得不顺挣不到钱，才特意来帮他吧？
迪希雅 ： 小声点，那可不是明面上的生意。都在喀万驿混，有钱一起赚嘛。德利瓦和他那些朋友都身强体壮，适合护送货物。
札齐 ： 哈哈哈，真客气啊迪希雅，德利瓦也是我朋友，有这种好事，我当然会带你去找他了。跟我来吧。
前往札齐所说的地点
迪希雅 ： 我们到了？
札齐 ： 就在这里了。
迪希雅 ： 可这一带似乎没有人啊，他们几个在这里做什么？
札齐 ： 哈哈，还用说吗？当然是···围堵你们这些肥羊啦！
迪希雅 ： ······！
派蒙 ： 糟了，是埋伏！！
迪希雅 ： 札齐，你什么意思？
札齐 ： 少来了迪希雅，你在阿如村说的那些话，真以为传不到我们耳朵里？我们的兄弟从这些异乡人走进村子就在盯梢了。
札齐 ： 我不光知道你在找德利瓦，还知道你那些同伙里有来自教令院的人，你们都想调查失踪的疯学者。
迪希雅 ： 看来，我们从一开始就被人盯上了。
派蒙 ： 怎么会这样···早知道就不该把赛诺留在村子里···
札齐 ： 你们是把最厉害的那个人留在村子里了，对不对？所以我说，少拿生意做借口。你以为自己很高明吗？
迪希雅 ： ···啧。
迪希雅 ： 这么看来，你才是和德利瓦一伙的人？
札齐 ： 哈哈哈，迪希雅，你一个佣兵总要外出工作，错失信息也很正常。我们这些常年泡在酒馆里的人，可比你想的要团结。
札齐 ： 不过有句话你说对了，我们都盼着须弥大乱，因为我们比谁都希望沙漠子民能翻身压教令院一头！
迪希雅 ： 那依照我对德利瓦的印象，他一定不会错过这种大场面。
德利瓦 ： 说真的，要不是知道你在村里说了什么，光听你对防沙壁那一番发言，我都要相信你也是我们的同志了。
迪希雅 ： 德利瓦，还有···恩古尔，你也在啊。
恩古尔 ： 好久不见了，佣兵小姐。你应该知道，我们这些赤王的拥护者都很讨厌叛徒。
德利瓦 ： 迪希雅，我本以为你一个沙漠子民会明白赤王优于草神的地方。可没想到···你根本不配加入我们。
迪希雅 ： 加入你们有什么好处？成为激进派，绑架无辜的学者？哪怕那些传言根本无从考证？
德利瓦 ： 佣兵果然是没有信仰的东西，只会被钱驱动。真可怜，就像老鼠一样。
迪希雅 ： 你没说错，佣兵只认钱。雇主才是我唯一的信仰，只要有利可图，谁都能成为我的朋友哦。
札齐 ： 废话少说，干掉他们！
迪希雅 ： 哼，跟我想的一样。旅行者，动手！
击败激进派人士
与迪希雅对话
札齐 ： 不可能！你、你···怎么会···
迪希雅 ： 还觉得自己消息很灵通吗，札齐？那句话怎么说来着···「你一个佣兵总要外出工作，错失信息也很正常」。
迪希雅 ： 我猜，给你报信的人也说我是个不值一提的菜鸟，对不对？因为，他听到的那句话是我亲口承认的。
迪希雅 ： 你当然会信了。因为你们这些混酒馆的只知道我当佣兵，却从没见过我工作的样子。
迪希雅 ： 就算听说我们一起去对付魔兽，也认为那都是坎蒂丝的功劳，其他人不过是点缀。
迪希雅 ： 「什么炽鬃之狮，骗人的幌子！她自己都亲口承认了，只是要靠人际关系博取信任套话而已。」
迪希雅 ： 你是这么想的，没错吧？
札齐 ： ···你算到我们在村子里还有同伙，才故意散播出假消息···
迪希雅 ： 还是这么笨啊，札齐。以前喝酒的时候我就觉得了，你们这些爱自作聪明的人才最令人同情。
迪希雅飞起一脚，将札齐踢昏了过去···
迪希雅 ： 好，都在这里了。
派蒙 ： 天啊···迪希雅，你在阿如村的时候就开始准备这件事了吗？
迪希雅 ： 哪有不准备就能完成的工作呢。我不过是在你们外出调查时偶然发现了两个鬼鬼祟祟的人而已。
派蒙 ： 可你也没有抓他们，而是放任他们出来通风报信···
迪希雅 ： 报信的那两个小喽啰不过是从犯，要揪出几位主谋，还得放长线。
旅行者 ： 所以，你报的那些名字···
派蒙 ： 啊，是说在村长家报的那些很有气魄的人名吗？我都有点记不住，只记得什么圆眼屠夫、麻脸大盗···
迪希雅 ： 那些都是酒馆里听来的胡话啦。这几个人喝酒的时候总爱吹牛，自称「圆眼屠夫」恩古尔和「麻脸大盗」德利瓦。
迪希雅 ： 有些人，一喝醉就会说实话。恩古尔和德利瓦总是把赤王更好之类的发言挂在嘴边。
派蒙 ： 札齐呢？
迪希雅 ： 自己送上门来的傻瓜而已。札齐可以说是他们之中藏得最深的一个，原本我的计划是先找到德利瓦，再找他。
旅行者 ： 那···「胡子弯刀」是？
迪希雅 ： 刚才在村长家，你就是想问这个吧？杰巴里是你们拜访过的村民之一，就是那个说要请伊萨克和他爷爷吃东西的人。
派蒙 ： 他居然也是激进派？！
迪希雅 ： 不，他不是。我只是需要报一个错的名字，让那些人认为我是在凭过往印象瞎猜。
派蒙 ： 迪希雅很有手段呢，真不愧是厉害的佣兵！
迪希雅 ： 你过奖啦，只是一点小把戏而已。
派蒙 ： 所以···前面说的话，是真的吗？
迪希雅 ： 哪一句？
派蒙 ： 佣兵只认钱，只要有利可图都是朋友···什么的。
迪希雅 ： 你们很在乎吗？
旅行者 ： 我觉得你不是那种人。
迪希雅 ： 何以见得？
旅行者 ： 没有雇主，你也一样在行动。
迪希雅 ： ······
派蒙 ： 迪希雅，你和其他沙漠子民一样讨厌草神吗？
迪希雅 ： ···你们两个还真敏锐。确实，我并不像其他沙漠子民那样厌恶草神。
迪希雅 ： 我从迪娜泽黛那里听说过许多小吉祥草王的好。她的虔诚和感恩，我都看在眼里。
迪希雅 ： 迪娜泽黛充其量是个普通人。神明若真没有爱人之心，不必一次次在小人物身上做戏。
迪希雅 ： 最近的事更让我进一步意识到，是教令院的贤者造成了这一切。激进派迷信赤王将草神视为敌人，也不过是被蒙蔽了。
迪希雅 ： ···我还清醒，所以做不到像他们那样，将矛头对准没犯错的对象。
派蒙 ： 迪希雅···
迪希雅 ： 好，在这里的事都做完了。旅行者，过来搭把手，我们把这些家伙绑起来带回村里。
迪希雅 ： 犯人都在这里了。接下来的交给你。
坎蒂丝 ： 好的。请等我的消息。
派蒙 ： 坎蒂丝，需要我们帮忙吗？
迪希雅 ： 坎蒂丝没问题的，相信她。
迪希雅 ： 再说，她常年守护阿如村，是最有资格对犯人发问的人。
坎蒂丝 ： 在我问出结果之前，各位先到处走走，打发一下时间吧。
迪希雅 ： 旅行者，我们明天早晨在这里集合。
旅行者 ： 好。
迪希雅 ： 至于这几个混蛋嘛···但愿他们能活到明天。
坎蒂丝 ： 你听到我的问题了，对吗？
德利瓦 ： 呃啊——！
--------------
迪希雅 ： 坎蒂丝处理这些人很有一手，等她好消息就行。
等待至次日早上（6-12点）
与迪希雅对话
派蒙 ： 迪希雅，我们来啦！
迪希雅 ： 很准时嘛。
旅行者 ： 有结果了吗？
迪希雅 ： 我觉得应该快了。
派蒙 ： 之前我就想问了，迪希雅似乎很了解坎蒂丝呢，是认识很久的朋友吗？
迪希雅 ： 认识有些时间了。她是个很有趣的人，擅长战斗，但有这么强大的力量，却不会去算计别人。
派蒙 ： 我知道我知道，用璃月话来说，应该叫「很有武德」！
迪希雅 ： 嗯，确实可以这么说。我觉得，人只有怀着强烈的信念才能做到她那样专注又尽责。
迪希雅 ： 不像我们佣兵，日子过得可混了。
派蒙 ： 我倒觉得你也很好哦。
迪希雅 ： 是吗？那就谢谢你啦。
赛诺 ： ······
派蒙 ： 赛诺也在啊，来得真早呢！
赛诺 ： 嗯。昨天也来过，帮了些小忙。
派蒙 ： 小忙？会是什么呢？
赛诺 ： 分享一些拷问的手法。
派蒙 ： 呃···也就是说，你教了坎蒂丝怎么拷问别人？
赛诺 ： 没错。
坎蒂丝 ： 各位，请进。
迪希雅 ： 走吧，进屋看看。
与坎蒂丝对话
派蒙 ： 坎蒂丝，我们···呜哇，你看起来好生气啊！
坎蒂丝 ： 嗯？我没能掩饰住吗？
迪希雅 ： 你知道吗，杀意这种东西就算遮住眼睛也会从嘴角流露出来。
坎蒂丝 ： 看来还是我涵养不够···
坎蒂丝 ： 不过，我生气也很正常。在场各位应该都明白吧？
德利瓦 ： 明白、明白···
恩古尔 ： 请不要再打我们了，会死的···
派蒙 ： 看来赛诺教得很好···
旅行者 ：坎蒂丝出师了···／名师出高徒啊···
坎蒂丝 ： 你们自己怕死，却能将别人置于险境。真可笑。
坎蒂丝 ： 你们口中的疯学者，在阿如村被称作「守村人」。他们是阿如村的一部分，甚至有人将他们视作家人···
坎蒂丝 ： 而你们，却将这些重要的村民当做道具一般利用。你们说，我该怎么对待你们？
札齐 ： 咿！放过我吧，放过我吧！
迪希雅 ： 自作自受。
坎蒂丝 ： 同为沙漠子民，我比你们更懂得一个道理，那就是赤王即便复活也只会带来战争···没有人喜欢战争。
坎蒂丝 ： 我们居住在此的人，并不真的在乎谁是神明，谁主宰一切。即使艰辛、疲惫，我们也想维持现在的生活。
坎蒂丝 ： 战争的到来会让人们失去所有。那将是你们承担不起的责任。
札齐 ： 知道了！对不起、对不起···
札齐 ： 我会说出我知道的事作为补偿···请你放过我们吧···
坎蒂丝 ： 说吧。
札齐 ： 就算你不相信，我也得说，我们并不是自发想到要做这些事。确实有人在酒馆里散播了传言，通知我们赤王将会复活。
札齐 ： 那个神秘人说，疯学者是让赤王复活最好的「祭品」。只要有他们的性命，我们的愿望就能实现。
赛诺 ： 称呼他们为「守村人」。我不想再听到错误的说法。
札齐 ： 是、是！
札齐 ： 那个神秘人，让我们把赤王即将复活的事散播出去，还吩咐我们帮忙···作为谢礼，他说他会帮忙促成赤王的复活。
旅行者 ： 「守村人」现在在哪里？
札齐 ： 我、我不清楚···
赛诺 ： 一次。
札齐 ： 欸？什么意思···
赛诺 ： 消磨别人耐心的次数。超过三，我会杀了你。
札齐 ： 等等，我没有说谎！我们真的不知道，是他···
赛诺 ： 两次。
札齐 ： 是他让我们每天晚上用熏香把那些家伙引出门，出了村子，只要到一个路口交接就行！神秘人会来带他们走！
赛诺 ： ······
札齐 ： 是真的，都是真的！我说的全是实话，你一定要相信我！不信、不信你问他们两个！
赛诺 ： 的确是真话。旅行者，继续问。
旅行者 ： 神秘人的身份，你有推测吗？
札齐 ： 你们千万要相信我，如果我认识他，刚才就已经把名字说出来了，绝不会冒着挨打的风险替他保密啊！
札齐 ： 那个人，总是穿着斗篷，脸也遮得严严实实···他说自己是赤王的使者。
安普叔 ： 各位，我有一个猜想。
坎蒂丝 ： 安普叔？你的意思是···
赛诺 ： ······
只是一瞬间，赛诺就将三个人打昏在地。
迪希雅 ： 好利落！
赛诺 ： 说吧。
安普叔 ： 我想，那个神秘人···有可能来自教令院。
赛诺 ： ······
安普叔 ： 以前，教令院的人曾试图带走居住在这里的「守村人」，被我以「守村人」是村子的一部分为由拒绝了。
安普叔 ： 现在想想···跟那个神秘人的目的似乎一样呢。
迪希雅 ： 这么说，很可能是教令院的人故意散播假消息，骗激进派主动将「守村人」送到他们手里。
迪希雅 ： 哼，当初自作主张把人送过来，现在又想方设法讨回去···怎么可能让他们为所欲为。
赛诺 ： ···又是教令院。
旅行者 ：在须弥城，塞塔蕾也提过···／「赤王复活的消息是教令院散布的」。
迪希雅 ： ···果然如此。
迪希雅 ： 不过，他们带走那些「守村人」，究竟是为了什么···
赛诺 ： 教令院向来把人视为道具，这种变化多半是因为有人从他们身上发现了新的「用途」。
赛诺 ： ······
赛诺 ： 不论如何，当务之急是找回那些「守村人」。
坎蒂丝 ： 是啊，伊萨克还在等他爷爷的消息···
迪希雅 ： 我们得出门了。离开村子，到处找找线索。
赛诺 ： 嗯。收拾一下，准备出发吧。
迪希雅 ： 没问题。坎蒂丝你留下来处理这些激进派，村外的事交给我们。
坎蒂丝 ： 好的。
派蒙 ： 那一会儿我们就在这里集合吧！
迪希雅 ： 瞧你一脸担心的样子，是在想那些守村人吧？
坎蒂丝 ： 是啊···如果可以，我想自己去找他们。对我而言，这些人都是重要的同伴，是我们村子的一员。
迪希雅 ： 你对这里的归属感可真强。我就不行了，佣兵走到哪里都像野狗一样。
坎蒂丝 ： 迪希雅，别这么说，你也可以成为这里的一员。
迪希雅 ： 哈哈，谢啦。等我想加入，自然会来找你的。
---------------
安普叔 ： 唉···但愿大家都平安无事。
---------------
赛诺 ： ···教令院，究竟在谋划什么？