# 第三章 第六幕 「卡利贝尔」_命运尽头的垂泪者

任务名称：第三章 第六幕 「卡利贝尔」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.5

=== 命运尽头的垂泪者 ===

【命运尽头的垂泪者】
触发条件：完成"嘲弄命运的资格"任务
等级限制：冒险等阶≥35级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：嘲弄命运的资格
起始NPC：无
结束NPC：埃德
后续任务：既已写下的命运

【任务过程】
拯救卡利贝尔的药并没有如预想的那样发挥效果，在重新制药的过程中，你们似乎见到了某种诡异的现象…
进入屋内
跟上丘丘人
跟上丘丘人
跟着丘丘人进入洞窟
跟着丘丘人进入洞窟
与埃德对话
向前继续探索
与埃德对话
向前继续探索
与埃德对话
向前继续探索
与埃德对话
击败命运使徒
与埃德对话
向前继续探索
向前继续探索
与埃德对话

【剧情对话】
进入屋内
跟上丘丘人
埃德：好像…不是卡利贝尔。
旅行者：不是他…/他的胳膊上没有丝巾。
埃德：嗯。卡利贝尔胳膊上的丝巾是我曾经送给他母亲的礼物，如今被我拿来做记号。
埃德：我怕是眼睛也快撑不住了，连自己的儿子都认不清了，这副身体…唉。
旅行者：不过这个丘丘人…/稍微有些奇怪。
埃德：是啊，好像对我们完全没有兴趣，只是坚定地往那个方向走…那边有什么吗？
旅行者：不清楚。/跟上去看看吧。
埃德：嗯，关于丘丘人…知道的越多越好。
跟着丘丘人进入洞窟
与埃德对话
埃德：这里好阴森，这个地方…以前也存在吗？好像从来没有发现过这里。
旅行者：你看…/那些丘丘人在做什么？
埃德：啊？他们…他们是在膜拜什么吗？一边走，一边跪拜…看起来很虔诚。
埃德：我从未见过这样的景象，这个地方究竟藏了些什么…
埃德：只有一探究竟了。
旅行者：（这里的气氛，诡异的情景，难道…）
向前继续探索
与埃德对话
埃德：（……）
向前继续探索
与埃德对话
埃德：（……）
向前继续探索
与埃德对话
命运使徒：停下，人类。汝等并未获准来此地探寻「命运」…
旅行者：（深渊使徒？不对，好像从未在深渊教团见过这样的家伙…）
命运使徒：怎么，汝等执意要「觐见」么？
命运使徒：…也无妨，那就赐予汝等「命运的试炼」吧。
击败命运使徒
与埃德对话
埃德：刚才那个家伙到底是什么？简直是…
旅行者：吓到了么？/我以前见过类似的家伙。
埃德：…简直是完美的生命体，令人赞叹。
旅行者：嗯？
埃德：他身上透露着的那股神秘的气息，危险却又优雅的力量，真是太吸引人了。
埃德：真亏你能将这样的存在击败，你的实力有些超乎我的想象了。
旅行者：你的品味还真是独特。/我只是经验丰富罢了。
埃德：我们继续前进吧，我已经越来越好奇，越来越兴奋了。
向前继续探索
埃德：这里就是…终点？
旅行者：那个东西是！？
旅行者：（锁链层层缠绕，悬吊在空中，散发着不祥的气息…没错，和「污秽逆位神像」非常类似！）
旅行者：（果然和深渊教团有关系吗，这些正在膜拜的丘丘人，也像极了当时的「那个家伙」…）
旅行者：埃德，这里很不吉利，快走！
埃德：……
旅行者：埃德？
合成：…生命啊，为何在跪拜呢，因恐惧未知而跪拜？因贪图力量而跪拜？
旅行者：（什么声音，好像从我头脑里传来的…埃德，好像听不到？）
合成：…生命啊，为何在跪拜呢，我又不是什么神明，我只是——「罪人」。
旅行者：（「罪人」…）
合成：诞生于罪孽，但尚且无垢的花朵啊，我通晓你的命运。
合成：无需压抑你一切的不甘，无需容忍那全部的谎言。
合成：去成为「超然」的存在吧，超越一切「被赋予的命运」。
合成：我将在时间的尽头垂泪…回望你的一切。
旅行者：（…你究竟是谁，这些话是什么意思？）
合成：……
旅行者：（声音…消失了么…）
旅行者：！！
旅行者：…埃德？
埃德：呼…呼…刚才发生了什么？
埃德：我好像见到那东西的瞬间，内心所有的情绪都平息了，只剩下说不出是敬畏…还是幸福的感觉。
旅行者：你现在没事了么？
埃德：没事，我感觉很好，不如说…比刚进来这里的时候要好多了，真是奇怪…
旅行者：这里有问题，我们赶紧离开吧。
埃德：是、是吗…好吧，那先听你的。
与埃德对话
埃德：卡利贝尔，谢天谢地，这里一切如常。
旅行者：不去祭拜七天神像了么？/怎么直接回来了。
埃德：我…只是隐隐有种感觉，刚刚的事是某种命运的安排。
埃德：在我最不想祭拜神像的时候，发生了刚才的那件事，仿佛是对我的某种引导…
埃德：听你说，我好像在「那个东西」前跪拜了，说不定…效果也差不多呢？
旅行者：简直莫名其妙…/好吧，如果你执意要这么认为…
埃德：不管你怎么说，我都要先尝试一下…是你说过的，「总归要尝试所有的可能性」。
再一次将药喂给了丘丘人…
埃德：卡利贝尔…？
卡利贝尔：……
卡利贝尔：爸…爸…？
埃德：啊…卡利贝尔！天哪，这是真的，这是奇迹，我的卡利贝尔！！
旅行者：居然…/不可思议。
埃德：看到了吧，有效果了，卡利贝尔又能说话了！
卡利贝尔：妈妈呢…？
埃德：妈妈她…卡利贝尔，你先看着我，你认得出我吧？
卡利贝尔：嗯，你是爸爸。
埃德：哈…哈哈哈…救赎，这就是被救赎的感觉吗…
埃德：你现在感觉还好吗，卡利贝尔，意识还清醒吗？
卡利贝尔：嗯…我好像睡了很久，梦里我躲在一个小房间里，一直一直不敢出去，但也不想出去…
卡利贝尔：我…
卡利贝尔：我的身体！我的身体怎么了！这、这是我吗？
卡利贝尔：爸爸…这是怎么回事！？
埃德：……
埃德：…不要慌张，儿子，只是…只是在你睡着的时候，我们到了一个童话里的世界。
埃德：这个世界不再有坎瑞亚，不再有我们的家园，但同样也没有了红色的天空和末日一样的灾难。
埃德：你会像这样，作为一个小怪兽的模样，和爸爸永远在一起。
卡利贝尔：我…我是死了么？
埃德：没有，说什么呢，卡利贝尔…你看你的胳膊上还有妈妈的丝巾，她也在祝福和保佑你呢，你怎么可能死去。
卡利贝尔：这样吗…
埃德：嗯，刚醒来的你可能有些混乱，你就先在这里好好休息吧…一切都会好起来。
埃德：哦对了…你一定要记得…
埃德：不要摘下面具。
埃德：记住了吗？不要摘下面具…
卡利贝尔：好的…好的爸爸，我知道了…
父子间的对话持续了很久，埃德仿佛得到了救赎一般…
埃德：从那一天起，我就从来没有像现在这样开心过…这居然是真的…
旅行者：是啊…/的确不可思议。
埃德：哼，我就知道什么七神根本不可能指望得上，呸…我居然还祭拜了七天神像，简直是我此生最大的耻辱…
埃德：凶手，永远都会是凶手，想要他们拯救什么，我可真是太天真了。
埃德：反倒是，我们在洞穴里见到的那位不知名的神，那才是真正伟大的神明，和七神什么的不一样！
埃德：那神秘的力量，令人痴迷…一定是我之前虔诚跪拜的缘故，对吧？
埃德：哦这么说来，向神明许愿，愿望得以实现之后，是不是应该…应该那个叫什么「还愿」来着？
埃德：反正求神的事我不太懂，但这次我觉得一定有必要去「还愿」。
旅行者：可是…那并不是神明，埃德。/那是…「罪人」。
埃德：「罪人」？喂，你在胡说什么，你对那位神明有什么了解，怎么敢如此出言亵渎。
埃德：他的神力你也已经看到了，七神怎么可能带来这样的奇迹？他只会是高于七神之上的神，「罪人」什么的简直莫名其妙！
埃德：算了…不管你如何看待，都影响不了我的虔诚。
埃德：我现在就去还愿，你不跟着来也无所谓。
旅行者：你这家伙…/随便你吧。
旅行者：（埃德的心智好像受到了影响…虽说他本来就不太正常，但现在这种狂热实在有些…）
旅行者：（唉，还是追上去看看吧，记得那附近魔物不少，总不能眼睁睁看着他落在魔物手里…）