# 第一章 第四幕「我们终将重逢」_二、

任务名称：第一章 第四幕「我们终将重逢」
任务类型：魔神任务
任务区域：璃月
版本号：1.4

=== 二、 ===

【无信者的使徒】
触发条件：完成前置任务【非自愿的献祭】
等级限制：冒险等级≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：非自愿的献祭
起始NPC：戴因斯雷布
结束NPC：戴因斯雷布
后续任务：不荣誉的试炼

【任务过程】
在逃离了那座诡异的遗迹后，你意外地遇见了戴因斯雷布。跟随着他,你们再次对在遗迹中出现的「深渊使徒」展开了追迹…
与戴因对话
追查深渊教团的踪迹
与戴因对话
追查深渊教团的踪迹
与戴因对话
追查深渊教团的踪迹
与戴因对话
打倒所有魔物
与戴因对话

【剧情对话】
与戴因对话
戴因斯雷布：重逢…比我想象的来得更早些。
派蒙：呀，是戴因！
戴因斯雷布：看你们的表情，好像刚经历过什么怪异的事。
戴因斯雷布：难道是在那座遗迹里，和「深渊使徒」打过照面了？
派蒙：欸，戴因怎么会知道？！
戴因斯雷布：我仍在继续追猎「深渊使徒」，也没料到会在这里遇上你们。
旅行者：其实，我们经历的不止是使徒…
你们向戴因描述了遗迹深处的逆位神像、死者与诡异情景…
戴因斯雷布：倒挂的神像…手中的深渊能量？不，我在与深渊对抗时，也没见过类似的事物。但…我有所猜测。
戴因斯雷布：先把你们的经历说完吧。你们逃离了深渊能量弥漫的遗迹底层，然后呢？
派蒙：然后我们在接近遗迹出口的时候，被突然出现的「深渊使徒」拦截了。
派蒙：我们和那家伙大战了一番，说不定它现在还没走远？
戴因斯雷布：嗯，机会难得，随我一起追上去吧。
旅行者：好的！

派蒙：走吧！机会难得，还有戴因帮忙，说不定这次能解开很多谜题！
追查深渊教团的踪迹
与戴因对话
派蒙：刚才那些深渊法师…是准备埋伏我们的吗？
戴因斯雷布：不，他们只是在那些遗迹守卫的遗骸里，翻找着什么东西而已。
派蒙：是这样吗…旅行者好像也经常这么做呢…
派蒙：什么「混沌装置」、「混沌回路」之类的。
旅行者：对，那都是很重要的素材！
戴因斯雷布：不会是这么普通的东西。
戴因斯雷布：我之所以在附近调查，就是因为从那座遗迹里，时不时会有深渊法师外出探索。
戴因斯雷布：它们似乎是想要从遗迹守卫的遗骸中，找到一件「特定的珍贵之物」，带回遗迹。
戴因斯雷布：不过，看它们失望的样子，至少目前应该还没找到…
派蒙：那么刚才怎么不抓住它们好好问问呢？
旅行者：迪卢克老爷好像这么做过…
戴因斯雷布：我当然没准备对这些家伙仁慈…
戴因斯雷布：只是冥冥中感觉到，这件事对整个深渊教团来说，意义非凡。
戴因斯雷布：它的真相，不是通过拷问就能得到的。
戴因斯雷布：或者说，这些深渊法师，原本就面对着比任何拷问都更深的恐惧…
旅行者：恐惧…
派蒙：欸…欸…这种汗毛直立的感觉是怎么回事！
戴因斯雷布：好了，别在这里耽搁太久，我们继续追迹。
追查深渊教团的踪迹
与戴因对话
派蒙：呼…除了深渊教团，遗迹守卫在这一带也很活跃呢…
派蒙：感觉深渊法师蛰伏的地方，也经常会有遗迹守卫游荡，这是什么巧合吗？
戴因斯雷布：世上没有什么巧合，一切都是在久远的过去埋下的种子。
戴因斯雷布：就像那间酒馆里你的出现一样…时间只是等它发芽。
旅行者：可我只是偶然听说了你…
戴因斯雷布：没事，一些不必要的感慨。
戴因斯雷布：深渊教团和遗迹守卫的联系，当然不是巧合。
戴因斯雷布：应该说，是同一根系延展而出的枝杈。
派蒙：根系？枝杈？你的意思是…
戴因斯雷布：它们都源自五百年前覆灭的古国——「坎瑞亚」。
派蒙：欸？坎瑞亚？！
派蒙：居然是这样…深渊教团和遗迹守卫，居然是坎瑞亚灭国之后的残余吗？！
派蒙：说到坎瑞亚，那真是一个非常久远的名字了…
派蒙：哦，对了。作为向导，我还是跟旅行者解释一下吧。「坎瑞亚」这个国度，是…
旅行者：我知道「坎瑞亚」这个名字。
派蒙：欸…？
旅行者：因为，我有在坎瑞亚的记忆。
派蒙：你有记忆？可那是五百年前就已经覆灭的国度…
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：是吗，人皆有秘密，你没有追问过我时间的事，我也不会追问你…
戴因斯雷布：但若你愿意对我说，我也会听。那么——你所见到的坎瑞亚，是怎样的一副景象？
旅行者：（已经不是能继续隐瞒的时候了…）

你向戴因讲述了五百年前的那片火海，与后来遇见的神灵…
派蒙：原来那时发生的事，完整顺序是这样的呀…我还以为，你一开始就遇见了那位陌生的神灵呢…
戴因斯雷布：嗯…降临此世之后，你最初的复苏，就是被妹妹/哥哥从陨星中唤醒。
派蒙：看来你的妹妹/哥哥比你先醒呢，就是不知道比你早了多久？
戴因斯雷布：然后，你的妹妹/哥哥告诉你，坎瑞亚的灭亡导致天变地异，要你一起离开这个名为提瓦特的世界。
派蒙：「坎瑞亚的灭亡」？她/他是这样说的？
旅行者：没错。
戴因斯雷布：你们经历了那次灾变，那是…五百年前的事。
戴因斯雷布：看来你在这个世界的第一次苏醒，也是在那个时期。
派蒙：嗯…这样说来，你的哥哥，因为先醒的关系，当时比你更了解这个世界吧。
戴因斯雷布：而此事的后续，就是你们很快就遇到了一位拦住去路的陌生神灵，未能逃离…
派蒙：唔，这件事是我听得最熟的呢。
戴因斯雷布：…我明白了。
戴因斯雷布：当时你刚苏醒，又匆忙想要离开这个世界，完全不知道「坎瑞亚」这个地名的任何背景。
戴因斯雷布：但现在对提瓦特有了一些了解以后，就猜想当年经历的那一战，正是「坎瑞亚覆灭之战」，对吗？
派蒙：啊，这么说来，我们一起旅行的这几个月里，你好像查过不少古籍。
派蒙：去蒙德前，只看过一些模糊的资料，后来又在蒙德、璃月各地收集过一些旧书，你都说「用处不大」…
派蒙：原来你其实是想知道更多关于坎瑞亚的事，而且是为了寻找妹妹/哥哥吗？
旅行者：那是仅次于「七神」的线索。
派蒙：嗯，也是。要寻找七神，可以踏遍七国。但五百年前毁灭的坎瑞亚，现在已经找不到了呢。
戴因斯雷布：关于坎瑞亚的事，我知道得应该比你们多。
戴因斯雷布：坎瑞亚是没有神明的国度——神明并非死亡或离开，而是从一开始就不存在于坎瑞亚的历史。
戴因斯雷布：这是单纯由人类建起的强大国度，人类以它空前的繁荣与辉煌文明而自傲。
派蒙：神…不存在的…国度…
戴因斯雷布：而之后的事，也正如你留下的记忆——所有一切，都毁于神灵。
派蒙：你的意思是…
戴因斯雷布：五百年前，是众神一同降临，覆灭了坎瑞亚。
戴因斯雷布：将所谓「人类的骄傲」，如同杂草一般，从神明的花园中铲除…
派蒙：怎么会这样…历史书上都没有提过…
旅行者：非常过分…

戴因斯雷布：嗯，继续在这里谈论旧事，会消磨人的意志。
旅行者：（但，下次见到温迪和钟离的时候…）
戴因斯雷布：先继续前进吧。关于你想知道的那些事，我就在这一路上继续告诉你。
追查深渊教团的踪迹
与戴因对话
派蒙：看那边，又是遗迹守卫和深渊法师。
派蒙：戴因刚才说，这些古代机器也是源于坎瑞亚…
派蒙：莫非，坎瑞亚有很多遗迹需要保护？
戴因斯雷布：不。「遗迹守卫」这个名字，是现代人根据现代的「印象」取的。五百年前没有人这样称呼它们。
戴因斯雷布：现在被称作遗迹守卫的这些机器，当年在坎瑞亚的代号是，「耕地机」。
派蒙：耕地机？好奇怪的名字。
旅行者：原来是农具吗？！
戴因斯雷布：并不是你们想的那样。所谓「耕地机」，其实是一种代号。当年的坎瑞亚人会为兵器创造代号。
戴因斯雷布：「土地不是用农具去犁的，而是用铁与血去争夺的。」——基于这样的理念，「耕地机」诞生了。
派蒙：用铁与血去争夺土地？坎瑞亚人居然这样理解「耕地」…感觉不是什么好的含义呢。
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：在坎瑞亚覆灭以后，这些失去主人的「耕地机」便纷纷脱离了控制。
戴因斯雷布：在漫长的时光中不断游荡，逐渐散落在了提瓦特大陆的各个角落。
戴因斯雷布：可能是与同样覆灭了的其它古文明，同病相怜的缘故，它们才常常驻留在各类遗迹中，休眠假寐。
派蒙：听上去…感觉很可怜…
旅行者：五百年漫无目的的游荡…
戴因斯雷布：好了，再深入了解下去，那些细节对你们就没有什么意义了。
戴因斯雷布：但不论过去如何，至少现在它们只余下「威胁」的部分了。把它们全都解决了吧。
打倒所有魔物
与戴因对话
派蒙：欸，从这个深渊法师身上冒出的这段符咒是…难道会是「信」吗？
戴因斯雷布：嗯，这股气息，无疑与「深渊使徒」有关。既然带在深渊法师身上…
戴因斯雷布：或许，真的会有关于它们行动的信息。
派蒙：可是，上面的文字好像读不懂欸，是坎瑞亚的文字吗？
戴因斯雷布：「…将敌人的信仰作为薪柴，为高贵的公主/王子殿下献上荣光…」
派蒙：啊，这是…信里的内容？
戴因斯雷布：「——『命运的织机』，原动计划。」
戴因斯雷布：它们…「深渊」，似乎正在执行一个计划。计划的关键词是…「命运的织机」。
戴因斯雷布：目前似乎还在启动阶段，或者说，还在进行最初的试验…
派蒙：「命运的织机」？那是什么？字面意思感觉是…「纺织命运的机器」？
旅行者：深渊法师是从那座遗迹…
派蒙：欸，这么一说，从气氛上讲，那座诡异的遗迹，和这个计划有关联的可能性很大呢。
派蒙：所以戴因，信里面究竟是怎么讲的呀？
戴因斯雷布：我正在读…
戴因斯雷布：嗯…天马行空的计划，也有些难以理解的部分。
派蒙：怎么？
戴因斯雷布：一言以概之，初步的计划，与「漩涡之魔神」奥赛尔有关。
派蒙：「漩涡之魔神」！是海里的那个魔神吗！
旅行者：上次，没能消灭它…
派蒙：不过说起来，他们想要对奥赛尔做什么？唔…
旅行者：难道，和特瓦林一样？
戴因斯雷布：嗯，我了解过你们的事迹，也很清楚深渊教团对「龙灾」的涉足。
戴因斯雷布：虽然并非有意为之，但你们确实已经阻止过一次深渊教团的类似计划了。
派蒙：之前是「神的眷属」，现在是「旧日魔神」吗…目标越来越大了呢。
派蒙：这一次，「深渊」也和对特瓦林一样，想要用谎言和咒术来腐蚀奥赛尔吗？
戴因斯雷布：不…从「信」的内容来看，这一次的计划，是更进一步的。
戴因斯雷布：不仅是意志层面的改造——它们准备用制造「耕地机」的技术，彻底改造奥赛尔的肉体。
派蒙：这…这种事也做得到吗？
派蒙：难道深渊教团想要制造…「终极杀人机器，机械魔神乌贼」？！
旅行者：听起来大致是这个意思。
戴因斯雷布：如今这世上，已经很少有人真正了解坎瑞亚的文明程度，当然也难以去做评判。
戴因斯雷布：只有深渊教团一直在追寻坎瑞亚遗落的文明——虽然他们已经连人类都不是了，但执念仍存。
戴因斯雷布：信中说，它们要用那座「污秽逆位神像」作为基底，接合奥赛尔的肢体，制造机械魔神。
戴因斯雷布：而用来替换神像手中宝珠的「新的核心」，是…「世上第一座耕地机的眼睛」。
派蒙：世上第一座耕地机的眼睛？…哦！我明白了，那些深渊法师一直在搜索的，就是这个吧？
戴因斯雷布：想必如此。
旅行者：它们还没找到，我们还有时间。
派蒙：越说越复杂了啊。不过果然还是和那座…诡异的七天神像有关吧？
戴因斯雷布：是的。根据信上所说，将「眼」置于「污秽逆位神像」之手…
戴因斯雷布：就能为新诞生的污秽魔神，赋予「动摇天空岛上神座」的力量。
旅行者：（天空岛…）
派蒙：呜…这个计划想要对抗的东西，真是巨大到不可思议呢。
派蒙：说起来，既然现在没人知道「世上第一座耕地机」在哪里，那不如…先从「神像」这个信息入手调查？
旅行者：那座神像，是风神像的模样…
派蒙：嗯，那个到处卖唱的诗人太难找了，不如先去西风大教堂了解一下情况吧，说不定会有什么眉目。
戴因斯雷布：教堂…哼。
派蒙：嗯？戴因，怎么了吗？
戴因斯雷布：没什么，先过去再说吧。
旅行者：去问问西风教会的人？
旅行者：（动摇神座…）
旅行者：抢先一步，找到它吧。
旅行者：绰号的长度增加了！
旅行者：只是被群玉阁再次镇压…
旅行者：会与逆位的神像有关吗？
旅行者：看来…要多多终结它们的痛苦。
派蒙：嗯…怎么说呢？你做得一直都不错。
旅行者：可那些杀伤性的武器是…
旅行者：（恐怕有必要听听他们作何解释。）
旅行者：危险的世界…更想尽快找到妹妹/哥哥了。
旅行者：虽然是只有「一个地名」的线索。
旅行者：当时听到的，就是这句话。
旅行者：（戴因与坎瑞亚…就当作赌一次吧。）

旅行者：（叫醒我的人…）

旅行者：（还有，我刚醒来就看见的那片火海…）
旅行者：有点…听不明白。
旅行者：会与遗迹里的事物有关吗…
旅行者：对它们可以残酷一点。
旅行者：深渊法师应该不是在找那些…
旅行者：不，我记得好像我才是雇主…
旅行者：遗迹里还有更深层的怪异。