# 第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」_终将结束的花神诞祭

任务名称：第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 终将结束的花神诞祭 ===

【终将结束的花神诞祭】
触发条件：完成前置任务「终将结束的花神诞祭」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：终将结束的花神诞祭
起始NPC：纳西妲
结束NPC：纳西妲
后续任务：尾声

【任务过程】
只是破解了「花神诞日的轮回」的真相还不够，你还需要找到脱离现状的方法，但至少已经看到希望…
与纳西妲对话
与花之骑士法里斯对话
回到住处附近
击败所有埋伏的镀金旅团成员
与派蒙对话
与「迪娜泽黛对话」
观看花神之舞
与派蒙对话
寻找迪娜泽黛
与纳西妲对话
与纳西妲对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
只是破解了「花神诞日的轮回」的真相还不够，你还需要找到脱离现状的方法，但至少已经看到希望…
与纳西妲对话
派蒙：早上好，纳西妲！我全想起来了，是不是该说「早上好，小吉祥草王」了呢？
纳西妲：……
派蒙：欸，怎么了么，纳西妲，你的脸色有点不好。
旅行者：
迪娜泽黛…去哪儿了？/难道说！？
纳西妲：情况…恐怕和你此刻脑海中的那个想法一样…
派蒙：迪娜泽黛消失了？不会吧！我们…没赶上吗？
纳西妲：消失的的确是真正的迪娜泽黛的意识，在过度收割梦境的情况下，意识已经无法再支撑下去了。
旅行者：……/就差一点了，可恶。
派蒙：怎么这样…那「另一个迪娜泽黛」呢？她究竟是什么，她也会消失吗？
纳西妲：她其实有些类似「人偶」，但又不完全是人偶。
纳西妲：原本的迪娜泽黛的意识已经无法支撑，没法继续「扮演」梦境中自己的「戏份」之后…
纳西妲：梦境中便诞生了她来作为替代品，就像梦境中的一草一木一样，都只是为了构成梦境并让它继续下去的组件。
派蒙：可她和原本的迪娜泽黛的性格完全不像呀…
纳西妲：「人偶」的确会比较木讷，无法完全还原人类的活力，毕竟只是为了完成「戏份」。
纳西妲：不过这倒是让我想起，曾经的迪娜泽黛或许…也和人偶差不多。
派蒙：迪娜泽黛确实坚信她曾在意识中遇到过你，是你开导了她…果然你还记得那时候的她吗？
纳西妲：嗯。那时的她被家人过度保护着，没有人在意她的人格与想法，仿佛她活着就是为了拖延她身上的魔鳞病。
纳西妲：我只是给予了她一点重新认识生命的智慧…她也可以拥有「自我」。但那样的她如今也…
旅行者：
对她来说这意义非凡。/你是一位很善良的神。
纳西妲：…我还差得很远，还远远不够格成为一个真正的神明。
纳西妲：至少我没能拯救她，如果是合格的神明，又怎么能让自己最虔诚的信徒在「花神诞日」这样抱憾离去呢…
派蒙：怪就要怪在那些贤者头上，纳西妲不需要自责的！
纳西妲：我…并不是自责，而是理性的判断，我与一个合格的神明之间的距离。
派蒙：别嘴硬啦，纳西妲，神明该难过的时候，也是可以难过的呀…
纳西妲：…………
纳西妲：为了避免类似的牺牲再次出现，我们必须赶快终结「轮回」
派蒙：具体要怎么做呢？
纳西妲：这个「花神诞祭的梦境」虽说在虚空的控制之下，但「做梦」是人类才有的能力，虚空也无法凭空创造梦境。
纳西妲：也就是说，在这个梦境中，有一个「主体」存在，这里便是那个人所创造的梦。
派蒙：这样啊…那要怎么才能找到那个人呢？
纳西妲：既然这里是那个人的梦，这里的一切也都源自其脑海深处的意识…
纳西妲：…那么那个人也可以通过「想象」，来随意改变这个梦境中的一切。
派蒙：「想象」？这要怎么理解？
纳西妲：「想象」便是突破那些习以为常的事物。
纳西妲：就比如在酒馆中当服务员将盘子端上来的时候，你自然会认为盘子中的是饭菜。
纳西妲：但假如你作为梦境的主人，并产生了自我意识，那当你想象盘子里的东西是黄金、是摩拉的时候…
纳西妲：…梦境也会自然地给予你反馈，你会真的看到黄金或者摩拉被端了上来。
纳西妲：但现在的情况下，「主体」无法意识到自己是在做梦，哪怕盘子端上来一万次，也都很自然的会是普通的饭菜。
旅行者：找到「主体」之后呢？
纳西妲：想办法让那个人意识到自己在做梦。一般这种时候，梦就会醒来，整个梦境的「轮回」也会就此打断。
派蒙：可这要怎么找呀，人人都有可能的话，不就相当于大海捞针了？
派蒙：而且，就算找到了，让那个人意识到自己在做梦也是很难的事吧？派蒙：毕竟你说过…那个…「不能直接叫醒梦游的人」。
纳西妲：的确很难，但现在也只有你们才能做到了，之前所做的一切也都是为了现在能够找主体，破解轮回。
纳西妲：而这段时间里，我会「出城」一趟。
派蒙：出城？你也要像旅行者那样到全是梦境的空间去吗？
纳西妲：嗯，我想要做一些尝试，想必还有一丝丝的「可能性小…
纳西妲：抓紧出发吧。梦本该是奇妙浪漫而充满惊喜的东西，不必要的「轮回」…也该结束了。
纳西妲离开了。
派蒙：唉…还是有点难以接受，明明我们都已经迈出这么大的一步了，可迪娜泽黛还是…
派蒙：她明明是那么好的人，愿望也那么的简单，命运却这样捉弄她。
旅行者：似乎一下子失去了动力。
派蒙：嗯…毕竟一开始就是为了救迪娜泽黛而努力的呀。
派蒙：我们要振作起来，旅行者，迪娜泽黛也肯定希望我们能救更多的人吧？还是先打破「轮回」再说吧。
派蒙：说起来我刚才在想，贤者他们会不会让自己人来做梦境的主体呀？是不是更好控制一些？
旅行者：不太可能。
旅行者：
知道内情的人更容易有自我意识。/不知情的人更难意识到梦境存在。
派蒙：唔，的确如此，更何况贤者应该想不到有我们和纳西妲这样的不稳定因素在吧。
派蒙：那么你觉得谁更像是梦境主体呢？
旅行者：
会不会是「花之骑士法里斯」？/那个扮相最奇怪的？
派蒙：哦！有道理，「花之骑士法里斯」本身就是花神诞祭的象征来着吧？的确是个特殊的角色。
派蒙：我们就先去试探一下他吧？
与花之骑士法里斯对话
毗伽尔：欸？你们回来了，之前我看你们急匆匆走了，是有什么事么？
派蒙：没什么，这很难解释…这样吧，你陪我们做个实验好不好？
毗伽尔：实验？有点莫名其妙，不过你说吧，要怎么做？
派蒙：你有什么愿望吗？
旅行者：想象一下你的愿望在你眼前实现。
毗伽尔：愿望？花神诞祭还有什么许愿环节？
派蒙：哎呀别管那么多啦！
毗伽尔：好好好…
毗伽尔：我现在的愿望…唔，说来有些不好意思，那可能…就是想让迪娜泽黛小姐开心吧。
派蒙：啊…
毗伽尔：刚才我好像看到她的心情不太好，不怎么搭理人的样子。
毗伽尔：可其实她之前并不是这样的，她又温柔，又善解人意，还讨孩子们喜欢…
毗伽尔：我还想过，会不会有一种可能，她让我帮忙扮「花之骑士法里斯」，是因为在她眼里我很特殊呢…
派蒙：你，难道喜欢迪娜泽黛？
毗伽尔：啊、啊…啊哈哈哈…有那么明显吗？也是…刚才我说的这些好像是挺明显的。
毗伽尔：她那时候一边说「想要人们都笑着度过花神诞祭」，一边给我戴上了「花之骑士」的帽子。
毗伽尔：却不知道，我没那么在意大家的心情，那一刻我只想一辈子都当她的「花之骑士」，五十年，一百年都可以。
旅行者：………·
毗伽尔：哎呀呀，太不好意思了，趁势说了些肉麻的话。
毗伽尔：好了好了，我的愿望是——「迪娜泽黛小姐现在笑着出现在我面前」，那我开始许愿咯…
派蒙：一定要实现啊…
旅行者：一定要实现啊…
毗伽尔：我睁开眼睛咯，哟吼！
毗伽尔：啊——这是…！
派蒙：啊！？
毗伽尔：…这不是小帕奇吗，雅尔达糖果一人只能领一份，快回家吧。
毗伽尔：哈哈哈…你们的把戏根本不灵嘛。算了算了，不用她来到我面前了，只要她开心就够了，哈哈哈…
派蒙：唉…看来他并不是所谓的梦境主体，果然没有那么好找。
派蒙：不过话说，认识迪娜泽黛的大家真的都很喜欢她呢，可她却在大家都不知情的时候…
迪希雅：小姐，请退后！
派蒙：是迪希雅的声音！对哦，这个时间的话，正是迪娜泽黛遇上绑匪们的时候。
旅行者：我去教训教训他们。
派蒙：欸，可是迪希雅会解决的呀，喂，旅行者！
回到住处附近
迪希雅：…哦？是你，来得正好。拜托你带着…
旅行者：
你带着迪娜泽黛先走。/这里的家伙交给我。
迪希雅：喂，这可是我的工作，呼玛伊家又不会付钱给你。
旅行者：
别废话。/快走。
迪希雅：这…好了好了，你生什么气啊，我又不是不相信你的实力…
迪希雅：…好吧，注意安全。
巴迪斯：叫了个帮手来么，哼，莫名其妙，找死！
击败所有埋伏的镀金旅团成员
与派蒙对话
派蒙：旅行者…你完全是在拿他们撒气吧？
旅行者：
我没事了…/只是有点生自己的气。
派蒙：唉…你也是，纳西妲也是，迪娜泽黛可不会想看到你们这个样子呀。
派蒙：哦对了，说起来…我想到一件事情。
派蒙：当初第一次花神诞祭，也就是我们还没有进入「轮回」的时候，我们和迪娜泽黛到这里是不是为了取东西来着？
派蒙：她好像说是自己有东西忘记带出来了。.
旅行者：
的确有这回事。/你不说我早就忘了。
派蒙：看来我的记性不错，而且我还记得她就住在这边，花神诞祭前夜她指给我们看过。.
旅行者：
想办法确认下那件东西？/说不定会是什么线索。
派蒙：嗯，哪怕是一丁点线索也好，总比我们这样大海捞针强…
派蒙：就是这里了吧，虽然私自进去人家的屋子有些不礼貌，但事到如今也…
派蒙：欸，窗子似乎没有关严，我进去看看。
派蒙进入了房间，一段时间后带着一样东西飞了出来…
派蒙：这个房间是她临时住的地方，几乎没什么东西，只有这本书很显眼，放在了桌上。
派蒙：要打开看看吗？
派蒙：这是…迪娜泽黛写的，原来她一直有把我们的事放在心上，哪怕是我们在奥摩斯港的时候也…
派蒙：可明明准备花神诞祭应该很忙吧，她的身体情况又那么差…
派蒙：看来当初她就是想在花神诞祭上当面交给我们，作为送给我们的礼物吧？
派蒙：要不是现在发现了这本书，我们根本不知道她做的这些。
派蒙：可是现在就算知道了，也连一声谢谢都来不及说了…
旅行者：迪娜泽黛…
派蒙：啊，你又要去哪里呀？
与「迪娜泽黛]对话
派蒙：是迪娜泽黛的「人偶」…
旅行者：
(总感觉…)/（说出来会舒服些…）
旅行者：谢谢你。
虽然你已经尽力，但依然没能拯救迪娜泽黛，你抱着沉重的心情坐到了长椅上。
派蒙：旅行者…
派蒙：你累了吗？
派蒙：回想起来，我们真的困在这里好久好久了…和迪娜泽黛愉快地聊天，感觉好像已经是很久很久以前的事了。
派蒙：还记得那时我们都坐在这里，她提到要去看妮露的I花神之舞，眼睛闪闪发光的样子…
旅行者：我已经…快要记不清了。
迪娜泽黛：…生命中永远会有令人懊恼的事，但我知道，我们是为了不留遗憾而活着的，对吗？
旅行者：！？
派蒙：刚刚这句话，是过去的迪娜泽黛曾经说过的吧？难道说…！
旅行者：迪娜泽黛…？
迪娜泽黛：嗯？怎么了旅行者。
旅行者：…………·
派蒙：好像…还是那个「人偶」的她呀，可刚刚是怎么回事…
旅行者：
不留遗憾…/我们走吧，派蒙。
派蒙：欸？现在又要去哪里？
旅行者：去看「花神之舞」吧。
观看花神之舞
塞塔蕾：你再继续这样坚持，我们也不得不下令查办所有花神诞祭的组织者了…
塞塔蕾：大贤者原本就已经网开一面了，请你识趣一些。
妮露：怎么…怎么能这样…
你们挡在了妮露身前。
妮露：啊…旅行者？不必这样为我们出头，他是教令院的贤者，连累到你可就不好了…
阿扎尔：…旅行者？
派蒙：旅行者，你忽然间做什么呀，要是被教令院的人抓了，今天不就浪费了？
阿扎尔：……
塞塔蕾：……
派蒙：欸，他们…好像没反应？被吓到了吗？
旅行者：
果然…/他们是「人偶」。
派蒙：啊——原来如此，如果是贤者们的计划，那他们肯定不会让自己也…
派蒙：所以「它们」也只是替代品。
妮露：怎么回事？大贤者他们怎么了？
你注意到了剧场里用来装饰的两盆紫红色帕蒂沙兰。
旅行者：等等…/那两盆花是！？
妮露：嘿嘿，毕竟帕蒂沙兰是花神大人的象征嘛，只是可惜真正的帕蒂沙兰早就随着花神的逝去而灭绝了。
迪娜泽黛：是啊，树王大人为纪念花神大人创生的帕蒂沙兰，最终也没能再现那种艳丽的紫红色。
妮露：啊，艳丽的紫红色…这不是传说中真正的帕蒂沙兰吗，我自己都没意识到…难道是迪娜泽黛帮忙找来的吗？
派蒙：可是，你们不是说过，这种花早就随着花神的逝去而灭绝了吗？难道…
妮露：对呀，这究竟是怎么回事呢…
旅行者：妮露，请你闭上眼睛。
妮露：欸？
旅行者：想象一下，大贤者他们并不在眼前。
妮露：你们都好奇怪呀…好吧，我试试看。
妮露：唔…
妮露：嘿。
派蒙：消、消失了！「主体」原来就是妮露吗，这可真是意外的收获！
派蒙：紫红色的帕蒂沙兰原本已经不存在于世间了，只有在妮露的潜意识中，它们才可能会出现在这里装饰舞台。
派蒙：就像纳西妲举过的例子，人们会认为碟子里的是饭菜，而妮露会认为花盆里会有传说之中的帕蒂沙兰。
派蒙：所以看到那两盆花的一刻，你就确信是妮露了吗？
旅行者：没错。
派蒙：可是，要想结束「轮回」，还要主体产生自我意识吧。
派蒙：我们要怎么才能让妮露意识到这里是…
妮露：我…是在做梦吧？
派蒙：欸！
旅行者：你是怎么想到这一点的？
妮露：呵呵，果然吗。难道不是虔诚庆祝花神诞祭的我们，收到了小吉祥草王的回应吗？
派蒙：虽然猜错了，但又没有完全错…关键是你怎么一下子想到会是「梦」的？
派蒙：在你的认知里，须弥人应该是不会做梦的吧？
妮露：是这样的，你们听过「最初的贤者」的故事吗？为了摆脱灾厄，而踏上寻找草神的旅途的故事。
派蒙：我好像听过！是我们刚来到须弥城的时候，迪娜泽黛讲给我们听的，原来那个人就是最初的贤者吗？
妮露：嗯，不过在你们听到的故事中，他的确还没有成为「最初的贤者」，这个故事还有后续…
妮露：他的虔诚与睿智获得了草神的认可以后，草神终于决定赐福于他。
妮露：最初的贤者面前呈现着各种不可思议的景象，仿佛全世界的知识都以具象化的形式展现在面前.令他如痴如醉。
妮露：不知过了多久，他已经掌握了所有他能够理解的知识。
妮露：在这之后，他对草神说，「我想念我的父母妻儿，我已经离家太久了，他们一定会担心吧」。
妮露：草神笑笑，下一秒，贤者便发现自己躺在床上，似乎刚从一场梦中惊醒。
妮露：身边的妻子对他说，「今天你要出发去寻找草神了吧，祝你一路顺风，亲爱的」。
妮露：后来，最初的贤者化解了须弥城的诸多灾厄，并且创办了教令院，真是皆大欢喜。
派蒙：所以说…最初的贤者从故事的最开始就一直在梦里？甚至都完全没有启程吗？
妮露：是的，但一定是他的虔诚与决心已经传达到了草神那里，所以草神才以梦的形式赐福。
派蒙：我明白你的想法。的确是很有趣的联想…可我们也必须要快点醒过来了，就像故事里的贤者那样。
旅行者：
既然妮露已经意识到了…/那梦境应该很快就会结束。
妮露：这样吗，正巧今天的花神诞祭也到了要结束的时间了呢。
妮露：既然我们是在梦里，那最后的「花神之舞」也可以跳得华丽一点了吧？
旅行者：
我已经期待很久了。/请尽情起舞吧。
伴着乐声，妮露跳起了最后的I花神之舞」。梦境中的人们被舞蹈吸引，纷纷走向舞台。在妮露的舞姿中，梦境逐渐溶解。你似乎也看到了迪娜泽黛，她满怀喜悦地注视着妮露的舞蹈，露出了幸福的笑容。
曲终舞毕，梦该醒了。
与派蒙对话
派蒙：呼啊——早上好，旅行者，总感觉睡了好久呢…
旅行者：
早上好，派蒙。/头好痛。
派蒙：…脑袋昏沉沉的，是睡了太多么。昨晚我们是怎么睡着的…
派蒙：我记得，好像是…花神诞祭结束后…
派蒙：…花神诞祭！
派蒙：我们已经从「花神诞祭的轮回」中出来了吧？
旅行者：我想起来了！
派蒙：快，先把虚空终端摘掉吧！
旅行者：
花神之舞的最后，我好像看到了…/快去看看迪娜泽黛！
派蒙：不在她的房间这里，怎么回事…
旅行者：去那个老地方！
派蒙：啊？你说哪里呀？
寻找迪娜泽黛
凯瑟琳？：做得不错，旅行者，派蒙。
凯瑟琳？：还有…谢谢你，迪娜泽黛，能为我筹办花神诞祭。
迪娜泽黛：请问你是…
派蒙：迪娜泽黛！呜…呜…你这不是没事吗！别吓我们呀…
旅行者：迪娜泽黛…
迪娜泽黛：哦~！旅行者，小派蒙！你们听我说哦！
迪娜泽黛：我刚刚做了一个梦…梦见妮露在跳「花神之舞了」！