# 第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」_御前决斗

任务名称：第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」
任务类型：魔神任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 御前决斗 ===

【御前决斗】
触发条件：完成「愚忠与愚勇」
等级限制：冒险等级≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：愚忠与愚勇
起始NPC：九条裟罗
结束NPC：雷电将军
后续任务：千手百眼

【任务过程】
九条裟罗愤怒地冲向天守阁，你意识到这是自己再次见到雷电将军的机会，可在将军的御座之前，赫然出现了另一个熟悉的身影...
➢追赶九条裟罗，前往天守阁
➢与「女士」对话
➢在御前决斗中击败「女士」（
对战女士过场动画
，
女士之死过场动画
）
➢离开天守阁

【剧情对话】
追赶九条裟罗，前往天守阁
九条孝行：「无想的一刀」在，稻妻子民便高枕无忧，裟罗连这都看不穿…哼。
与「女士」对话
女士：风风火火地闯进来，一个又一个…
女士：若不是我知道此地是天守阁，估计要把这里当成什么街巷市集之类的了。
女士：这下总该懂事一点了吧？
派蒙：啊，九条裟罗被「女士」给…
雷电将军：稻妻子民的过错，当由我来惩戒。你没有资格，「女士」。
女士：…那真是抱歉了，将军大人。
旅行者：「女士」！
女士：好了好了，知道你忘不掉我，不用总把我的名字挂在嘴上。
女士：我也知道你记恨我…阴魂不散的旅行者，在这里见到你，我一点儿都不奇怪。
旅行者：
你在暗中推广邪眼…/企图一手掌控稻妻…
女士：急着在将军面前揭露我的「罪行」吗？
女士：呵呵呵…我不过是来自至冬的外交使节而已，你在讲什么，我可都不知道呢。
派蒙：她不把我们放在眼里…
旅行者：
为了失去神之眼的民众…/为了遭邪眼反噬的战友…
女士：别讲那些我根本不关心的人和事了。
女士：本就连名字都不会被人记住的小角色们，能参与到这场为了抵达「永恒」的革命之中，成为垫脚石…
女士：对他们短暂的人生来说，岂不已经是莫大的荣幸了吗？
女士：将军大人，我所说的应该没错吧？
雷电将军：……
旅行者：
还有温迪的神之心…/置璃月民众于险境…
女士：翻起旧账了么，你还真是记仇啊。
女士：至冬女皇的理想，是这世间最为高洁而纯粹之物。
女士：相比而言，你所说的那些…不过是些不足挂齿的「必要的牺牲」罢了。
旅行者：是时候做个了断了。
女士：呵，了断？哈哈哈…
女士：我也对你这张脸，稍微有些厌倦了。不过我倒是没想到，你是这般有勇无谋的人。
女士：在你说大话之前，可曾意识到…你还是稻妻的头号通缉犯呐，先好好想想自己的处境吧。
女士：闯进天守阁，在御前大放厥词，不是自投罗网是什么？
女士：希望你能认识到你我之间的差距，不论是地位…还是实力。
旅行者：我要——
旅行者：——向你发起「御前决斗」！
女士：……
雷电将军：嗯。
女士：居然，还有这一手…你也学会利用这个国度的「规则」了吗？
女士：勉强把你我拉到对等的位置上，我承认，有些出乎我的意料。
女士：但败者…可是会死哦？你想清楚了吗？
派蒙：#旅行者…
女士：呵呵呵…那就让我屈尊和你共舞一曲，直到你与我一方…生命的尽头。
在御前决斗中击败「女士」
离开天守阁