# 第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」_已然来临的花神诞祭

任务名称：第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 已然来临的花神诞祭 ===

【已然来临的花神诞祭】
触发条件：完成前置任务「终将到来的花神诞祭」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：终将到来的花神诞祭
起始NPC：迪娜泽黛
结束NPC：派蒙
后续任务：流转存续的花神诞祭

【任务过程】
按照约定，你和迪娜泽黛等人一起参加花神诞祭…等等…好像有些熟悉…
与派蒙对话
到约定的地点与迪娜泽黛对话
跟随迪娜泽黛
与迪娜泽黛对话
跟随迪娜泽黛
与迪娜泽黛对话
前往兰巴德酒馆
离开兰巴德酒馆
与迪娜泽黛对话
前往大巴扎观看花神之舞
返回住处休息

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
按照约定，你和迪娜泽黛等人一起参加花神诞祭…等等…好像有些熟悉…
与派蒙对话
派蒙：(哈欠)——都怪你赖床，我们要迟到了。
派蒙：快去跟迪娜泽黛会合吧。
到约定地点与迪娜泽黛对话
派蒙：早上好，迪娜泽黛，不好意思我们迟到了，嘿嘿。
迪娜泽黛：没有，是我来得太早了。
派蒙：你好像有点没精神…是没睡好吗？
迪娜泽黛：我很好，不用担心。我们走吧？先去那边的摊位上逛逛。
派蒙：好啊…欸？旅行者，你在发什么呆呢，我们快走吧？
跟随迪娜泽黛
与迪娜泽黛对话
迪娜泽黛：这里是卖「七鲜桌」菜品的摊位。
阿玛尔：您可真有见识，小姐，我还以为现在没什么人知道了。
派蒙：怎么好像都是些素的食物呀，唔，有点失望…
派蒙：说起来，你刚才说的「七鲜桌」是什么呀？
迪娜泽黛：是花神诞祭的一种习俗，人们在餐桌上摆满这些菜品，用来象征须弥神明的七种美德。
旅行者：
等等…从刚才开始…/总有种熟悉的感觉…
这一切似曾相识，你不由愣神…
齐米亚：…从灰尘上看，应该是「月亮」。
派蒙：真的吗，我怎么觉得像是某种吃的。
齐米亚：嗯…「月亮」象征着……我有点忘了，稍等下…
派蒙：他在偷偷翻书吧？
齐米亚：哦，对了对了，意味着「虚幻」与「谎言」。
齐米亚：但只要相信自己的直觉，克服心中的恐惧，太阳就一定会升起来。
旅行者：
似乎听过这句话…/是「既视感」吗？
迪娜泽黛：明白了，我会参考的。
齐米亚：啊…哪里哪里，我也不过是现学现卖而已，哈哈…哈哈…
派蒙：好像也挺有趣的，走吧，我们去下一站。
跟随迪娜泽黛
与迪娜泽黛对话
孩子们：法里斯！法里斯！
毗伽尔：好了，兵士们，拿了雅尔达糖的奖赏，就要对小吉祥草王心怀忠诚，解散吧！
孩子们：是！法里斯骑士！
派蒙：这是什么情况，在演戏吗？
迪娜泽黛：花之骑士法里斯也是花神诞祭的一种象征，很受孩子们欢迎。
毗伽尔：要不是迪娜泽黛小姐的赞助，孩子们也没机会见到我这个花之骑士啊，哈哈。
毗伽尔：哦对了，你们要不要也来点雅尔达糖果，都在这些盒子里，你们挑挑看吧。
派蒙：挑？这些看上去不都一样吗？
毗伽尔：哈哈，可没那么简单，每个盒子里都装着随机的一种口味，要看运气。糖果有董瓜味，日落果味，香辛果味…
派蒙：欸，确实很有意思。
毗伽尔：…然后还有蜥蜴尾巴味和鬼兜虫味。
派蒙：欸！怎么会有这种味道的糖啊！
派蒙：唔…还是你来帮忙选吧，我要吃日落果味的！
毗伽尔：好，这五个糖果盒，从左到右是一号到五号，你选几号呢？
------------------------------
旅行者：一号。
然而你的身体却自然地引导你指向了四号盒子。
------------------------------
旅行者：二号。
然而你的身体却自然地引导你指向了四号盒子。
------------------------------
旅行者：三号。
然而你的身体却自然地引导你指向了四号盒子。
------------------------------
旅行者：四号。
------------------------------
旅行者：五号。
然而你的身体却自然地引导你指向了四号盒子。
------------------------------
毗伽尔：唔~！了不起啊，四号是吧，真的选到了日落果口味。
派蒙：哈哈，我就说你运气超级好，果然如此！
旅行者：
我刚才…原本是想选四号的吗？/好像…是身体下意识选择了四号？
派蒙：啊？你是说身体本能地选对了吗？
派蒙：唔，不过说起来…我好像也冥冥之中知道你一定会选对…是类似的感觉吗？
旅行者：
「既视感」已经出现太多次了…/这种感觉很奇怪…
派蒙：旅行者…？难道是我们昨晚睡得不太好吗，或者睡得太多了？
旅行者：不好意思，我失陪一下，迪娜泽黛。
迪娜泽黛：嗯，没关系。
派蒙：欸？你要去哪里呀，就这么走了吗？
前往兰巴德酒馆
派蒙：你说…「既视感」？
派蒙：我好像也知道这种说法，就是对眼前正在发生的事有种以前好像经历过的错觉…
派蒙：这么说来，我今天好像也隐约会感觉到一些…不过那终究是错觉吧？
派蒙：所以你忽然跑来这边是为什么呀？
旅行者：
想做一些平时不会做的事情。/试试看能不能摆脱既视感。
派蒙：这样啊，也就是故意不按常理出牌，来看看还会不会有那种「曾经做过」的感觉吗…
兰巴德：欢迎二位，这个时间是来吃饭的吗？今天想来点儿什么？
旅行者：「椰炭饼」一份。
兰巴德：好呦，客人虽然像是外地人，但还是挺有品味的嘛，我这就通知下厨。
派蒙：「椰炭饼」！那不是那个…那个黑黑的，感觉肯定不怎么好吃的东西吗？
派蒙：啊…我、我好像明白你要干什么了，的确一般来说，你是不可能点这道菜来吃的。
等了一段时间后，「椰炭饼」被端了上来…
派蒙：这个…你真的打算吃吗？
派蒙：会不会…牺牲太大了点…
旅行者：我开动了。
派蒙：怎、怎么样！看你的表情，好像的确很难吃…
旅行者：不…味道其实很好。
派蒙：那…难道说…
旅行者：
这个味道…/我绝对吃过。
派蒙：理论上应该不可能啊，我们之前明明那么嫌弃这道菜…
派蒙：…那看来这又是…味觉上的「既视感」？
旅行者：
果然还是无法摆脱。/看来这种尝试我也曾经做过。
派蒙：我也总觉得，来过这家酒馆很多很多次了，但明明我们都不是常客。
派蒙：要不…我们再出去试试看？
离开兰巴德酒馆
与迪娜泽黛对话
派蒙：欸，迪娜泽黛好像一个人在那边的长椅上…
派蒙：好巧呀迪娜泽黛，我们又碰上了，你怎么一个人在这里休息呀？
迪娜泽黛：哦，我刚才遇上了些歹徒，好在迪希雅帮我解了围。后来身体有点不舒服，就坐过来了。
派蒙：歹徒？天呐，你没受伤吧？
迪娜泽黛：我没事，迪希雅的手臂受了点擦伤，不过也没有大碍。
派蒙：欸…那还好。不过我总感觉…今天的迪娜泽黛好像一直有些不开心呀，明明是你那么期待的花神诞祭。
迪娜泽黛：没有啊，我一直都是这样的。过度运动和情绪高亢容易使病情恶化。
迪娜泽黛：况且，不管今天再怎么特殊，也只是「一天]而已。再度过不知道几个「一天」，我的时间也就结束了。
派蒙：你在说什么呀，迪娜泽黛，我好像有点听不懂…但总感觉现在的你很悲观…
旅行者：之前忽然离开真是不好意思。
迪娜泽黛：真的没关系，我没有在意。
旅行者：
我遇到了一些奇怪的情况…/你有没有察觉到一些异样？
迪娜泽黛：嗯？发生什么了？
派蒙：就是…迪娜泽黛有没有感觉到「既视感」？就是眼前的事情好像都发生过的感觉…
迪娜泽黛：「既视感]？没有，不过前面这些年，我一直困在每天都差不多的人生里，就算有既视感也已经习惯了吧。
派蒙：这样吗…难道只有我和旅行者才有…
迪娜泽黛：时间差不多了。
派蒙：嗯？什么时间？
迪娜泽黛：妮露的花神之舞就要开场了，我们走吧。
前往大巴扎观看花神之舞
阿扎尔：…以你的学识，我不认为你具备与我辩论的资格。你现在该做的，是尽快找人把这些可笑的布置撤掉。
阿扎尔：回去之后，让书记官在下次「识藏日」前拟定好禁止公开艺术表演的法令，届时再通过虚空公布给民众。
塞塔蕾：是，我回去就通知。
阿扎尔：….
阿扎尔：花神诞祭…你们就好好庆祝神明的诞生吧。
派蒙：妮露，你还好吧？
妮露：啊，迪娜泽黛，大贤者居然要求我们停止演出…
迪娜泽黛：没关系的，这也是没办法的事。
妮露：明明你一直那么期待的，我不想你留下遗憾…
迪娜泽黛：的确很遗憾，但对我来说，不给大家添麻烦更加重要。大贤者已经说过可能会查办组织者了吧？
妮露：话虽这么说…那好吧，下次花神诞祭我们一定想办法让它圆满！
迪娜泽黛：下次吗，我应该…已经不在了吧。
妮露：嗯？你刚刚说什么？
迪娜泽黛：没什么，我要回去休息了，大家辛苦了。
派蒙：那些不解风情的贤者们，居然会这样。
旅行者：
太可惜了。/不知为何感觉也是意料之中。
派蒙：欸，迪娜泽黛已经回去了吗？那我们也回去休息吧。
花神诞祭在遗憾的氛围中被迫中止了…
返回住处休息
派蒙：所以到头来，既视感的事还是没什么头绪吗？
派蒙：会不会真的只是太累了…
旅行者：
好像脑袋确实昏沉沉的…/没有思考太多，但头脑特别疲惫。
派蒙：我也有这种感觉，所以我其实中午开始就放弃思考了，嘿嘿。
派蒙：既然如此,我们还是早点休息吧,就当是太累产生的幻觉…有什么事明天再想吧！
在你们不知道的地方,某个计划正在推行…
？ ？ ？：「嘀——」
？ ？ ？：…知能输出略有下降，但仍在正常阈值范围内。
？ ？ ？：继续留意数值变动,尽早查明原因。