# 第一章 第四幕「我们终将重逢」_三、

任务名称：第一章 第四幕「我们终将重逢」
任务类型：魔神任务
任务区域：璃月
版本号：1.4

=== 三、 ===

【不荣誉的试炼】
触发条件：完成前置任务【无信者的使徒】
等级限制：冒险等级≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无信者的使徒
起始NPC：戴因斯雷布
结束NPC：雷泽
后续任务：有隔阂的魂灵

【任务过程】
为了调查「深渊教团」的「信」中所提到的计划,你们决定先前往蒙德城的西风大教堂,向教会的人请教一下…
前往西风大教堂
与戴因对话
与芭芭拉对话
与戴因对话
前往奔狼领
打倒深渊教团
与琴对话
寻找「北风的王狼」
与雷泽对话
打倒所有魔物
与「北风的王狼」对话

【剧情对话】
前往西风大教堂
与戴因对话
戴因斯雷布：巨大的神像，恢弘的教堂。蒙德人为了修建它们，必然花费了海量的资源与精力。
戴因斯雷布：但收到这份礼物的风神，究竟感受到了多少，又回报了多少呢？
派蒙：「信仰」是不求回报的吧？
戴因斯雷布：哼，只要神灵心安理得，我也不多说什么。
派蒙：嘘——！马上就要进教堂了，风神的坏话可不能乱说。
派蒙：而且风神其实…呃，啊，没什么。
戴因斯雷布：呵，我本来就没有进教堂的打算。与修女打交道的事，就交给你们了。
派蒙：欸？
旅行者：之前都是一起行动的。
戴因斯雷布：你是蒙德城的荣誉骑士，深受信任，他们应该会放心让你参与到这件事里。
戴因斯雷布：而我的出现，只会徒增警惕罢了。
旅行者：因为是陌生人？
戴因斯雷布：嗯，而且就像小家伙说的一样，我随时…都可能说出教会不想听到的话。
戴因斯雷布：「拒信者」踏入「虔诚之地」，从来不会有什么好结果。
戴因斯雷布：我过去从未蒙受过神明的恩惠，现在和未来也没有必要。
戴因斯雷布：好了，这种事说得也够多了。我们在闲聊的时候，深渊教团可没有停下脚步。
派蒙：唔，那，旅行者，就我们两个人去问问看吧。
戴因斯雷布：我还得提醒你们一句，你们最好也别向教会里的人提起「污秽逆位神像」。
戴因斯雷布：西风教会对神像的事不会置之不理，但如果他们贸然插手，只怕会打草惊蛇。
戴因斯雷布：而且…不论是谁，触碰了与「深渊」有关的因果，一般也不会有太好的结局。
额外对话
戴因斯雷布：你们去教会里找人打听吧，我就在这里等着你们。
与芭芭拉对话
芭芭拉：荣誉骑士！你好，最近过得如何？今天有什么事吗？
芭芭拉：啊…不过，先说好，想要再借天空之琴，是不可以的！
派蒙：（看来她还没有发现幻术的事…）
派蒙：我们是来打听事情的。芭芭拉听说过「世上第一座耕地机」吗？
芭芭拉：嗯？那是什么？「耕地机」…是用来做什么的？
派蒙：唔，果然不知道啊。那换个问题吧，教会有没有弄丢过七天神像呢？
芭芭拉：欸？
芭芭拉：你们是来问那个「老故事」的吗？好意外，因为是很久以前的事，现在已经没有什么人再提起了。
芭芭拉：很久以前，确实有座七天神像一夜之间突然消失，没有留下任何痕迹。
芭芭拉：当时，几乎所有教会成员都参与了搜索，但最后也没有找到。
芭芭拉：在教会的记载里，这件怪事被称为「失落的七天神像」。
派蒙：唔…果然。
芭芭拉：果然？
派蒙：啊，没什么。还有别的什么线索吗？呃，我是说…还有别的什么怪事吗？
派蒙：（对不起了，芭芭拉，暂时不能告诉你我们见过神像的事…这也是商量过的结果，为了你的安全…）
芭芭拉：别的怪事？不太清楚，我想想教会记录过的怪事…「暴君的遗怨」？不对，时间上应该关系不大…
派蒙：「暴君的遗怨」？
芭芭拉：哦，这件怪事指的是，现在被称为「风龙废墟」的「旧蒙德」，有一段时间变得非常危险。
芭芭拉：在很多年前的某段时间里，只要有人接近那里，就会引来从天而降的火球。
派蒙：从天而降的火球？！好可怕。
芭芭拉：当时，人们认为那是「龙卷之魔神」的诅咒，所以把它叫做「暴君的遗怨」。
芭芭拉：这个诡异的现象持续了一年，最后也没能解决，后来是自己慢慢停息的。
旅行者：这也太古怪了。
芭芭拉：嗯，后来教会认为，「暴君遗怨」的说法站不住脚。龙卷之魔神，按理说不会发射火球…
芭芭拉：恐怕，是有别的什么原因引发了灾祸吧。
芭芭拉：总之，这件事和「失落的神像」可能没有关系。但其它的怪事，我也联想不到什么了。
派蒙：没关系，还是很谢谢你！
罗莎莉亚：「谢谢」？我好像又听到了麻烦的词…
芭芭拉：啊，是你啊，罗莎莉亚。
罗莎莉亚：如果要找骑士团，他们现在没时间，「那群魔物」又回来了。
芭芭拉：「那群魔物」？
罗莎莉亚：就是那些曾经借风魔龙之乱，试图进攻蒙德城的怪物。
派蒙：那不就是深渊教团吗？！它们又有动作了？
罗莎莉亚：嗯，它们正在奔狼领集结，狼群躁动不安。
罗莎莉亚：深渊教团，或许是…盯上了「北风王狼的残魂」？至于是为了什么，我还不能确定。
罗莎莉亚：琴团长已经去了奔狼领，我也要开始暗中行动了。
芭芭拉：那、那我也要去！
罗莎莉亚：琴团长说，要你留在教会，做好神职人员的本职工作。
芭芭拉：可、可你也是神职人员啊…
旅行者：不用担心，我也会去帮忙的。
派蒙：对，我们也会去帮助琴团长的！
芭芭拉：唔…好吧，有「荣誉骑士」在的话…
芭芭拉：但还是请务必小心行事。愿风神保佑大家都安然无恙…
与戴因对话
戴因斯雷布：原来如此，深渊教团已经展开新的行动了么？
戴因斯雷布：很可能与「污秽逆位神像」有关，我们也去看看。
派蒙：说起来，深渊教团去奔狼领干嘛？难道又要重演特瓦林事件？啊——重复的灾难就别再来啦。
戴因斯雷布：不，应该不会。
戴因斯雷布：与被镇压的奥赛尔不同，魔神「安德留斯」早就死了。
戴因斯雷布：如今守护奔狼领的，只是它的残魂而已。
戴因斯雷布：深渊使徒将那缕残魂当作目标，或许只是想要从风神眷属的口中，挖出些有用的信息…
前往奔狼领
打倒深渊教团
派蒙：啊！果然有深渊教团的魔物！
戴因斯雷布：不要轻敌，我们上。
与琴对话
派蒙：呼——这一带敌人可真不少！
戴因斯雷布：越靠近目标，敌人就越多。哼，符合教团的作风。
旅行者：我们得快点找到「王狼」。
派蒙：嗯！走吧！
戴因斯雷布：我…就不去了。
派蒙：哎？为什么呀？难道你害怕毛茸茸的生物？
旅行者：应该不是这种原因。
戴因斯雷布：与「狼」无关。是因为它作为昔日的魔神，却效力于如今的七神。
戴因斯雷布：我无法认可它的行为，更不想和它打交道。
戴因斯雷布：再说，讨人喜欢是你的本事，我可做不到。
旅行者：你真的很讨厌七神呢。
戴因斯雷布：神明本就不值得期待。
戴因斯雷布：就当是我私人的建议好了，记住，随时都要对神明保持警惕。
戴因斯雷布：不要太过信任他们，但，也不要走上…「推翻」或「猎杀」的道路。
戴因斯雷布：即使，对于你当年那个「仇敌」，也是如此。
派蒙：不要信任，也不要猎杀…好别扭的想法。戴因究竟是在仇恨七神，还是维护七神呢？
旅行者：为什么会有如此矛盾的观点？
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：前车之鉴。
戴因斯雷布：我…就最后告诉你们一个事实吧。
派蒙：欸？什么事实？
戴因斯雷布：「坎瑞亚是被神覆灭的国度，而这就是…深渊教团想要覆灭七神国度的原因。」
戴因斯雷布：闲聊到此为止，先办正事。我去解决剩余的深渊教团，你们也快去快回。事情都解决后，我们在奔狼领的入口见。
派蒙：啊…他走了…
派蒙：真是个怪人呢。
旅行者：我稍微能理解他一点。
派蒙：嗯，这么说来，你也很提防「陌生的神灵」呢。
派蒙：那时在璃月，请仙典仪上，你的选择和戴因很类似…
旅行者：因为缺乏信任。无从交涉，只能回避。
派蒙：唉…真是不容易啊…
琴：荣誉骑士，派蒙！你们怎么在这里？
派蒙：呀，琴团长！太好了，找到你啦！
派蒙：我们听罗莎莉亚说，你来这里作战，所以就过来支援你啦。
琴：那真是非常感谢。这次暴动非常诡异，深渊教团将奔狼领层层包围，我正准备调动兵力对抗。
琴：我刚在奔狼领侦察了一番…没想到遇见了你们。
琴：听罗莎莉亚说，他们的目标可能是「玻瑞亚斯」。
琴：但深渊教团…与「玻瑞亚斯」…会有什么关联？
派蒙：单纯的找麻烦，应该不需要理由吧。
派蒙：你看，深渊教团已经找过特瓦林的麻烦，再去找另一个风神眷属的麻烦，也不奇怪呀。
琴：也、也有道理…
琴：总之，这附近的威胁，无论是明面的，还是潜伏的，都交给我来处理吧。
琴：荣誉骑士，请你赶去确认一下「王狼」是否遭遇危机。
琴：魔神的残魂…不常见人。但我听说你与它有过一面之缘，由你出面，或许是最合适的。
旅行者：交给我吧。
琴：嗯，多加小心。前方的任务就拜托你了，「西风的荣誉骑士」。
寻找「北风的王狼」
派蒙：看、看那边！是雷泽！还有…「深渊使徒」！
与雷泽对话
雷泽：这里，不欢迎，你。
深渊使徒：呵呵呵…仅剩残魂的狼，竟然还有养护子嗣的习性。
深渊使徒：是想要作为护卫吗？但他的力量，显然不能与魔神曾经的利爪相比。
深渊使徒：而只要服从于我们，你就能重获比肩神明的权柄，就像过去一样。
玻瑞亚斯：谗…言…
派蒙：这是什么仪式？它看上去很痛苦！
派蒙：唔…是类似控制特瓦林心智时的「腐蚀」吗？！
雷泽：狼，不屈服。但，不能，再继续。
旅行者：我来阻止它。

深渊使徒：不论几次，你们的努力都只是徒劳无功…
打倒所有魔物
与「北风的王狼」对话
深渊使徒：哼…短暂的仪式被打断了，你们真是好运。
深渊使徒：没想到，仅仅是一缕残魂，也有这么坚强的意志…
深渊使徒：但这种微小的变数，不足以影响全局。
派蒙：又消失了…
旅行者：至少阻止了它的行动。
雷泽：谢谢你们，来得，及时。
玻瑞亚斯：人类中的「卢皮卡」…让你们见到我如此姿态，见笑了。
玻瑞亚斯：但深渊的使徒，终究是太小看我了。
雷泽：王狼，不拒绝，试炼。但，阴森的外来者，不遵守，试炼的规矩。
雷泽：我也，注意不到，布下的陷阱…
派蒙：也就是说，是深渊教团先做好了腐蚀的准备，再以试炼的名义，把「王狼」唤醒？
旅行者：这不是你的错，雷泽。
雷泽：谢谢你，旅行者。以后，我的爪子，需要，更锋利。
雷泽：你们，闻到了危险，来这里？
派蒙：不，我们是听说的，我们的鼻子没有这么好用啦。
派蒙：除了来帮忙之外，我们还有一件事要请教。
派蒙：请问…这位魔神大人，你知道「世上第一座耕地机」吗？
玻瑞亚斯：我不关心人类的造物，不知道「耕地机」是什么。但只说印象深刻的机械，曾经倒是有一座。
玻瑞亚斯：它误闯了我的试炼场地，我将它视为参与试炼的勇士。
玻瑞亚斯：可它没有智能，只想要战斗。它从头到脚，都是为了杀戮而铸造。
玻瑞亚斯：最终，我的攻击损坏了它。在倒下之前，它离开了这块试炼场。
派蒙：唔…听这些描述，好像不排除是「世上第一座耕地机」的可能？
旅行者：它会旋转吗？
玻瑞亚斯：是的，它会旋转，跳得很高，还会发射火球。力量虽不比魔神，但比很多持有「神之眼」的人都强。
派蒙：火球…？咦，最近是不是在哪听到过这个词来着。
派蒙：总之，这个消息是不是能说明，「世上第一座耕地机」，确实来过蒙德？
派蒙：听起来，「世上第一座」的力量，比后来那些量产的遗迹守卫强了很多呢。
派蒙：但在这个故事里，它好像在「狼的试炼」里被打坏了…
雷泽：不知道。那么，帮上忙了吗？
派蒙：帮大忙了，谢谢你们！
派蒙：我们要继续去追查一件很重要的事了。虽然深渊使徒离开了，但教团的进攻还没结束，你们也要小心！
雷泽：嗯，我能闻到，更加危险的，东西。
雷泽：你们，也，保护自己。
派蒙：掌握了非常重要的情报，我们快去告诉戴因吧！
旅行者：它会发射导弹吗？
玻瑞亚斯：「导弹」？不…我已经说了，我不关心人类的造物，不懂这些奇怪的词。
玻瑞亚斯：它会旋转，跳得很高，还会发射火球。力量虽不比魔神，但比很多持有「神之眼」的人都强。
旅行者：别沮丧。
旅行者：跑得倒是挺快。
旅行者：再战一次使徒而已。
旅行者：你真的很不喜欢交际呢。
戴因斯雷布：与人打交道当然没问题，与神…就不好说了。
旅行者：毛茸茸不可爱吗？
旅行者：未必和暴君有关吧。
旅行者：你觉得你会不受欢迎？
旅行者：你不好奇吗？