# 第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」_尾声

任务名称：第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 尾声 ===

【尾声】
触发条件：完成前置任务「终将结束的花神诞祭」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：终将结束的花神诞祭
起始NPC：凯瑟琳
结束NPC：凯瑟琳
后续任务：无

【任务过程】
最终妮露的舞蹈给大家带来了黎明。如果没有记错的话，那时你似乎也在舞台前看到了迪娜泽黛…
与「凯瑟琳」对话
与纳西妲对话
纳西妲离开了

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
最终妮露的舞蹈给大家带来了黎明。如果没有记错的话，那时你似乎也在舞台前看到了迪娜泽黛…
与「凯瑟琳」对话
派蒙：你其实是纳西妲吧！我就说当时在花神诞祭会场见到过的凯瑟琳小姐有点奇怪。
派蒙：还有迪娜泽黛的事…是你救了她吗？
凯瑟琳？：这个可就说来话长了，还是不要在这里打扰病人休息的好，她的精神还非常虚弱。
凯瑟琳？：我们换个地方聊吧，就到旅行者「情有独钟」的那个长椅附近聊聊如何？
与纳西妲对话
派蒙：先说说迪娜泽黛的事吧，她没事可真是太好了。
纳西妲：嗯，在「最后一天的花神诞祭」上我们分别之后，我到了城外去，见到了旅行者所描述的光景。
纳西妲：在无数的梦境中，我找到了一个逐渐变得稀薄的梦…这正好验证了我的猜想。
纳西妲：当迪娜泽黛彻底无法承受虚空对梦境的收割之后，意识便会逸散，反而脱离了虚空的掌控。
纳西妲：不过残留的那一点意识也无力支撑很久了，它会回到本该属于自己的梦境里…
纳西妲：与梦境一起逐渐变得稀薄，直至消失。
纳西妲：我竭尽了全部的努力维持住了那个迪娜泽黛的梦境，但也不会很长久，好在你们及时打破了「轮回」。
派蒙：这么说来，算是我们一起拯救了迪娜泽黛呀，最后还是赶上了嘛！
旅行者：
令人欣慰的结果。/可真是奇迹啊。
纳西妲：嗯？你们怎么都在欣慰地笑呢？我以为此刻你们应该感动得痛哭流涕才对…嗯…还需要继续多多观察才行。
派蒙：两者其实都可以啦！这要分人的！
纳西妲：好了，除此之外，你们还有很多问题想问我吧？你们拯救了我虔诚的信徒，我会将所有答案作为回报。
------------------------------
旅行者：关于我在道成林昏迷时所看到的…
派蒙：旅行者在道成林的时候被熏香影响而昏迷了，她说昏迷时看到了一棵巨大的树，红色的天空…
纳西妲：还听到了一个人的声音，对吗？关键词是「世界」和「遗忘」？
派蒙：对的！你果然知道，我们一直想问你那是什么，红色的天空和坎瑞亚有没有关联…
纳西妲：旅行者看来连接上了世界树啊，那是世界树中，大慈树王残余的意识所留下的一段讯息，也或许是她临死前最后的回忆。
纳西妲：你们应该也知道，大慈树王是在坎瑞亚灾变后失踪的，所以时间点的确对得上，你们的怀疑不无道理。
派蒙：是大慈树王残留的信息？我们之前还以为会是那个赤王呢！
纳西妲：赤王…那位更早便逝去的魔神？至今还有一些仍在信仰那位赤王的沙漠子民，你们可能听到了些谣传吧。
派蒙：这样吗，那么…那条讯息的内容到底是什么意思呢？
纳西妲：…我还无法解读它，哪怕以虚空目前的能力也做不到。
纳西妲：大慈树王在世界树中残留的意识，像是被「污染」了一样，隐含了非常危险的气息。
纳西妲：甚至许多修行的学者一旦意识与之连通，便会彻底陷入疯狂…尽管我多次对教令院进行过警示，却依旧一直有受害者。
纳西妲：不过我相信，拯救世界树的关键就在其中，所以我一直没有放弃对它的解读。
派蒙：幻觉里的那棵树就是世界树吗…提纳里也说过，世界树「生病」了，难道就是因为有被「污染」的意识在？
派蒙：可是连你也不知道那个幻觉的含义，我们岂不是白来找你了…
纳西妲：旅行者接触了那个「意识」却丝毫不受影响，我第一次见到这样的人。或许有你在的话，我们会有机会解读它…
纳西妲：不，我们是必须要解读出其中的秘密。我已经排除了所有可能影响世界树的因素，只剩下这一种了。
纳西妲：这是一个以世界树…以提瓦特的存亡为赌注来挑战的「谜题」啊…
------------------------------
旅行者：你为何是凯瑟琳的模样？
纳西妲：应该说，我正在以虚空为媒介，「侵占」着凯瑟琳的意识。
派蒙：那、那是怎么做到的！凯瑟琳小姐好可怜，你也能侵占别人的意识吗？
纳西妲：如果是佩戴着虚空终端的人的话，理论上我都是可以「进入」他们的脑子里的。
纳西妲：虚空是大慈树王的遗产，而我既是小吉祥草王，又是「最初的虚空终端」，我的意识一直连接在虚空当中。
纳西妲：不过我一向尊重须弥子民的自我意志，从未真的去侵占他们的意识，只会在必要时借用一下这个至冬的仿生人偶而已。
派蒙：啊…唔，等等，好像冷不丁知道了什么不得了的事，原来凯瑟琳是…怪不得有那么多奇怪的地方啊。
派蒙：可是你自己的身体呢？为什么一直用这种方式，我记得你是住在「净善宫」来着？
纳西妲：…这要从很久以前说起。大慈树王消失后，贤者们找到了刚刚诞生的我，并接回须弥。
纳西妲：当时的我的确幼小无力，贤者们便以「保护」的名义，将我关在净善宫中，几乎不再过问。
纳西妲：可我很清楚，贤者多么希望他们找到的是大慈树王，而非是几乎象征着大慈树王已逝去这一事实的我。
派蒙：所以…贤者们其实是在「软禁」自己新的神明吗？他们怎么敢…为什么不给他们一点教训呀，纳西妲！
纳西妲：从某个角度上讲，他们也没有错。大慈树王是全知全能的，哪怕逝去后，虚空依旧在赋予这个国家力量。
纳西妲：而我…还远远担不起「智慧之神」的名号，对国家的治理也是教令院更加驾轻就熟，我的存在并没有那么大的意义。
旅行者：在我眼里，你已经是位优秀的神明。
派蒙：是呀是呀，纳西妲也已经有很多信徒了，看看花神诞祭那天，来参加的大家都是真心喜欢你的。
纳西妲：呵呵，谢谢你们能这么说。不过其实，能够将意识连接虚空的我，也并不需要身体上的自由。
纳西妲：对我来说，设法拯救世界树才是使命与最优先事项。我会一边继续寻找方法，一边努力成长为更合格的神…
纳西妲：…偶尔，负起「智慧之神」的责任，开导一下迷途中的子民，这些…也就够了。
------------------------------
旅行者：关于教令院贤者们的计划…
纳西妲：教令院对须弥的治理一直没出过什么大问题，这是我见到他们第一次脱离正轨。
纳西妲：究竟发生了什么事，有什么目的值得他们这么做…
纳西妲：尽管现在城里的人们几乎没有察觉异样，但若非旅行者破坏了「花神诞祭的轮回」，或许事态真的会很严重。
纳西妲：我试图在虚空中调查过，可虚空中没有任何可疑资料，关键人员也似乎刻意没有佩戴虚空终端…
纳西妲：我想他们应该故意在掩盖些什么。
派蒙：这让我想起，在化城郭的时候，有位贤者来邀请提纳里参加某项「工程」…难道说就是那个吗？
纳西妲：总之，必须优先查明贤者们的意图，进行纠正与惩罚…但也当心不要打草惊蛇。
------------------------------
旅行者：人们没有发现虚空的问题吗？
纳西妲：你是说使用虚空导致不再做梦的事吗？
派蒙：对呀，这么长时间以来，没有人觉得不对吗？
纳西妲：不是察觉不到，而是没有人在意。其实根源还是在于贤者们的「误导」
派蒙：「误导」？
纳西妲：贤者让人们以为不会做梦是理性与智慧的体现，须弥人不会做梦是须弥人的荣耀…
纳西妲：…但实际上，梦境只是被虚空「收割」走了。
纳西妲：贤者们也因此可以最大化地利用虚空，使过往的那些研究能够更加顺利。
纳西妲：况且大慈树王当年创造虚空，也一定希望它可以物尽其用吧，所以我并未对这件事有很大意见。
纳西妲：如此一来，贤者们宣扬的主流观点便淹没了质疑的声音。
纳西妲：甚至那些从来不用虚空终端，并且会做梦的须弥人，也只会认为这是一种不好意思说出口的耻辱了。
------------------------------
旅行者：没什么问题了。
纳西妲：这样吗。但愿我的回答，可以让作为「求知者」的你们满意。
纳西妲：其实之前维持迪娜泽黛即将消失的梦境的时候，对我精神力的耗损非常大…我恐怕需要小憩一段时间。
纳西妲：这段时间里倒不怎么需要担心贤者们的行动，像「花神诞祭的轮回」这种大工程，短时间内虚空不可能进行两次。
派蒙：嗯，你去睡觉吧，有我们看着呢！
纳西妲：呵呵，真令人安心。哈欠——这可真是我出生以来最累人的一次生日了呢。
------------------------------
纳西妲离开了。
凯瑟琳：唔…旅行者？派蒙？我为什么会在这里，你们有什么头绪吗？
派蒙：呃…可能是梦游？你知道，不能叫醒梦游的人的，所以我们只是…只是路过在这里等你醒来！
凯瑟琳：是这样啊，嗯…有空该找找维护人员了。啊，我没事，一会儿我就回去了，谢谢你们。