# 第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」_请饮下祝胜之酒

任务名称：第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.2

=== 请饮下祝胜之酒 ===

【请饮下祝胜之酒】
触发条件：完成前置任务「意识之舟所至之处」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：意识之舟所至之处
起始NPC：柯莱
结束NPC：纳西妲
后续任务：无

【任务过程】
拯救小吉祥草王行动顺利告结，虽说之后发生了许多超乎想象的事，但再一次从卧榻上醒过来面对着朝阳，心情竟很平静···
与柯莱对话
与提纳里对话
前往大巴扎
在教令院内打听艾尔海森所在地
进入智慧宫寻找艾尔海森
与艾尔海森对话
前往奥摩斯港
前往阿如村
等待至宴会开始（两天后19-24点）
前往大巴扎参加宴会
与参加宴会的各位对话
与参加宴会的各位对话
与参加宴会的各位对话
与参加宴会的各位对话
与派蒙对话
与派蒙对话
前往净善宫

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
拯救小吉祥草王行动顺利告结，虽说之后发生了许多超乎想象的事，但再一次从卧榻上醒过来面对着朝阳，心情竟很平静···
与柯莱对话
柯莱：早上好！旅行者，醒了吗？
派蒙：是的！
旅行者：早上好，柯莱。
柯莱：今天的早餐是我准备的，请尝尝吧！希望能合你们的口味。.”
派蒙：嘿嘿，多亏你我们才能吃上好吃的东西！
柯莱：嗯，魔鳞病痊愈以后，我精神好得很呢，每天准备四五顿饭都没问题哦。
派蒙：相信你的手艺！
和一直在等我们的柯莱一起享用了美味早餐···
柯莱：对了旅行者，昨晚你睡下后有人送来一封信，说是给你的。
旅行者：派蒙没有代收吗？
派蒙：我想等你起床一起看，就没拆。现在时间刚好！
派蒙：唔···是妮露寄来的。
派蒙：「我们要在大巴扎办一场宴会，顺道庆祝赛诺恢复大风纪官职位！」
派蒙：「请身为英雄的你们务必出席，我等你们。」后面还写了个宴会日期···是两天后。
柯莱：对，我也听说你们成了英雄哦，真厉害！
旅行者：也没有那么厉害啦。
柯莱：你的本事我们都很清楚，不用谦虚啦。
旅行者：小露一手，应该的
柯莱：真好呢，有时候好羡慕你这样坚强又自信的人。
旅行者：柯莱也很棒。
柯莱：···说得我都不好意思了···嘿嘿。
派蒙：那么，我们去大巴扎看看吧！
柯莱：嗯，走之前记得跟提纳里师父说一声哦。
与提纳里对话
派蒙：提纳里——！
提纳里：早上好，今天感觉怎么样？
派蒙：我们好多啦，你呢？
旅行者：伤口恢复得怎么样？
提纳里：没什么问题，谢谢你的关心。
派蒙：不过看你的样子，是不是已经在忙工作了呀？
提纳里：还行，不算太忙。
提纳里：魔鳞病患者集体痊愈，海芭夏也恢复了，现在的我只需要处理巡林官工作就行。
派蒙：果然，世界树好起来，一切就都好起来了呢！
提纳里：嗯。不过，也还有些后遗症。
提纳里：比如死域，虽然不会再有新增，但已有的也没法凭空消失。接下来，还得靠我们巡林员。
旅行者：辛苦你们了。
派蒙：对了，我们也有个好消息哦，赛诺要复职啦！
提纳里：哈哈，不能算是特别新的消息了，我听他提过。
派蒙：欸？他来这里怎么不叫我们···
提纳里：他来探望过一次，怕打扰你们休息，找我打听几句就走了。
派蒙：那你一定知道他们要办庆功宴的事吧！
提纳里：庆功宴？没听说啊。
派蒙：咦···妮露信里不是说要给赛诺庆祝吗？他居然没告诉你？
提纳里：有可能，或者···他自己可能都不知道这件事。
派蒙：呃···这么一说，赛诺确实不像会参加宴会的人···
旅行者：妮露她们先斩后奏了吧。
派蒙：提纳里和柯莱都是赛诺的好朋友，不如跟我们一起参加庆功宴！
提纳里：柯莱这几天把本来由我负责的一些杂事都揽了过去，看她那样，大概是没时间去了吧···我就更走不开了。
提纳里：树林里最近来了几个「大人物」呢。
派蒙：大人物？
提纳里：确切说，是前任大人物。那几个涉事的贤者最近都在道成林里修行，而被他们囚禁的人都已经放出来了。
派蒙：哎？！
旅行者：提纳里的老师没事了？
提纳里：嗯。他身体有些虚弱，但没受伤，也没有遭到虐待。
提纳里：小吉祥草王仁厚宽大，愿意放过罪孽深重的阿扎尔等人。他们因自身思想浅薄而羞愧，决定余生都要在道成林中感悟智慧。
提纳里：得知小吉祥草王击败「散兵」并拯救了世界树，他们先是震惊，又变得非常高兴，感觉探索智慧的路上又有圣光指引了。
提纳里：由于这些事，巡林员的工作也随之增加···
派蒙：工作这种事，实在是太累了···
提纳里：也是没办法的事···
提纳里：话题跑得太远了，说回主题吧。我猜，你们打算出门？
派蒙：啊对，我们是来申请外出的，应该···可以吧？
提纳里：都恢复得差不多了，去吧。不过还是要注意安全。
派蒙：知道了！
你还有些话想和提纳里说。
提纳里：还有什么想问的吗？
旅行者：海芭夏还好吗？
提纳里：嗯，谢谢你还记得她。她身体恢复得差不多，就继续进入林中修行了。身为学者，她从不懈怠。
旅行者：那就好。
提纳里：最近发生了这么多事，我和柯莱也没闲着，不过你放心，我们会照顾好自己的。
提纳里：至于赛诺复职的事，刚才我又想了想，他大概率不知道有这个宴会才对。
提纳里：倒是提醒我了，我和柯莱也会找机会为他庆祝一下。这次他帮了我很大的忙。
提纳里：还有你，也谢谢你了。
旅行者：不用谢。
提纳里：你也多保重，需要帮助的时候可以找我。”
前往大巴扎
谢赫祖拜尔：···嗯，到那个时间开始宴会的话绝对没问题。准备足够充分了。
妮露：祖拜尔先生，我这里除了来宾人数也都清点完毕了！
谢赫祖拜尔：唉，这些客人怎么都不给个回信？影响我们安排布置了。
胡尚：行啦，先把事情做完，总是好的。
妮露：哈哈哈，我也这么想，庆功宴或早或晚一定都会有，对吧？
派蒙：妮露——！
妮露：旅行者，派蒙！
派蒙：我们接到你的信过来看你啦！
妮露：还是你们好，其他人都没回复呢···
派蒙：欸？只有我们到了？
妮露：嗯，我托人给大家都送了信，他们或许还在忙自己的事吧。
谢赫祖拜尔：如今须弥正处于极为重要的转变期，但就算你的朋友们都是大人物，也不能因此忽视了你的请求啊。
谢赫祖拜尔：妮露可是须弥第一的舞者哦？
旅行者：当然了，您说得对。
谢赫祖拜尔：呵呵，能跟有眼光的人谈话，我很高兴。
派蒙：如果能欣赏妮露的舞蹈就是有品位，那绝大部分人都有品味哦！
派蒙：因为，我觉得这么好看的演出大家都会喜欢的。
胡尚：哦！这话说得没错，我们大家都是这样想的。
胡尚：妮露是我们这些常来大巴扎的人最欣赏的舞者啦，你们身为外乡人，眼光也绝对一流！
胡尚：祖拜尔老爷，下次找个机会评选最佳观众吧？我看这两位就有潜力！
谢赫祖拜尔：胡说什么，观众的价值不容我们定夺。
谢赫祖拜尔：不过确实···给眼光好的人一些礼物，也未尝不可···听说枫丹有种东西名叫「留影机」，能把人的样子记录下来。
胡尚：哦，这个好！那我们上哪儿去找它？
妮露：大家可真会开玩笑啊，哈哈哈，我能在这里演出就已经很开心了哦。
派蒙：大巴扎总是这么热闹呀。
妮露：嗯，所以我喜欢这里。
妮露：旅行者，派蒙，我想请你们帮忙确认一下信件有没有送达。
妮露：万一没能送到，也请告诉大家这里有一场宴会！
旅行者：好，我就到处走走看看吧。
派蒙：嗯，正好看看最近的须弥怎么样了。
旅行者：你知道大家在哪里吗？
妮露：唔···我写信的时候，听说迪希雅小姐出现在奥摩斯港，艾尔海森先生在教令院。
妮露：赛诺先生，我们只听说他偶尔会出现在教令院···
妮露：拉赫曼先生的地点也还不清楚，我猜，或许他会跟迪希雅小姐在一起？
妮露：还有迪娜泽黛，不知道她好些了没···我给她家里寄了信，又怕打扰她。要是你们还有时间，也请帮我打听她的事。
派蒙：嗯嗯，我记住了。好，那我们出发吧！
在教令院内打听艾尔海森所在地
派蒙：唔···没看到艾尔海森呢，问问那边的路人吧。
派蒙：你见过艾尔海森吗？
杰夫：艾尔海森书记官似乎到智慧宫去了，你们应该能在那里找到他。
杰夫：不过，你们已经是今天第二批来找他的人了，他最近还真是忙得很啊。
派蒙：还有谁啊？
杰夫：跟书记官关系很糟糕的卡维先生刚才也问过我一样的问题，然后是你们这两位···
杰夫：难道都是来打听贤者的小道消息吗？！
旅行者：我们不是啦。
派蒙：我们可是来办正事的哦！
杰夫：原来是这样，抱歉，是我想多了，还以为大家都跟我一样关心贤者们的传闻呢···
进入智慧宫寻找艾尔海森
派蒙：艾尔海森应该是在这一带吧？
派蒙：啊，好像在那边！不过看上去没空跟我们聊天···.
旅行者：在跟别人聊天呢。
？？？：别看你那本破书了，快告诉我院里出了什么事？
艾尔海森：什么破书，这是须弥市面上难得一见的实体书籍。
？？？：算了吧还不是靠职权搞来的东西，别管它。我今天一回来就听说贤者消失不见了！艾尔海森：哦？你很惊讶嘛，看来是知道惊天内幕了。
？？？：我要是知道还会问你吗？书记官是你，不是我，快把你知道的都告诉我！
艾尔海森：我差点就要当贤者了。
？？？：啊？！
艾尔海森：不用大惊小怪，你可是大名鼎鼎的卡维，身为妙论派之光，又精通修理和建造，很可能也被推选为下任贤者。
卡维：···哼，为什么我觉得你说这话不是真心的呢？
艾尔海森：怎么会呢，我对你的夸奖向来发自真心。
卡维：那是因为你根本就没说过我几句好话吧。
艾尔海森：彼此彼此。任何一个像我这样了解你性格的人都会做出与我相同的选择。
卡维：你···！
卡维：原话奉还给你，就因为你这副自以为是又目中无人还阴阳怪气的嘴脸，我才讨厌跟你谈论任何问题。
艾尔海森：看起来你很受不了我的性格？
卡维：哈，这还用说吗？
艾尔海森：那不妨从我家搬出去。
卡维：你威胁我？卑鄙！
卡维：不对我不是要说这个，你当贤者？那教令院不如明天就关门！别开这么无聊的玩笑了
派蒙：···他们是不是吵起来了···
旅行者：再等等吧，还不急着过去···
艾尔海森：比起院里的事，你不是去忙工程了？什么时候也给自己建一栋豪宅吧。
卡维：别提工程了，想起来就生气。
艾尔海森：所以我们的大建筑师这次造出了什么伟大建筑？
卡维：我的私事，需要跟你汇报吗？
艾尔海森：我是在质疑你，须弥最需要你的时候你在干什么？
卡维：我去沙漠里建了个大工程，不过说了你大概也不会懂吧，就凭你们知论派可怜的建筑美学储备···呵呵。
卡维：真可怜啊，不懂得美感与浪漫的人，我很同情你哦。
卡维：欸等等，什么叫须弥最需要我的时候？
艾尔海森：你不在的时候，很多人联手拯救了陷入危机的须弥。
卡维：你觉得我会相信吗？
艾尔海森：;阿扎尔倒台了，连带着他的同伙一起。这就是你想知道的事。
卡维：啊？你在胡说什么？
艾尔海森：不信也行，向阿扎尔提交经费申请的可不是我们知论派。至于你们院的申请嘛···
卡维：···我去找人问个明白！敢骗我你就死定了。
与艾尔海森对话
派蒙：喂，艾尔海森！
艾尔海森：是你们啊，什么事？
派蒙：我们是替妮露来跑腿的，你有没有收到她寄的信？
艾尔海森：信？
派蒙：妮露说给我们大家都寄了信，邀请我们两天后参加在大巴扎举办的庆功宴，顺带庆祝赛诺恢复大风纪官一职。
艾尔海森：如果她让人把信送到「教令院的艾尔海森」手上，那封信应该是被送到我办公室了
艾尔海森：我这几天很忙，还没时间回办公室查收信件。现在是休息时间，才有空做自己的事。
派蒙：你工作一直这么忙吗？
艾尔海森：怎么可能。最近数名贤者遭到罢免，教令院上下一片混乱，我才忙起来。
派蒙：我们听提纳里说，他们都跑到道成林修行去了，据说一辈子都要待在那里。
艾尔海森：对那些人来说，已经是最好的结局了。
艾尔海森：六贤者中有四人受欲望摆布，渴望创造神明，为此不惜囚禁仅存的两名理智者。我实在不想评价这种行径。
旅行者：六贤者这个名字明明很厉害。
派蒙：对哦，隔了这么久再听到这个称呼，都有点陌生了呢···六学院听起来也很有气势。
艾尔海森：至少，本来应该是这样。
艾尔海森：传说，教令院创办之初，草神亲自建立六大学院，以此代表智慧的六种不同面向。艾尔海森：不同学院间曾有无数学派兴起又消亡，唯有六大学派依托于六大学院，经过漫长时光考验，获得了教令院的永久教席。
艾尔海森：如今六大学派与六大学院几乎是同义词了，而六贤者正是这六个学院选出的最高
领袖。
艾尔海森：六贤者中又有核心领袖，就是大贤者。
派蒙：那其他四个学院不就没人管理了？会有新人出现吗？
艾尔海森：会，一般要依照规章制度选出新任贤者。
派蒙：你刚才不是说你要当贤者了吗？如果你能选上，我们在须弥就有更多后台了！
旅行者：很有道理啊！
艾尔海森：那个啊，还有半句话没来得及说。
艾尔海森：负责人事工作的家伙推选我接替阿扎尔直接出任大贤者，并协助小吉祥草王治理教令院，但我拒绝了。
派蒙：啊？！你···为什么啊！你就不能有上进心一点吗？
艾尔海森：我连六贤者都没兴趣当。以前说过吧，我不喜欢当领头人。
派蒙：那···好吧，你这几天是忙着叫别人来做贤者吗？
艾尔海森：这倒不是我的工作。我负责在新贤者上任前代为处理院内重大事务。
旅行者：也算是短暂地当了领袖吧。
艾尔海森：哈，那我会先拒了妙论派的经费申请。
派蒙：这么说来，刚才那个人是谁呀？你朋友吗？
艾尔海森：我们看起来像朋友吗？
派蒙：我不知道才问你的嘛。
艾尔海森：他叫卡维，算是我室友吧。你可以认为他是妙论派学者的代表。
旅行者：他似乎有些怀疑你说的话。
艾尔海森：这正是他经常吃苦头的原因。
派蒙：所以，最近发生的一切对须弥人来说都是惊天动地的事啊···旅
行者：善后工作辛苦了。
艾尔海森：毕竟书记官的工作就是这样。
派蒙：哎呀总之！不管你有多忙，作为计划的制定者，记得两天后一定要来参加庆功宴哦！
艾尔海森：好吧，到时候见。
前往奥摩斯港
派蒙：迪希雅会在奥摩斯港的哪里呢···
？？？：这个声音，是派蒙吗？
派蒙：咦？
迪娜泽黛：好久不见了，最近好吗？
派蒙：迪娜泽黛！真的好久不见了呀！
旅行者：我们很好，你呢？
迪娜泽黛：我很好，而且我敢说，出生至今我从未像现在这么开心过。
迪娜泽黛：不知道你们听说了没有，魔鳞病已经彻底消失，所有患者都痊愈了哦。
迪希雅：以她们的消息灵通程度和交友水平，肯定已经听说了。我说的没错吧？
派蒙：迪希雅！
旅行者：你果然在这里。
迪希雅：是啊，小姐身体好多了，我就陪她出来走走。
迪娜泽黛：迪希雅，怎么还叫我小姐呢？你明明都已经跟父亲提出辞职了。
迪希雅：哈哈哈，我早就习惯称呼你为小姐了，很难改口。
派蒙：咦？你辞职了？
迪希雅：是啊，一直呆在呼玛伊家当保镖，我的武器可能会变钝。
迪娜泽黛：你知道的，我和父亲母亲都很感谢也很喜欢你，就算你打算一直留在我们家也没问题。
迪希雅：小姐既然了解我，更该知道我是个不容易打动的女人才对。
迪希雅：我在接下这份工作的时候就想过，等你恢复健康，我就要辞去这份工作，回到广阔无垠的世界里去。
派蒙：不做保镖了，你想做些什么呢？
迪希雅：想找点不那么安稳的工作，活动活动身体。
派蒙：距离我们上次干不安稳的工作还没多久，你就坐不住了吗？
迪希雅：要是没跟你们一起参加那个计划，我还不会冒出这种念头呢。
迪希雅：大概是被那种全力以赴拼死战斗的感觉点燃了吧···那种感觉让我意识到，自己到底是个佣兵。
迪希雅：人一辈子可没有多少时间，能参与那样的行动，我很高兴。
迪希雅：不过这件事也让我意识到，须弥还存在着许多问题。而我作为沙漠子民，现阶段还没有真正成为墙壁这一侧的居民。
迪娜泽黛：我记得，有个朋友托人带话给你过···
迪希雅：你说艾尔海森？哈哈，我也没想到他记得那些，还以为是玩笑呢。
派蒙：我们才从教令院出来，刚见过艾尔海森呢。
迪希雅：他有没有告诉你们他建议我到教令院任职？
派蒙：欸？！
旅行者：完全没听说。
迪希雅：听说阿扎尔和他的同党都倒台了，艾尔海森告诉我，现在是去教令院找工作的好机会，前提是我有这个意愿。
派蒙：呃···迪希雅要去当学者？我想象不出来···
迪娜泽黛：我也是，不过我觉得，迪希雅打扮成学者那样也会很好看哦。
迪希雅：还是算了吧，我可受不了···
迪希雅：艾尔海森大概只是觉得我做事有风格，又算是会打架，能去教令院任职吧。
派蒙：不过，要是迪希雅去应聘，说不定赛诺会同意你也当风纪官呢。
派蒙：因为迪希雅很厉害嘛！
迪希雅：哈哈，风纪官那边有赛诺在就行，我还是适合过散漫自由的日子。
迪希雅：从一开始我选择做现在这份工作，就是因为它特别适合我。
迪娜泽黛：···哪怕当佣兵要面临各种危险？
迪希雅：狮子总是要回到荒野上的。倒不如说，给小姐你当保镖，对我来说才是意外啊。
迪娜泽黛：虽然很舍不得···但我会尊重你的选择。
迪希雅：你能这么说，我就放心了。
迪希雅：不过别露出这种表情，我们又不是见不到面。
旅行者：自由是迪希雅的天性吧。
迪希雅：嗯，草神的事告一段落，须弥的一切都会好转。我也很高兴。
迪希雅：但和平稳定的社会不那么需要佣兵，万一被淘汰就糟糕了···我得抓紧再干几票。
派蒙：等等等等，听你的口气是马上要走啊！
迪希雅：那倒没有，已经答应了小姐要陪她到下周的。
派蒙：你们最近一直在奥摩斯港吗？有没有收到妮露寄来的信？
迪娜泽黛：咦？妮露给我们写信了吗？
派蒙：她好像听说你在奥摩斯港出现了，信也寄到了这里。
迪希雅：可能送到我们住的旅店去了吧。
迪希雅：小姐最近精力特别旺盛，晚上老拉着我出去爬山涉水，回来时旅馆招待都偷偷睡着了。
迪娜泽黛：嗯，我们出门又特别早，凌晨值班的老先生也在打瞌睡···
派蒙：说到底，值班的人就是一直在睡嘛。
迪希雅：信估计在前台，等会儿我会去确认一下。
派蒙：没送到你们手里。难怪没有回信···还好妮露让我们过夹看看。
迪希雅：不好意思，还麻烦你们特地跑了一趟。
迪娜泽黛：妮露特地写信过来，一定是很重要的事。
派蒙：对，她说要在大巴扎举办一场庆功宴，同时庆祝赛诺恢复大风纪官一职，想请你们参加。
迪娜泽黛：太好了，我肯定要去！
迪希雅：我也一起去。不过宴会什么的，没有着装要求吧？我这个打扮没问题吗？
迪娜泽黛：既然是妮露，就绝对不会介意。我猜她也想见到最真实的我们。
迪希雅：好，那就这样。
派蒙：时间是两天后，别忘了哦。
迪希雅：好。
迪娜泽黛：真是太谢谢你们告诉我这件事了，到时候见。
派蒙：啊还有，你们知道赛诺跟拉赫曼在哪里吗？
迪希雅：大风纪官来无影去无踪，一般人不知道他的动向。-
派蒙：欸···
迪希雅：不过上次见面时，他提及自己在阿如村有事要办，你们可以去那里碰碰运气。
旅行者：谢啦，迪希雅。
迪希雅：别客气，快去吧。
派蒙：好，出发去下一站啦。
前往阿如村
派蒙：好一阵子没来阿如村了呢！
派蒙：啊，赛诺真的在这里！
赛诺：······
旅行者：好久不见。
赛诺：你们怎么来了？
派蒙：身体恢复得差不多啦，提纳里同意我们到处跑，我们就出来了！
赛诺：看来，化城郭的疗养水平还是那么高。
派蒙：是啊，提纳里的伤也恢复得不错呢。
赛诺：那就好。
旅行者：谢谢你送我们去他那。
派蒙：对对，我们那时昏过去了，是你送我们去提纳里那边的对吧？真是谢啦。
赛诺：不用谢。他医术好，柯莱也很细心，你们去那里是最好的选择。
派蒙：不过，这个时间你怎么一个人傻站在这里？
赛诺：等人。
派蒙：是坎蒂丝她们吗？
赛诺：我已经跟坎蒂丝和村长都聊过了。他们还在老地方，如果你想见他们，可以去那里。
赛诺：我等的人，你们也认识。
？？？：哦？赤王保佑，我的朋友突然出现在沙漠里，但愿你不是遇到了烦心事来找我们帮忙的。
派蒙：拉赫曼！还有···嗯？塞塔蕾？
塞塔蕾：欸？你们···认识我？
派蒙：呃···那个，你在教令院的时候很有名嘛···
拉赫曼：别担心，这两位是我们的同伴，不用太过警惕。
塞塔蕾：···原来如此。
旅行者：你们最近怎么样？
拉赫曼：发生了不少好事，很不错。
塞塔蕾：我也是哦。最近总有种感觉，人生忽然有了新的方向，整个生活都开始发光了呢。
派蒙：怎么了怎么了？
拉赫曼：小姐，你先请。
塞塔蕾：那好吧，我先说说我的情况。
塞塔蕾：实际上···我决定离开教令院。
派蒙：什么？！
旅行者：不当学者了吗？
塞塔蕾：与其说不当学者，不如说，我找到了一个新身份。
塞塔蕾：不再是原来那样的学者，却也没有完全舍弃这一立场。
拉赫曼：哈哈，的确是这种感觉。
派蒙：呃，什么意思？
塞塔蕾：我打算离开教令院回到沙漠地区，在这里进行教育工作。
派蒙：哇，你要当老师了！
拉赫曼：塞塔蕾要回这里来支援教育事业，教课对象是沙漠子民。
拉赫曼：凭她一个人无法给所有人讲课，但我们镀金旅团遍布各地，她来找我谈合作，希望我把这个意见带给整个旅团。
塞塔蕾：嗯，我希望镀金旅团可以帮我甄选出资质最好的一批聪明人，我给他们讲课，等他们学会了，就能去教更多人。
寒塔蕾：这正是教育···和知识传播的真谛。
拉赫曼：赤王子民饱受风沙之苦，流离之苦与无知之苦。我们非常欢迎塞塔蕾小姐，她的到来如同沙漠中出现夜星。
拉赫曼：夜星从来都会指引黑夜中迷路的商队、盗贼、战士和旅人走出困境，回到安全地带。
塞塔蕾：请别这么说，我都不好意思了···
拉赫曼：小姐，你值得这番赞美。我们佣兵习惯危险也不惧怕死亡，正因如此，才比常人更懂得把握每一件值得赞美的事。
赛诺：塞塔蕾能有这个想法，对很多人而言都是好消息。
塞塔蕾：起初我以为会失败呢···要知道，教令院可不允许学者擅自去沙漠教课。
塞塔蕾：如你们所知，知识受到管控，而沙漠子民中极少有我这样的幸运儿···
塞塔蕾：但那时我听到的话，一直都在心底盘旋，像是闪电一样鞭打着我的心。
寒塔蕾：「如今你便如同身处流沙之中，即便你闭上双眼···」
塞塔蕾：「塞塔蕾，你为何还不回家？」「属于你的那片沙漠可不在这里啊。」
拉赫曼：小姐···
塞塔蕾：这些话点醒了我。我知道，当我回家的时候，必定要为那里的人民带去些什么。
塞塔蕾：我鼓起勇气去找大贤者，却发现他已经不在教令院了。赛诺先生告诉我，阿扎尔将不再属于那里。
赛诺：阿扎尔已经得到了应有的惩罚，甚至太轻了些···你们应该已经听说了。
旅行者：是的。
塞塔蕾：赛诺大人为我争取了离开教令院前往沙漠地区的资格，并陪同我来这里找镀金旅团的各位商量合作事宜。
塞塔蕾：多亏他和拉赫曼先生，我才能顺利将这个计划推行下去。
派蒙：你们都好有心呀。
拉赫曼：除了这件事，我跟赛诺还有其他业务要谈。
赛诺：小吉祥草王大人拨出不少资源用于建设沙漠地区，我为她办了些事，其中有一部分需要镀金旅团的协助。
赛诺：我从教令院申请了几批教育物资，按照小吉祥草王大人的吩咐送给沙漠中几个部族，相信那里的人会需要。
拉赫曼：求之不得。实体书籍，还有其他相关用品···要不是赛诺和小吉祥草王，我们怕是弄不到这些。
赛诺：此外，教令院也在募集有意愿到沙漠地区授课的学者，一有消息我就会告知拉赫曼与塞塔蕾。
赛诺：我们得把这些事坚持下去，维护这份资源，让它长期稳定化。
拉赫曼：几百年来我们第一次等来希望，我想···这就是沙漠的转机.
拉赫曼：还记得那句话吗？「此处长眠着我等忠诚的祭司，卡萨勒。他智慧如众人中的奇迹，又堪赞美与歌颂。」
拉赫曼：···我希望，沙漠子民中能再有堪比那位祭司的智者，希望我们能再一次见到那曾经震撼世人的智慧与荣光。
塞塔蕾：所以，你们来也是有什么业务要商谈吗？
派蒙：不不，我们是来替妮露找你们要回复的。
派蒙：妮露想给大家写信，但不确定信件送到哪里才好，就委托我们来找大家。
派蒙：两天后大巴扎会举办一场庆功宴，她希望大家都能出席。
派蒙：而且，这也是赛诺恢复大风纪官身份的庆祝会哦！
派蒙：虽然看你的样子，现在就已经复职了···我还以为要等到宴会后才能回教令院工作呢。
赛诺：···庆祝会？
旅行者：咦？你不知道吗？
赛诺：今天第一次听说。
派蒙：被提纳里说中了，他真的不知道欸···
拉赫曼：哈哈哈哈，赛诺，那可是为你举办的宴会啊。身为主角的你必须参加。
赛诺：······
寒塔蕾：难得看到赛诺大人这种表情···你是不喜欢宴会吗？
赛诺：算不上喜欢。不过，我会去的。
旅行者：两位也请一起来。
拉赫曼：我这里还有很多事要处理，此外还要保护小姐在沙漠里的安全，就不去了。
塞塔蕾：我也一样。另外···可以的话，也请你们帮我带个口信给妮露小姐。
寒塔蕾：就说···
塞塔蕾：「很抱歉过去对您态度并不好，但我如今已经知道您的舞姿是如此曼妙，如同天空中的光芒。」
塞塔蕾：「您与您所象征的艺术，它不仅仅是美，更是因太过有威胁力而被禁止的生命力。」塞塔蕾：「请继续跳下去，以后总有一天，我也会用自己的双眼来见证您的意义。」
派蒙：嘿嘿···我们记下来了！
旅行者：一定会转告给妮露的。
派蒙：那我们在这里的任务也完成啦，赛诺，两天后记得来哦！
赛诺：嗯。
等待至宴会开始（两天后19-24点）
前往大巴扎参加宴会
派蒙：大家都在，看来我们是最晚到的。
赛诺：···来了。
妮露：啊，来了来了！
旅行者：晚上好。
迪希雅：你们两个，稍微有点晚哦。
迪娜泽黛：看上去是刚忙完就过来了呢，真高兴能在这里见到你们呀。
派蒙：但没有迟到吧？是你们早到了啦！
艾尔海森：我建议最晚到场的人负责今天的演讲。
迪希雅：今天没有什么演讲环节啦。
艾尔海森：是吗？那再好不过了。
妮露：快到这里来，我们一起吃点东西喝点酒，聊些开心的事情。
赛诺：东西很不错。
派蒙：呜哇···我等不及了！旅行者，这里有好吃的！
大巴扎内的庆功宴暨大风纪官复职庆祝会准备万全，食物和饮品都很美味，场地也布置得美观得体。
大家一起享受了美食与美酒，还欣赏了妮露与大巴扎的各位朋友倾情帮忙准备的演出···
愉快美妙的氛围中，时间一点点流淌，一切就如美梦一般。
派蒙：呼啊—！太好吃了，唔~这个烤肉的味道好厉害！
妮露：食物基本都是大巴扎的各位特意为你们准备的，还有须弥城内的居民听说我们要办宴会，特意送来的礼物。
妮露：来过的人都说你们拯救了须弥，要我替他们好好谢谢大家。
迪希雅：被当成英雄真不错呢，我有点喜欢上这种感觉了。
迪娜泽黛：保镖也是英雄的工作哦！迪希雅一直很万害。
迪希雅：哈哈哈哈，小姐可真会说话。谢啦，我很开心！
迪娜泽黛：能见到参与了伟大计划的各位，我也很开心。
赛诺：你客气了。
派蒙：现在回忆起来，我们居然一起做了那么伟大的事···真不可思议。
艾尔海森：运气和实力各占一半吧。
迪希雅：是吗？我怎么记得最早大家都觉得运势不站在我们这边，成功率不高啊。
赛诺：我也记得是这样。
艾尔海森：机缘巧合聚到一起是运气，组成团队也是运气，制定出计划并顺利实施，更是运气。
艾尔海森：何况从结果来看，情况也很不错了。
妮露：是啊，每一个人都在属于自己的重要时刻做到了最好。
妮露：就像演出，我们每个人都走上舞台，献出了最好的表演。
妮露：每个人都很重要哦！多亏我们每一个人，演出才能顺利落幕。
派蒙：那我们也是好演员啦？
旅行者：又多了个身份，真好。
妮露：小吉祥草王大人能重回教令院掌权，真是太好了。
迪娜泽黛：是啊！哪怕遭遇了那么多被舍弃被冷落的挫折，她也总算是回来啦。
旅行者：重回？被舍弃···？
迪娜泽黛：嗯，小吉祥草王大人曾在灾难中耗尽了所有力量，也失去了过往的记忆和智慧，因而遭到教令院舍弃冷落。
迪娜泽黛：这应该是大家都记得的事···咦，看你的表情似乎有些惊讶···我、我没记错吧？
艾尔海森：你没记错。
迪娜泽黛：呼，那就好。
赛诺：怎么了？
派蒙：对呀旅行者，你那是什么表情，还明知故问。
旅行者：没事。我···不小心走神了。
迪希雅：不过啊，就算这里有两个相关人士在，我也还是要说。
迪希雅：那群贤者可真是胆大妄为，要知道五百年前小吉祥草王就是为了须弥子民才耗尽力量的，可他们呢？
旅行者：（···看来大家遗忘了大慈树王之后，记忆都发生了变动，对须弥的历史认知也产生了变化···）
旅行者：（如今他们都认为须弥自始至终都只有小吉祥草王一位神明了吗···）
旅行者：（···或许，我已经是提瓦特大陆上唯一一个记得大慈树王存在的人了。）
旅行者：（作为这一切的见证者，我会尊重她的选择，为她保守秘密。）
迪希雅：恩将仇报，在我这里说不定会被砍掉手脚以示惩戒。对吧赛诺？
赛诺：也许我不该这么说，但那样对待小吉祥草王大人，他们理应受到远比现在更重的责罚
艾尔海森：你可以告知小吉祥草王，你的愿望是严惩重罚阿扎尔及其党羽。
赛诺：···我尊重大人的决定，不会以任何形式加以干涉。
赛诺：倒是你，为什么没有接受教令院的邀请成为大贤者？
艾尔海森：你该不会想说我很适合当贤者吧。
赛诺：当然不可能。但负责相关选拔事宜的人都说你是目前全须弥最适合领导教令院的人。
迪希雅：为什么？就因为他把阿扎尔拉下马吗？
艾尔海森：能修正措辞吗？本来不错的事情，被你说得好像我是为了一己私欲才把阿扎尔赶下台。
迪希雅：不过说真的，我一直以为你参与这件事多少有点私心在。
艾尔海森：私心确实有，跟贤者之位没有关系。
艾尔海森：整个国家的规则一旦被这些人打破，什么都会乱套。我不过是希望他们的梦想别扰乱我的生活。
迪希雅：你的生活，是指你作为书记官在教令院工作的那种生活吗？
艾尔海森：是啊。
妮露：咦，就为这个吗？
派蒙：你加入我们还不惜做出那么大规模的计划，就为了这个吗？
艾尔海森：理由足够充分了。
迪娜泽黛：好有个性呢···
艾尔海森：过奖了。
迪希雅：对了，你怎么样？已经当回大风纪官了吧？
赛诺：是啊。
妮露：每天的生活开心吗？
赛诺：···谈不上开不开心，不过是有很多必须去做的事。
妮露：就算这样，也要保持心情，尽可能让自己开心哦？你看，就像我这样，每天试着多笑一点。
赛诺：······
赛诺：谢谢，我会记得。
与参加宴会的各位对话
迪希雅：小姐，那边的烤肉很好吃，你尝过了吗？
迪娜泽黛：嗯！刚才我试了一些水果，也特别甜。
迪娜泽黛：大巴扎真是个让人心情放松的好地方啊，难怪大家都爱在这里停留。
迪希雅：是啊。噢，旅行者你来了。
迪娜泽黛：幸好妮露把你们都请来了，这样我才有机会见到所有英雄。
旅行者：不用客气，我很高兴能来。
迪希雅：哎呀你们俩，别客套了！尽情吃喝吧，宴会就是要尽兴。
与参加宴会的各位对话
艾尔海森：很少参加这么热闹的聚会，氛围还是很不错的。
旅行者：我还以为你会觉得无聊呢。
艾尔海森：不，今天这场聚会有其独特的意义。
艾尔海森：大巴扎热闹是因为这里的人发自真心感到快乐，跟教令院那些慌张闹剧大不一样
。
艾尔海森：要知道，书读疯了的人脸上可不会有那种表情。
艾尔海森：···嗯？我好像多带了一把钥匙出门。
艾尔海森：算了，就这样吧。
与参加宴会的各位对话
妮露：啊，旅行者你来了！
妮露：怎么样，今天的宴会还开心吗？有什么不满意也可以跟我说，我会改进的。
旅行者：很开心，谢谢你请我来。
妮露：嘿嘿···那就好。
妮露：我还是第一次请这么多厉害人物到场，自己都有些紧张。
妮露：你看，每一个来宾都很有故事，能像这样聚在这里···简直像是童话绘本一样不可思议呢。
妮露：今晚一定要多吃多玩哦！如果能让你感到快乐的话，我也会很高兴的。
旅行者：有件事想告诉你。
将塞塔蕾的话告诉妮露···
妮露：她能这么想，我很荣幸。以后要是有机会，真想请她来看我的演出呀。
妮露：不知为什么，我现在心情非常好哦！谢谢你，旅行者！
与参加宴会的各位对话
赛诺：这里的气氛很好，东西也很好吃。
旅行者：难得看到你出现在这么热闹的地方呢。
赛诺：嗯。
赛诺：难得来一次，感觉不错。
赛诺：最近很忙，否则还可以带你们四处转转。
旅行者：没关系，别担心我们。
赛诺：没什么，都是同伴。
赛诺：···这场宴会很不错，我喜欢。
与派蒙对话
派蒙：喂，你怎么了？脑袋一点一点的···
旅行者：
不知怎么有点困···/好像要睡着了···
派蒙：哎呀，不要在这里突然睡着啊！我再去找点好吃的给你，你吃了美食就会清醒的。
旅行者：真的吗？
派蒙：当然是真的啦，你别走，就在这里等我！
旅行者：（突然这么困，是我昨晚没睡好吗？还是吃得太饱的关系呢···？）
旅行者：（嗯？似乎有什么人···）
纳西妲的意识出现在你眼前。
纳西妲：是我哦。
旅行者：（纳西妲，我们俩似乎又建立意识连接了啊。）
纳西妲：嗯，要怪就怪我太任性了吧，想着要找你说说话，一不小心就跟你建立起了连接。
纳西妲：我们之间的联系，就像藤蔓与它身后的墙壁一样···真是不可思议呢。
旅行者：（你找我有事吗？）
纳西妲：听说今天大巴扎有个了不起的庆功宴，我想看看，就溜过来了。
纳西妲：最近我都忙着处理之前那场风波引发的后续，实在抽不出时间···
纳西妲：旅行者，虽然你已经帮了我很多，但还有一件事，希望你能助我一臂之力。
旅行者：（是什么呢？）
纳西妲：请你代表我向大家道谢。
旅行者：（原来是这件事啊···纳西妲，你最好还是自己说。）
纳西妲：···呃···是不方便帮我这个忙吗？
旅行者：（有些事是别人无法替你完成的哦。）
纳西妲：可是，我突然出现的话···大家会很拘谨吧？
纳西妲：万一吓到谁，岂不是糟蹋了这场美好的宴会···那就违背我的本意了。
旅行者：（不会有事的，请你别这么想。）
纳西妲：唔···让我想一想···
纳西妲：···好！
旅行者：（决定好了吗？）
纳西妲：嗯，我决定好了。
旅行者：（那就好···嗯？哎？）
纳西妲：是你建议我自己去向大家道谢的吧？所以····.
纳西妲：我决定，暂时借用你的身体。请不要怪我，藤蔓也会靠着墙壁去到更接近天穹的地方嘛。
旅行者：（那至少答应我，别用我的身体说奇怪的话啊！）
纳西妲的意识附在了你的身体上。
纳西妲：各位。
派蒙：你清醒啦？我刚要给你拿吃的过去呢。
纳西妲：是我哦。
派蒙：这个声音，是···纳西妲？！
迪希雅：什么什么？旅行者你这是···
艾尔海森：没想到能在大巴扎与小吉祥草王的意识对话，很有意思，这也是宴会的一环吗？妮露：不不不，当然不是啦！您、您···是小吉祥草王大人吗？
纳西妲：你好啊，妮露小姐。
妮露：您认识我？！
纳西妲：嗯。我认识你们每一位，妮露小姐，艾尔海森先生，赛诺先生，迪希雅小姐，派蒙，还有迪娜泽黛小姐。
迪娜泽黛：···小吉祥···草王大人？
纳西妲：我冒昧占用旅行者的身体，是想亲口向各位道谢。
纳西妲：非常感谢你们不顾自身安危，冒着与教令院、贤者、「博士」、「散兵」···乃至整个须弥为敌的风险拯救我。
纳西妲：这次如果没有你们，如果缺少了任何一位···我都会遇到比现在大得多的困境。
纳西妲：不只是我，须弥，甚至整个提瓦特···都会蒙受更不幸的事。
纳西妲：人们称呼你们为拯救神的英雄，我很喜欢这个词呢，不仅说明了你们的身份，也记录了你们与我的关系。
纳西妲：请让我向你们献上最真挚的谢意。
迪娜泽黛：小吉祥草王大人，您为须弥做了太多，而我···甚至没能为您做任何事···您不必这样。
纳西妲：迪娜泽黛小姐，你遭受的病痛亦是与我同在、为我祈祷的证明。谢谢你。
赛诺：您不必如此隆重···保护您本就是我的职责。
艾尔海森：教令院与草神大人的关系理应如此，我们不过是完成应尽之事，纠正了错误。
迪希雅：是啊，身为神明却如此谦卑，您真是太客气了。
妮露：能加入到这个计划中来，我···我非常荣幸！希望您喜欢我为您献上的舞蹈！
纳西妲：···谢谢，各位，太感谢了。.
旅行者：（你看，像我说的一样，大家见到你都很高兴。）
纳西妲：···嗯！
纳西妲亲自到场，这份惊喜将庆功宴暨庆祝会推向高潮。真诚的喜悦之情流淌在每个人心中。
带着如此的情感，人们谈话、欢笑···直到夜色更深。
宴会圆满结束了。
第二天···
与派蒙对话
派蒙：你醒啦？昨天睡得好吗？
旅行者：似乎···还可以。
派蒙：纳西妲走了以后你又吃了很多东西，变得贪吃了呢！
旅行者：比不上派蒙。
派蒙：哼哼，那说明在贪吃方面我是你的老师。
派蒙：好啦，既然睡醒了，要不要去找纳西妲聊聊天？
派蒙：这个时间，她应该在教令院里吧。有什么问题，就尽情向她提问好了。
前往净善宫
派蒙：纳西妲！
纳西妲：你们好呀。
纳西妲：昨晚真叫人愉快啊，我到现在还像漂浮在水面上的蜡烛那样徜徉在幸福和喜悦中呢。
派蒙：我们也是哦，所以就来找你聊天啦。
纳西妲：嗯。有什么想知道的事吗？
旅行者：关于「虚空」···
纳西妲：那件事之后，虚空不再能像原来那样运作了。
纳西妲：综合考虑之后，我选择关闭虚空。
纳西妲：不过，这绝对不是什么坏事。我原本也计划停止虚空的运作。
纳西妲：由虚空统一管理知识，本来就会限制人们的好奇心并抹杀他们的可能性。我想这并不利于须弥。
纳西妲：现在人们还会为失去虚空感到不适应，但不用多久，大家就会明白，这样的生活才更好、更适合他们。
纳西妲：而关于须弥的未来···我正准备重新掌控教令院。
纳西妲：原本的贤者已经接受了属于他们的惩戒，新的贤者还没选出。这件事，我也会亲自监督。
纳西妲：我期望中的新一代六贤者会更偏学术，现在，须弥需要这样的领导者。
纳西妲：另外，赤王子民乃至整个沙漠区域的居民，他们在过去很长的时间里遭到了不公待遇。
纳西妲：我已经做出一些相应处理了，重建任何事物都需要时间，但不论是文化、友谊、信任···我们都会重新得到的。
旅行者：关于那天我入睡后发生的事···
纳西妲：你是说「博士」令你昏睡之后，究竟发生了什么吗？
旅行者：他夺走了神之心？
纳西妲：你猜得没错···第三席及之上的愚人众执行官都有着堪比神明的实力，那种情况下我并不是他的对手。
纳西妲：不过，尽管形势恶劣，我也做到了跟「博士」对等交易。
纳西妲：你一定记得吧，那个改变了你命运的——「天理」。
纳西妲：事实上，「天理」自从五百年前坎瑞亚灾变以后就沉寂至今了。而我利用这一点，威胁了博士。
纳西妲：我告诉他，如果我毁灭这颗神之心，就有可能将「天理」唤醒，虽然只是猜测，也成功反制住了他。
纳西妲：事关「法则」，这种级别的毁损，「天理」应该不会坐视不理吧。
纳西妲：至于我用神之心交换了什么···
纳西妲：我换到了对「博士」的惩罚，和我身为智慧之神难以拒绝的「知识」。
旅行者：关于「散兵」···
纳西妲：他一直昏迷不醒，我像藏起一片羽毛那样，把他藏起来了。
纳西妲：我知道你对他充满顾虑，可是「曾经成神」的他，身上留有了一些很有用的特质。
纳西妲：不过别担心，我会看住他，不允许他作恶。
纳西妲：另外，他身上还存在着一些谜团。有些事从我的视角看得很清楚，他自己却完全没弄明白呢。
纳西妲：未来的事，还得看他造化。
旅行者：关于旅途的下一站.枫丹···
纳西妲：你们要去那里了啊，「正义」的国度，枫丹。
纳西妲：据我了解，那个国家的运转是建立在一套关于正义的审判体系之上的。
派蒙：是由他们的神明来审判民众吗？
纳西妲：并不是，枫丹有一位最高审判官在，一般来说，神明「芙卡洛斯」并不会亲自参与审判。
纳西妲：但···几乎每一场审判，芙卡洛斯都不会缺席，她似乎只是沉醉于那种氛围而已。
纳西妲：作为神明的她，也依旧保留着影响最终判决的权力。
纳西妲：总而言之，是一位···嗯···非常有个性的神明。
旅行者：没什么了。
纳西妲：真的吗？其实有一件事你还没有问吧？
派蒙：欸，你指的是···
纳西妲：关于···你的哥哥。
纳西妲：在你休养的这段时间里，我抽空到世界树中检索过有关你哥哥的信息···
旅行者：可是···我们都来自星海之外。
旅行者：世界树中应该不可能有他的信息吧？
派蒙：是啊，世界树中包含的是提瓦特大陆所有的信息与记忆，旅行者和她的哥哥应该是例外？
纳西妲：对你来说是的，旅行者，世界树中的确没有任何关于你的情报。
纳西妲：不过···
纳西妲：你在寻找的那个血亲，似乎跟你不一样，这个世界确实地记录着关于他的情报。
派蒙：什么！？
旅行者：！？
纳西妲：换句话说，他应该是这个世界的人。
旅行者：（怎么可能···我与哥哥过去一直在星海之间旅行，他怎么可能是提瓦特人···？）
旅行者：（这不合理，是我的记忆出现了问题？还是说这个世界对他做了些什么···）
派蒙：这、这也太奇怪了，你们应该都是第一次来到提瓦特大陆吧？
旅行者：还有其他情报么？
旅行者：他经历了些什么？
纳西妲：从我可以接触到的记录中，你的血亲是忽然出现在坎瑞亚的···
纳西妲：在坎瑞亚灾变以后，他踏上了走遍提瓦特各国的旅行。
纳西妲：可是在他的旅程即将结束的时候，世界树中有关他的记录又忽然间模糊掉了···
派蒙：模糊掉了？他遇上了什么事么？
纳西妲：我能确定的是，似乎有人在为了某种理由而刻意掩盖他的「命运」···
纳西妲：既然能做到这一点···那个家伙必然有着非凡的能力。
旅行者：难道和「深渊」有关···
派蒙：但是，这些信息好像也没办法解释为什么旅行者的血亲会是这个世界的人···
纳西妲：有一个值得注意的点，据我所知···在愚人众的情报体系中，他们也并未将你的血亲列入「降临者」的范畴。
旅行者：「降临者」？
派蒙：···降临者是什么？好像头一次听说这个概念···
纳西妲：你应该也会好奇我究竟用神之心与愚人众交换了什么情报吧？
纳西妲：其中非常重要的一部分，便是关于这个世界的[降临者」···不属于这个世界的外来存在。
纳西妲：旅行者，你是提瓦特的「第四降临者」。
旅行者：第四···？
派蒙：啊？也就是说，按照愚人众所给出的情报，不算旅行者的血亲，居然还曾经有过三位「降临者」吗？
纳西妲：没错，，据我猜想，「第一降临者」应该就是如今的「天理」。
纳西妲：而其他降临者的存在，我还需要些时间进行「考证」。
派蒙：好像···知道了很多不得了的情报···
纳西妲：告诉你们这些情报，也依旧无法解答你们所有的疑问吧？作为智慧之神，这一点我很惭愧···
纳西妲：我心中也留有了很多疑惑，需要时间来整理。
旅行者：我也一样···需要点时间思考。
纳西妲：嗯。再过一段时间，你们也会启程，然后离开须弥了吧？
纳西妲：我对你未来的命运很感兴趣。那将是无法被观测，也不会被这个世界所记录的旅程
纳西妲：我曾说命运是终极的知识，而你的未来则是「终极的命运」。
派蒙：能认识你真好，纳西妲。
纳西妲：我才应该好好感谢你们的到来···
纳西妲：好啦，就先聊到这里吧。以后如果你们想我的话，说不定我会在你们的梦里出现哦？