# 第五章 第二幕「黑石湮落白石下」_抉择

任务名称：第五章 第二幕「黑石湮落白石下」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 抉择 ===

【抉择】
触发条件：完成第五章 第一幕「荣花与炎日之途」自动接取
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第五章 第一幕「荣花与炎日之途」
起始npc：派蒙
结束npc：玛薇卡
后续任务：古名寻回之旅

【任务过程】
在「流泉之众」认识了新的朋友，留下了一段回忆。在新的旅程开始前，好好放松一下吧。
等待到两天后
在「流泉之众」散步
前往圣火竞技场

【剧情对话】
等待到两天后
在「流泉之众」散步
派蒙：泡了两天温泉，总算是恢复过来了。唉，要是没有深渊突然打岔就好了，真讨厌。
派蒙：不过幸好之后过得不错，终于有种度假的感觉了呢。
派蒙：鳍游龙也很听话，经常来找我玩，肚子拍上去也很有弹性！
派蒙：啊，也要多亏了阿伽娅烤的那些点心，真的好好吃！早上她还塞给我一些，让我带着路上吃呢。
旅行者：阿伽娅在做什么？
派蒙：和遇到我们的时候一样呀。有小孩子往温泉里扔石头，被她抓住了。我看见她在训斥那些捣蛋鬼。
玛拉妮：怎么样，昨晚睡得好吗？
派蒙：挺好的，这地方住起来很舒服，嘿嘿。
玛拉妮：等下我们可以去海钓，钓到什么晚上就吃什么，新鲜的鱼烤出来香喷喷的，可美味了。
图尼娜：喂，玛拉妮！
玛拉妮：啊，我在我在，找我有什么事吗？
图尼娜：就在刚刚，我们前往「巡夜者战争」的队伍，已经回来了。
玛拉妮：卡齐娜呢，她也回来了吧？
图尼娜：就是卡齐娜…她在交战中不幸牺牲了。
图尼娜：不过别担心，最后她的小队赢得了胜利，接下来就会在圣火竞技场举办「还魂仪式」。
玛拉妮：那就好那就好，赢了就行。毕竟是第一次，面对狡猾的敌人，难免会有失手的时候。
图尼娜：是啊，这下子她也算扬眉吐气了吧。
玛拉妮：谢谢你把消息带来，我们等下就出发。
玛拉妮：呼，听她的语气有点着急，我还以为出事了呢。
派蒙：你说深渊「狡猾」，它难道不只是想破坏一切吗？
派蒙：如果它真的有目的性，那比起突然攻击「流泉之众」，还不如直接让这些魔物也去袭击「巡夜者战争」的小队呢…
派蒙：啊，我没有想让他们遇到危险的意思！
玛拉妮：呵呵，我明白，深渊确实是一种匪夷所思的东西。
玛拉妮：从表面上看，它只想要破坏一切，因为不是生命，所以也无所谓逻辑与计划。
玛拉妮：但是在纳塔漫长的抗争历史中，我们发现事情并没有那么简单。
玛拉妮：五百年前，深渊入侵了整个提瓦特，这个你们知道吧？
旅行者：坎瑞亚时期？
玛拉妮：嗯，那个时候不只是坎瑞亚受灾，每个国家都很惨。
玛拉妮：纳塔是受灾最严重的地方，在当年的火神以及众部族英雄的齐心协力下，我们终于击退了深渊。
玛拉妮：但深渊所留下的影响，我们花费了几百年才逐渐解决…
玛拉妮：「流泉之众」的水受到污染，「回声之子」地下涌出灾厄的泥浆，「花羽会」吹起了永不停歇的黑风…
玛拉妮：这些灾难，就好像是为每个部族「设计」好的。
旅行者：它理解每个部族的根基？
玛拉妮：没错，我们本来都认为深渊的破坏欲是一种原始的冲动，但它实施破坏的方式又充满智慧。
玛拉妮：后来我们认为，因为深渊侵入了「夜神之国」，时刻都在读取这片土地的记忆。
派蒙：所以才变得凶险又狡猾，就像是对你们了如指掌…
玛拉妮：是的，这也是久久无法将它根除的原因。
玛拉妮：不过所幸的是在这么多年之后，深渊给部族留下的问题都被一代代的火神解决了。
玛拉妮：现在每个部族都欣欣向荣，一切都在往好的方向发展。前几天的袭击也被我们联手击退了不是吗？
旅行者：（想要根除深渊需要付出多大的努力，我已经在其他国度见证过。）
旅行者：（对于时刻生存在深渊威胁中的纳塔人，这场战争不知道还要持续多久…）
派蒙：还是会为了无可避免的牺牲而难过啊…
玛拉妮：战斗是为了不再战斗，牺牲是为了不再牺牲。
玛拉妮：这场漫长的战争对我们而言，说是责任也好，说是使命也好，说是负担也好，每个人的理解都不同。
玛拉妮：但我只是觉得，未来的某一天，深渊会被彻底根除，所有人的努力都会汇成一篇宏伟的史诗。
玛拉妮：等那时的纳塔人从歌谣中再度唱起我的名字，我觉得是件非常浪漫的事。
玛拉妮：其他人，也是在为心中各自的「向往」，而全力以赴吧。
旅行者：你们一定可以做到。
玛拉妮：嗯，为了自己，也是为了未来。
玛拉妮：走吧，我们去圣火竞技场，海钓就等回来再说吧，拉上卡齐娜一起。
玛拉妮：大海会等我们的！
前往圣火竞技场
派蒙：哇，这里已经很热闹了。
玛拉妮：是啊，大家都在准备迎接英雄的归来，嘿嘿，这可是最光荣的时刻。
玛拉妮：估计等下卡齐娜要不知所措了，她生平应该第一次被这么多人注视着。
派蒙：我想也是，她有点怯场呢。
基尼奇：看来我也赶上了，时间正好。
派蒙：哦，基尼奇你也来了！
基尼奇：嗯，刚刚处理完一件委托，比想象中多花了点时间。我听说「流泉之众」出事了，你们没受伤吧？
玛拉妮：问题不大，已经妥善处理了，我们的这位新朋友身手不凡，怪不得卡齐娜总说他(她)很厉害。
旅行者：还做得不够完美。
派蒙：你们看，是不是马上就要开始了？
玛拉妮：没错没错，先会有人念一段悼词，在那之后我们就会一起唱还魂诗。
玛拉妮：跟我来吧，找个视野好的地方，等会儿你们跟在我后面唱就好。
玛拉妮：去高一点的地方，卡齐娜一眼就能看到我们。
恩托提亚：纳塔的勇士们，聆听生命的呼喊吧。
恩托提亚：我们继承了记忆与传说。
恩托提亚：我们和太阳与风一同成长。
恩托提亚：我们铸造了命运与未来。
恩托提亚：这些都是纳塔的火，纳塔的血液。
玛拉妮：……
玛薇卡：我并未在夜神之国见到卡齐娜与她的古名。
玛拉妮：什么…？
派蒙：欸？没见到，这是什么意思？
基尼奇：按理来说，在还魂诗之后火神大人就会带着复活之人从火焰中走出，可是现在…
拉坎阿：这是怎么回事？
马扎坦：从来没遇到过这种情况啊。
特佩潘：这还不简单，不就是因为他们其实根本就没有获得胜利吗？
特佩潘：你们想想，「还魂诗」能够让所有胜利者重燃，这是我们见证过无数次的场景。
塔穆因：既然火神大人在夜神之国找不到那个卡齐娜，不就只能说明这场胜利有猫腻吗？
派蒙：又是你们！你们只是因为输给卡齐娜不服气吧！
基尼奇：真难看啊，这两个家伙…
恰斯卡：请你不要胡乱揣测事实，我们的的确确完成了对抗深渊的任务。
特佩潘：就算是完成，也有很多方式吧，比如那个小姑娘太害怕了，没有提供任何贡献呢？
特佩潘：总之就是，她哪怕是在胜利的队伍里，也得不到大灵的承认。
玛拉妮：你怎么能用这种话侮辱纳塔的英雄？
玛拉妮：她可是为了抵抗深渊而付出了生命，现在没能回来，还要承受你这样恶毒的揣测？！
基尼奇：冷静一点，玛拉妮，和这种人争吵没有意义。
玛拉妮：但我也没办法放任这种诋毁啊！
塔穆因：说我是在诋毁英雄，前提那得真的是个英雄吧。
玛拉妮：你、你…！
特佩潘：让在场的人都想想吧，究竟是那个小姑娘出了问题——
特佩潘：还是我们的火神大人，我们纳塔的规则出了问题？！
玛薇卡：……
拉坎阿：确实啊，如果不能被「还魂诗」复活，只有可能是没有取得胜利吧。
马扎坦：或许大灵对胜利有一种独特的解读？
阿凯蒂：而且那个小姑娘，看上去确实有点弱。
旅行者：（火神看上去在沉思，为什么？她是最能阻止这场争吵的人啊。）
派蒙：我不相信卡齐娜逃避了这场战斗，她不是那样的人。
玛拉妮：她不可能逃避的，她向往这场「巡夜者战争」已经很久了。
玛拉妮：无论遇到什么困难，无论她心中有多恐惧或不情愿，她都会比任何人先站起来…
玛拉妮：所以在事情搞清楚之前，也没有人可以借这个机会恶语中伤，发泄心中的怨气。
特佩潘：呵，行啊，反正很快我们就会知道「巡夜者战争」发生了什么，究竟有没有人背叛了荣耀…
玛薇卡：行了，安静下来。
玛薇卡：所有人的胜利都毋庸置疑，包括卡齐娜，她应该是我们尊重并祝福的英雄。
玛薇卡：但她这次无法顺利重燃也是事实，具体的情况我还在调查，我先对此表达歉意。
玛薇卡：在查清楚之前，为了不出现更多受害者，「归火圣夜巡礼」会暂停一段时间。
特佩潘：啊、啊？
玛薇卡：没有谁可以预知一切，杜绝所有错误，我也一样。
玛薇卡：质疑是寻找真相的手段，而不是攻击他人的武器。
特佩潘：我我我…我没有这个意思，火神大人，我只是…
玛薇卡：那你们直接问我吧，质疑我的回答也没关系，还有什么是你们现在就想搞清楚的吗？
塔穆因：没…当、当然没有了…
玛薇卡：我明明什么都没说，其实真相对你来说根本无所谓吧。
派蒙：这家伙，别说荣耀了，就连直面火神提问的勇气都没有呢。
玛拉妮：我可以提问吗，火神大人？
玛拉妮：我的朋友，卡齐娜她到底去了哪里！这对我非常重要！
玛拉妮：只是一句「情况还在调查」的话，请恕我无法接受！
玛薇卡：目前掌握的情况我已悉数公开，如果想要尽快了解真相并实施救援，最好的方式就是加入这次调查。
玛薇卡：怎么样，你愿意吗？
玛拉妮：当然！
玛薇卡：好，那你到我的「话事处」来吧。
恰斯卡：我们也去吧。
玛薇卡：对了，机会难得，如果行程方便，我也想耽误旅行者片刻时间，来「话事处」聊一聊。
玛薇卡：一旦调查有进展，我会传达给各部族首领，请各位放心。
玛薇卡：倘若没有其他疑问，今日便就此散去吧。我再次为这场不完整的「重燃仪式」表达歉意。
派蒙：啊？她刚刚说…让我们也去？
基尼奇：既然她都这么说了，那就走吧，我也去看看情况。
玛薇卡：事出紧迫，我就直接说正题了。卡齐娜毋庸置疑是我们纳塔的英雄，发生这种事我很抱歉。
玛薇卡：「夜神之国」出现了原因不明的动荡，卡齐娜在里面失踪了，我没办法定位到她。
玛薇卡：在找出原因并解决之前，「还魂诗」都无法发挥它原有的作用。
派蒙：也就是说，卡齐娜回不来了？
玛薇卡：嗯，我们暂时有一段时间见不到她，直到「夜神之国」的问题得到解决。
玛拉妮：那一段时间是多久呢？
玛薇卡：我不知道，这很难说。
玛拉妮：卡齐娜她一直都有参加「巡夜者战争」的梦想，想要为保护纳塔献出自己的力量。
玛拉妮：她一定没有畏惧过牺牲，因为她知道火神大人会让她的生命重燃。
玛拉妮：我和她练累了，坐下休息的时候，她都总是在哼唱「还魂诗」的调子…
玛拉妮：在跨过艰难险阻之后，她终究会回到这里，和我们拥抱在一起，分享她的兴奋与喜悦。
玛拉妮：可是现在呢，支持她的人要用什么样的情绪面对这个结果呢？
玛拉妮：安安心心地等她回来？泪流满面地为她悲伤？我们究竟是朋友，还是凶手呢？
基尼奇：话说的太过了，玛拉妮。
玛薇卡：没关系。我理解你的愤怒与悲伤，也绝不是不在乎卡齐娜的生死，玛拉妮。
玛薇卡：如果有可能，我也希望早点把卡齐娜带回来，让你和所有关注她命运的人安心。
玛薇卡：但请给我几句话的时间，让我更加全面地说明如今面临的难题。
玛薇卡：结合前几日「流泉之众」遭受的袭击来看，我发现深渊找到了新的办法，想要破坏纳塔的规则。
玛拉妮：破坏…？
玛薇卡：众所周知，圣火是纳塔对抗深渊的根基。
玛薇卡：如果继续举办「归火圣夜巡礼」，进行「巡夜者战争」，可能就会出现新的受害者。
玛薇卡：但就此暂停的话，圣火的力量会越发微弱，深渊将从各地涌现，类似「流泉之众」的灾难会越来越多。
基尼奇：相较之下，其实是后者的危害更大。
基尼奇：…抱歉，实在不想说这么不近人情的话，但作为「马力卜」的基尼奇，度量「代价」是我的职责。
基尼奇：充分理解事实的残酷，才能让我们更加冷静，而不是被激怒。
玛薇卡：但对你来说，玛拉妮，作为亲历者，你很难像基尼奇那样，衡量这两件事带来的痛苦孰轻孰重吧？
玛拉妮：嗯，分不清，也不想分清，去比较痛苦的分量，本就是对受害者的不尊重…
玛薇卡：那么无论我是否暂停「归火圣夜巡礼」，对你带去的伤害都是相似的，对吧？
玛拉妮：嗯…卡齐娜的事让我痛心，但我也无法因为她，去选择牺牲其他人…
玛薇卡：这就是关键所在——单纯的权衡与选择解决不了如今的问题。
玛薇卡：虽然根据我的选择，会有不同的受害者出现，但最终引来的都是纳塔人对于「归火圣夜巡礼」的质疑。
玛薇卡：而这样的质疑一旦出现，人们将不再能团结一致地对抗深渊。如此一来，深渊便达成了它的目的。
玛薇卡：最终的目的，不只是破坏和「还魂诗」有关的规则，还要瓦解人们对规则的信任…
玛薇卡：所以我现在的做法，首先是避免出现新的受害者，就像卡齐娜一样，同时也增强各部族的守卫兵力。
玛薇卡：在这个前提下，寻找其他方式强化圣火，抵挡深渊。当然这并不容易，所以我需要一些时间。
玛薇卡：我解释到这里，能让你心中的怒火平息一些吗？
派蒙：没想到火神愿意这么细心解释…我还以为会直接吵起来呢。
玛拉妮：之前有点太激动了，我也道个歉。你说的没错，我们应该想办法解决问题。
恰斯卡：如果是考虑到圣火的力量难以维持，可以只暂停「巡夜者战争」吧？
玛薇卡：我也考虑过这么做，但长久以来这两者都是不可分割的东西。
玛薇卡：缺少了「巡夜者战争」，「归火圣夜巡礼」的名次就失去了荣耀的佐证，参赛者会减少很多。
玛薇卡：产出的「角逐之焰」也会因此减少，陷入恶性循环之中。
玛拉妮：我可以理解为，卡齐娜现在变成了深渊的人质吗？
旅行者：如果长期留在夜神之国会怎么样？
玛薇卡：在其他国家，你们应该听过地脉的概念，夜神之国也是类似的存在。
玛薇卡：通常来说，短暂停留在夜神之国并不会有什么影响，但如果加上深渊的作用，就另当别论。
玛薇卡：个体的存在会被加速吞噬，最终与海量的灵魂融为一体。
玛薇卡：就像一杯水倒进了河流之后，就算再舀出一杯，也肯定不是原来的那杯水了。
玛薇卡：这就是她现在面临的危险，我不回避现状与结论。
玛拉妮：既然火神大人刚刚都说，想要找到两全其美的解决方式，对此我非常认同…
玛拉妮：你可以把全部精力放在处理圣火的问题上，卡齐娜就让我去找。
玛薇卡：深渊对卡齐娜的威胁，对你而言也是同样，很可能再也无法回来。即便如此？
玛拉妮：我只知道卡齐娜正在等人救她。
恰斯卡：没能在「巡夜者战争」中保护好她，我也有责任，所以我也要去。
派蒙：我、我们呢？
旅行者：她不应该是这样的结局。
玛薇卡：明白了，我会全力支持你们的行动。
玛薇卡：「烟谜主」掌握一种技术，可以把「古名」从地脉中提取出来。
玛薇卡：如果能找到卡齐娜的古名的话，我就可以利用两者的联系，定位她在夜神之国的位置。
玛薇卡：紧接着最困难的一步——需要你们亲自前往夜神之国，把她带回来。
派蒙：那不是灵魂的国度吗？我们也能去？
玛薇卡：通常情况下，那里只允许我们的意识进入，但也存在将人完全送进去的做法。
玛薇卡：但那样会遭到「夜神之国」的排斥，与此同时还要面对深渊力量的侵蚀…
玛拉妮：我没问题。
恰斯卡：我也是，我早就习惯和深渊力量打交道了。
旅行者：小事一桩。
派蒙：欸…欸，只有我被吓到了吗？好、好吧，只要他(她)去我也去。
玛薇卡：「烟谜主」的茜特菈莉曾制作了一个用来和大灵沟通的道具，叫作「灵觉髓石」。
玛薇卡：本来这是部族首领使用的仪式道具，但它的原理很适合用来寻找「古名」。
基尼奇：前几天是我把它送去「悬木人」那边的，真没想到现在还能派上用场。
玛拉妮：谢谢你们，能提供这么多帮助。
玛薇卡：绵薄之力，无需道谢。能促成这次救援的关键不是我的帮助，而是你们的友谊与勇气。
玛薇卡：这也算是帮了我一个大忙，现在的我真的分身乏术。
玛薇卡：没想到我们第一次交谈，是在这么凝重的场合。
玛薇卡：你的事迹我都听说了，自你踏入纳塔的那一刻我就想与你见一面，并且给你最高的访客待遇。
派蒙：欸？为什么？
玛薇卡：「为什么」？难道你们在其他国家不是这样吗？
旅行者：这要说起来就太复杂了。
派蒙：一开始的时候不好说，到了后来…呃，现在的话…嗯，是最高规格！
玛薇卡：哈哈哈，这就对了，毕竟是凌驾于命运之上的人啊。
旅行者：这你都知道。
玛薇卡：有机会再聊吧，我可能比你想象的还知道更多。
玛薇卡：若不是在紧要关头，今晚很适合去喝上两杯，再看看乐队的演出。
玛拉妮：对了，火神大人，阿伽娅让我把这个交给你。在那场深渊袭击里，她受了伤。
玛拉妮：她说，「这里面一定寄托着我的思念与意志」，说你能明白这句话的含义…
玛薇卡：……
玛薇卡：没想到这一天来得这么快，我能清晰感觉到，象征她生命的火焰在护身符中流淌。
玛薇卡：如果可能的话，还是希望能在「流泉之众」的温泉里由她亲手交给我，这样才更像是「泉友」啊。
玛薇卡：放心吧，我会妥善收藏，这可是意义深重的东西。等这件事告一段落，我会去见见她的。
基尼奇：把「归火圣夜巡礼」一并停止的原因，根本就不是因为什么，「角逐之焰」会变少吧…
玛薇卡：是啊，即便是现在，这东西都远远不够呢。
玛薇卡：逐渐侵蚀的深渊造成了庞大的火元素力缺口，情况已经恶化到极点。
玛薇卡：既然「归火圣夜巡礼」对现状已经无能为力，不如停下它，将战斗力都用来保护各个部族。
玛薇卡：卡齐娜会在夜神之国中迷失，也只是深渊灾厄的一种表象罢了。
伊安珊：唉，这确实不能让所有人都知道。
玛薇卡：是的，要是让寻常人知道，纳塔的毁灭近在眼前，一定会造成强烈的恐慌。
玛薇卡：但如果我什么都不说，那时的矛盾就会更加激化，让我们的英雄受到不应有的质疑。
基尼奇：又是熟悉的二选一，后者明显是更优解，但是你不这么判断。
玛薇卡：我只是从来不认为，牺牲的人更少就是更「正确」的做法而已。
玛薇卡：走吧，反正还有应急方案，圣火还能支撑一段时间。
伊安珊：难道说是…
玛薇卡：嗯，跟我来吧。
玛薇卡：圣火是深渊畏惧之物，也是维持纳塔稳定的根基，绝对不能熄灭。
玛薇卡：——在我们的英雄准备好之前，我会以我的力量让它继续燃烧。
基尼奇：但这样也只能维持一段时间而已，我觉得我们应该把注意力放在剩下的「古名」继承者身上。
玛薇卡：不可因急切的心情而本末倒置…
玛薇卡：被大灵选中之人，已经踏上命中注定的冒险，结局如何是由他们亲自书写，而不是我们。
玛薇卡：我们能做的只有支持他们这一件事。
伊安珊：但即便如此，由火神大人亲自做出牺牲，这也…
玛薇卡：呵呵，除了我之外，还有谁能维持圣火？
玛薇卡：我的力量强大，但绝不高贵，这本就是我的分内之事。
玛薇卡：嗯…？
过场动画
第五章 第二幕 黑石湮落白石下 抉择 （队长登场） 过场动画
伊安珊：没事吧，火神大人？
玛薇卡：很有实力的对手，不愧是愚人众执行官第一席。
基尼奇：这个世界上，居然还有能和火神大人势均力敌的人…
基尼奇：他是为了至冬女皇而来吗？如果是这样，为什么要提到「五百年前」？
伊安珊：是啊，他究竟对纳塔了解多少…
玛薇卡：愚人众执行官的行动都抱有各自的目的，只是在神之心这件事上有共识。
玛薇卡：这个「队长」，我想也有自己的理由。
基尼奇：不管怎么样，既然对方行动起来了，我们的计划必须暂停，不然愚人众再打过来，没人能够应对。
玛薇卡：我们没有时间了。
玛薇卡：战斗最后给他留下的伤，会限制他一段时间，也会影响他的实力。
玛薇卡：而且注意到了吗？帮他解围的那种力量，来自「烟谜主」。
基尼奇：也就是说，我们这里出了叛徒。
玛薇卡：还不一定呢，也有可能是非常宝贵的转机。
玛薇卡：从最后一击之中，我感受到他体内有某种特殊的存在，我会着手调查。
玛薇卡：基尼奇，麻烦你去一趟「烟谜主」，调查一下是谁帮了他。去找茜特菈莉吧，她应该知道。
基尼奇：好，我即刻动身。所以火神大人你仍然要…
玛薇卡：嗯，放心吧。
玛薇卡：这片土地从来都不只有神明。
玛薇卡：我们需要信任的，是由我们共同洞见，唯一可以通向纳塔未来的道路。
伊安珊：还好吗，火神大人？
玛薇卡：不用担心，只是有点后悔，应该在头发还能燃烧的时候留个影。呵呵，现在没机会了。
玛薇卡：——希望他(她)们一路顺利。
派蒙：圣火竞技场怎么了，是爆炸了吗？！
恰斯卡：这种感觉，应该是火神大人出手了，此外还有另一个强者…
派蒙：那现在该怎么办，我们要回去看看吗？
旅行者：营救卡齐娜也迫在眉睫…
恰斯卡：相信火神大人吧，像这样的正面交锋，我想象不到她落败的局面。
玛拉妮：行，迅速处理好这边的事，然后马上赶回去。
派蒙：只能这样了，我们继续往上爬吧，千万别再有意外了，拜托了…
旅行者：看来我们也算崭露头角了。
旅行者：她还要跟着我继续学习呢。
旅行者：在机敏一点就好了。
旅行者：听得我也想出一份力了。
玛拉妮：哈哈，欢迎欢迎，纳塔最欢迎的就是英雄。