# 第三章 第六幕 「卡利贝尔」_如命运般的相逢

任务名称：第三章 第六幕 「卡利贝尔」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.5

=== 如命运般的相逢 ===

【如命运般的相逢】
触发条件：前往奥摩斯港与马斯鲁尔对话
等级限制：冒险等阶≥35级
特殊限制：完成魔神任务第三章·第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：马斯鲁尔
结束NPC：无
后续任务：嘲弄命运的资格

【任务过程】
奥摩斯港的马斯鲁尔先生正在为一封收信地址模糊的信而犯愁…
与马斯鲁尔对话
等到次日下午（16点~18点）
前往迪亚法饭店寻找凯亚
前往戴因所说的地方
进入屋内调查
调查屋内
调查屋内
调查屋内
与戴因对话
到门外查看情况
击败来袭的魔物
与戴因对话
点燃篝火
与派蒙对话
与戴因对话

【剧情对话】
与马斯鲁尔对话
马斯鲁尔：哦？你就是那位正在各个国家旅行的金发旅者吧？
派蒙：怎么啦？找我们有什么事？
马斯鲁尔：太好了，我正愁去哪里找你。正巧我手上有封你的信，是个外国人邮寄的…
马斯鲁尔：那家伙钻了我们邮寄系统的空子，拿到了「信必送达」的承诺后，填了个极度模糊的地址。
派蒙：想给我们寄信还的确挺难的，毕竟我们一直四处晃荡，除非是我们自己去信箱里翻…
派蒙：所以那个人填的地址究竟是哪里？
马斯鲁尔：呃…他写的是「一只白发会说话的小精灵旁边」。
派蒙：什么！是我吗！？
马斯鲁尔：唉，就是说啊，而且我们如果送不到信的话，按照条例还要赔给他钱…
马斯鲁尔：可真是被那位先生给算计了，不过好在运气站在我这边，能跟你们这样偶遇。
旅行者：那就把信给我吧。/给我看看信，我很好奇那个人是谁…
马斯鲁尔：好好好，快请拿去吧。
派蒙：让我也看看，到底是谁的来信呀？
派蒙：凯亚！原来是他到须弥来了呀…唔，我就觉得「诡计多端的外国先生」很有可能是他呢。
旅行者：的确不是很意外。/应该说不愧是凯亚吗？
派蒙：从信的内容来看，他也没怎么指望这封信可以寄到呢…
派蒙：哦，倒不如说他的意思是，如果这封信真的寄到了，那就是命运的安排，我们就不好意思不去找他了，对吧？
旅行者：信里信外都是算计…/也好，本来就想去见见他。
派蒙：好吧，见见老朋友总归是件令人开心的事呢。
派蒙：信里说的是他每天下午会在迪亚法饭店，那我们就找个下午的时间过去吧？
等到次日下午（16点~18点）
马斯鲁尔：碰上这种事我也是头一次，好在这回运气好…
前往迪亚法饭店寻找凯亚
凯亚：…老板，再来杯我没喝过的。
艾依曼：呃…先生，我这店里的酒，您早就喝遍了…
凯亚：是么，好吧好吧，今天就先这样吧，正好我一会儿还有事…
派蒙：凯亚！你果然在这儿，我还担心你会不会耍我们呢！
凯亚：哟，派蒙，旅行者，看来神明还是眷顾我的嘛。我这么想见你们，怎么可能耍你们呢，哈哈哈…
旅行者：这句我就当是真的好了。/我们也很想见你。
派蒙：话说你不是出差吗，天天下午泡在酒馆里，不怕回去被琴团长教训吗？
凯亚：呵呵呵…我那么害怕琴团长，怎么敢做出令她不开心的事呢？
旅行者：我怎么没看出来。/真的有你怕的人吗？
凯亚：其实我这趟来须弥，就是来考察须弥酒业的。我泡在迪亚法饭店，做的可是正事。
凯亚：人们都知道，须弥的香料很有名气，而在之前的传闻中，这里发明了一种加入香辛料的鸡尾酒，广受好评。
凯亚：所以骑士团派了我这个对酒品味最好的人来，尝尝是否有传闻中那样惊艳。
派蒙：那么结果如何呢？
凯亚：结果…我已经在跟奥摩斯港的几位香料商人谈合作的事了。
派蒙：唔，听起来是不错的商业机会，晨曦酒庄和迪卢克老爷没准也可以借机大赚一笔了吧？
凯亚：这个嘛…这笔买卖最终能不能落在晨曦酒庄的头上，还要看我的心情，哈哈…
派蒙：喂！公报私仇是不允许的呀！
旅行者：凯亚以前来过须弥吗？
凯亚：哦？怎么突然问这种问题。
旅行者：看你独自来考察，可能很熟悉这里。
凯亚：真是敏锐啊。熟悉…倒还谈不上，只是在我很小的时候偷偷来过一次…
凯亚：……
派蒙：嗯？然后呢？
凯亚：唔…我还有必要讲下去吗？虽说是找你们来「叙旧」，但这只是我一个人的「旧事」。
旅行者：没关系的。/只是随便聊聊。
凯亚：好吧，既然你们有兴趣听…那时的我年纪还非常小，刚被晨曦酒庄收养不久。
凯亚：在一次义父的商业洽谈中，我偷听到了他们要派商队前往须弥的消息。
凯亚：你知道的，所有人都不可能不对自己血脉中的故乡感兴趣。而我的故乡…坎瑞亚，据说曾存在于须弥附近的地底深处。
旅行者：坎瑞亚…
凯亚：于是我偷偷潜伏进货物里，随商队一起来到了须弥…
凯亚：不过很快，我失踪的消息便从酒庄传到了我在的商队，领头人将我搜出来以后，义父亲手把我揪了回去。
凯亚：真是抱歉，不是什么惊心动魄的故事，呵呵…
旅行者：说起来…你对坎瑞亚了解多少？
凯亚：实话实说，了解的并不多。就连坎瑞亚离须弥很近这样的情报，都是年幼的我自己查阅资料获知的。
凯亚：不过随着年龄的增长，我的生活也跟坎瑞亚再没有了交集，渐渐地对坎瑞亚也没那么在意了。
凯亚：曾经我总觉得，我或许是从亲生父亲那里继承了某种「责任」…
凯亚：但后来又想，父亲之所以将我放在蒙德这样自由和平的城邦，可能真的只是希望我好好活下去而已…
凯亚：让我隔绝于「某些事物」之外，当然，如果能活得快乐就更好了。
凯亚：…这些都只是我的想法，总而言之，没法给你提供什么有效的情报了。
凯亚：我现在能谈得上与坎瑞亚还有关联的东西，恐怕只有「亚尔伯里奇」这一个姓氏而已。
戴因斯雷布：…老板，一杯「午后之死」。
旅行者：…？
戴因斯雷布：不知这位先生是否清楚…「亚尔伯里奇」意味着什么？
派蒙：戴因…戴因斯雷布！
凯亚：…终于不只是在一旁偷听，而是愿意赏光加入我们了么？我似乎在蒙德就见过你，戴因斯雷布…是么？
戴因斯雷布：既然你对我有印象，那我们也算旧识了，凯亚·亚尔伯里奇先生…深渊教团创始者的后人…
凯亚：……
旅行者：深渊教团…？
派蒙：居然！？
戴因斯雷布：你之前应该不清楚这件事吧，凯亚先生，不然也不会这么坦然地公开提起这个姓氏。
凯亚：欸呀欸呀，这个姓氏原来这么「麻烦」，也算验证了我之前的猜想，这就是父亲把我留在蒙德的原因么…
戴因斯雷布：没想到你这么容易就接受了，而且没有丝毫怀疑…
凯亚：可能这个说法刚好解释了我记忆中的一些疑问吧，而且…我认得出你的眼睛…
凯亚：你是血统最纯正的坎瑞亚人，对吧？
戴因斯雷布：聪明的家伙，恕我直言，我只愿你保守本心，别违背了你刚才对旅行者说过的那些话…
派蒙：凯亚…你应该不会和深渊教团的人有什么牵连吧…
凯亚：喂，我们的话题是不是突然间有些太过严肃了，我一个蒙德人可不习惯这种氛围…
凯亚：知道了血脉的来源又怎么样？旅行者，我像是那种会被血脉这种事束缚住的人么？
凯亚：放心好了，跟以前一样，但凡有机会，我都会很乐意教训那些深渊教团的家伙。
旅行者：我相信你，凯亚。/或许…吧。
凯亚：我看时间也差不多了，我还约了个香料商人谈合作的事，你们先聊…
派蒙：这样呀…那你去忙吧，凯亚。
凯亚：嗯，几位回头见。还有戴因斯雷布先生，下次来酒馆我可以请客，不用只是站在一旁听人聊天。
戴因斯雷布：哼…
派蒙：你还是不相信凯亚吗，戴因…你们两个同为坎瑞亚人，但反而有些水火不容的样子…
戴因斯雷布：我对他这个人的确还不了解，妄下定论也没有意义。
戴因斯雷布：血脉…真的能够对人毫无影响么，我只是对此持怀疑态度而已。
旅行者：话说，亚尔伯里奇创立了深渊教团？/我还以为我的血亲是创立者…
戴因斯雷
布：你的血亲被深渊教团称为公主/王子，正是因为这是种「继承」关系吧。
派蒙：唔，不然的话，就应该叫深渊教团的「王」了吗？
旅行者：你这次来须弥有什么打算？
戴因斯雷布：追查「命运的织机」。你还记得这个名字吧？
派蒙：当然，就是在蒙德的时候，我们发现的深渊教团的计划！
旅行者：有什么新的线索？
戴因斯雷布：不能说是新线索，只是…我一直无奈于记忆的磨损，而在之前的养伤期间，偶然回想起了些事情…
戴因斯雷布：当初和你的血亲一起旅行的时候，他/她曾提起过这个词…「命运的织机」。
旅行者：那么早？/几百年前就存在了么？
戴因斯雷布：嗯，记忆匹配上的时候，我也有些惊讶。印象里，正是当初我们一起旅行至须弥时候的事。
派蒙：所以戴因就准备去当年他/她提起的地方调查了？
戴因斯雷布：没错，这个「概念」的出现，总归应该有某种契机…没记错的话，是在须弥道成林的某处…
派蒙：那我们赶紧过去吧，说不定有埋藏了几百年的秘密在等着我们吧？
戴因斯雷布：现在还不是时候。
旅行者：是担心深渊教团么？/需要等待什么时机？
戴因斯雷布：不，只是…
戴因斯雷布：我点的酒还没上。
派蒙：呃…
等戴因喝完了酒，一行人准备出发前往道成林…
前往戴因所说的地方
戴因斯雷布：等等，这里…有些熟悉。
派蒙：这里？看起来有些平平无奇，这里几百年前也是这样么？
戴因斯雷布：没错，这片森林里的一切与我印象里变化不大，毕竟这里的环境很少受到人类的染指。
戴因斯雷布：调查一下这附近吧，或许会有什么线索。
派蒙：这里是一处田地吗？应该是那边房子里的住户开垦的吧？
派蒙：不过好像也已经荒废很久了，完全看不出来在这里种过什么东西…或者说真的有种过东西吗？
派蒙：熄灭的篝火，是巡林员留下的吗？
派蒙：从痕迹上看，上次在这里点燃篝火已经是很久很久之前的事了，而且有注意好好把火熄灭预防森林火灾呢。
戴因斯雷布：这周围好像的确没什么值得注意的，剩下的就是那间屋子了。
派蒙：唔，会不会还住着人呀，我们要去打扰吗？
戴因斯雷布：不像，这周围完全没有生活的气息，应该可以放心进去调查。
派蒙：是吗…那、那你走前面，戴因。
进入屋内调查
调查屋内
派蒙 : 一张普普通通的床，床下面好像也没什么东西。
派蒙 : 这里阴暗潮湿，住得一定很不舒服吧？究竟住过什么样的人呢…
派蒙：是吃饭用的碗欸，在这里住的人是自己在家里烧饭吃的吗？
戴因斯雷布：你闻不到么，那么浓重的药味。
派蒙：啊，是吃药用的碗吗，味道…好像还真是，戴因你鼻子真灵。
派蒙：这边有个盒子，打开看看吧？旅行者你来动手…我、我怕里面的东西会咬我的手指头…
旅行者：你究竟以为里面会有什么啊…/别往奇怪的方向想啊…
派蒙：欸，这是…一面镜子？
派蒙：而且还是碎掉的，这个盒子难道是个化妆盒吗？
旅行者：好像…就是很普通的镜子。/只不过碎掉了而已。
派蒙：有点失望，我还以为会藏着什么大秘密呢，这个房间被戴因说得那么玄乎，好像也不过如此嘛。
与戴因对话
派蒙：这里感觉也没什么特别需要注意的地方呀，戴因你确定没记错？真的是这一带吗？
戴因斯雷布：尽管我的记忆的确有些模糊不清，但潜意识与本能一直在告诉我这里的确发生过什么。
戴因斯雷布：好吧，毫无目标的调查只会消磨心智。正巧我听到外面有些动静，还是先出去吧。
派蒙：有些动静？难道是…
戴因斯雷布：没什么，应该是些杂鱼。
到门外查看情况
击败来袭的魔物
与戴因对话
戴因斯雷布：刚才那些魔物的出现，应该也不是偶然。这附近的确有什么在吸引它们。
戴因斯雷布：是地脉的异常么…好像也不仅仅是如此。
戴因斯雷布：这样吧，我到稍远的地方去调查一下附近地脉的问题，可能需要很长时间，你们就在这里等我。
派蒙：欸，你要自己去吗？难道有什么要瞒着我们的秘密！
戴因斯雷布：…无聊的猜忌，我只是觉得调查的重点毕竟还是这间屋子附近，最好有人留下观察。
戴因斯雷布：何况调查地脉这种巡林员都能完成的事情，我一个人绰绰有余。
派蒙：唔，好吧，说得也是，那旅行者，我们两个就在这里野营吧？
派蒙：正好那边还有篝火，我们点起来做点吃的好了！今天跑来跑去，我早就饿啦。
点燃篝火
与派蒙对话
你与派蒙生起篝火，不知不觉已是晚上…
派蒙：旅行者做的菜还是那么好吃，光凭厨艺这一点，就足够我跟定你啦！
旅行者：把蹭吃蹭喝说得这么自然…/派蒙太容易被诱骗了。
派蒙：说起来戴因也太慢了，天都黑了还没回来。他说附近的地脉出了问题，不会真出什么大事了吧？
派蒙：唉，明明都一起来的，现在又只剩下我们两个…不过这么一想，我们两个单独相处的时间也已经有好多好多了呢。
派蒙：唔、那个…没有别的意思，就是、就是想稍微问一下…和我在一起不会很无聊吧？
旅行者：多亏一直有派蒙在，我很开心。/还行，聊胜于无吧。
派蒙：…欸嘿嘿，这么直白地说出来，我都有点不好意思了。
派蒙：所以…唔，不知道你愿不愿意提起…我想知道你和你的妹妹/哥哥一起旅行的时候，是什么样的呀？
旅行者：……
派蒙：星空？
旅行者：我们会就这样一起望着星空。/用手指向想去的星球。
派蒙：哇…
旅行者：我们在星海之间穿行，从未分开…/见识过宇宙间的种种希望与绝望。
旅行者：这样彼此分开还是第一次。/至少…我想知道究竟发生了什么。
派蒙：嗯…我一直都能理解你的心情，如果连分别的理由都弄不清楚的话，就太难过了…
派蒙：我、我一定会好好当你的向导的，真相也总会揭开的。嗯！瞧着吧，天理！瞧着吧，提瓦特！
旅行者：瞧着吧，天理！/瞧着吧，提瓦特！
派蒙：欸嘿，都怪我提了这些让你伤心的事，还是开心一点吧，你不开心的话…我也要难过了。
旅行者：没关系，派蒙。/谢谢你，派蒙。
派蒙：好啦好啦，天色这么晚了，要不你先休息吧？今天晚上我来放哨，不会让魔物把你吃了的！
旅行者：真难得，居然不是你先睡。
派蒙：哎呀，别这么说嘛…我偶尔也想照顾照顾你的心情啦，嘿嘿。
旅行者：好吧。/那就晚安，派蒙。
派蒙：晚安晚安！快睡吧！
与戴因对话
戴因斯雷布：喂，醒醒，天已经亮了，别睡了。
旅行者：（……）
旅行者：（…戴因？）
戴因斯雷布：怎么昏沉成这样，今天还要…
戴因斯雷布：嗯…？你眼角的泪痕…昨晚梦到你的血亲了么？
戴因斯雷布：…好吧，你就先在这里休息，我去森林深处看看。
旅行者：（嗯？怎么又去森林深处…）
旅行者：哈欠——
旅行者：（我怎么直接睡到了早上，派蒙没有叫醒我来换班么…等等，派蒙去哪儿了？）
旅行者：（啊，我好像隐隐约约记得戴因来过，派蒙难道是看我没醒，跟着戴因一起去森林那边了？）
旅行者：（总之好像只剩下我一个人了，先起来活动活动筋骨，调查下附近吧。）
旅行者：（咔嚓——咯噔——）
旅行者：（等等，刚才是不是…从屋里发出了什么响动？）
旅行者：派蒙，是你吗？/别和我玩躲猫猫了。
旅行者：（没有回话…还是进屋确认一下吧。）