# 第三章 第六幕 「卡利贝尔」_既已写下的命运

任务名称：第三章 第六幕 「卡利贝尔」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.5

=== 既已写下的命运 ===

【既已写下的命运】
触发条件：完成"命运尽头的垂泪者"任务
等级限制：冒险等阶≥35级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：命运尽头的垂泪者
起始NPC：无
结束NPC：埃德
后续任务：无

【任务过程】
之前发生的事情虽然诡异，但又的确引发了奇迹，卡利贝尔真的恢复了神智。可这之中是否存在着不为人知的「代价」呢…
再次进入洞窟
再次进入洞窟
再次进入洞窟
再次进入洞窟
前往神秘雕塑所在处
前往神秘雕塑所在处
返回埃德的小屋
进入屋内
到屋外寻找线索
进入屋内
继续寻找卡利贝尔
进入屋内
与巡林员对话
进入屋内
根据线索寻找卡利贝尔
与埃德对话
与埃德对话
与戴因对话

【剧情对话】
再次进入洞窟
前往神秘雕塑所在处
埃德：怎么回事，不对啊，这怎么可能…
旅行者：消失了…？/明明就是这里…
埃德：那些朝拜的丘丘人也不知道哪里去了…
埃德：之前难道都是幻觉？
旅行者：不太可能…/总不能我们两个同时出现了幻觉吧。
埃德：的确…不可能是幻觉，那种伟大而神秘的力量还在我的头脑里、在我的身体里回荡…
埃德：不是幻觉，不是巧合，更不是梦境，而是确确实实存在的「神秘」。
埃德：…走吧，旅行者，「它」的消失一定存在着意义…我相信在未来一定还会遇到。
旅行者：你真是执迷不悟啊。/先回去吧。
埃德：不是神明…而是「罪人」吗…
返回埃德的小屋
埃德：怎么回事，卡利贝尔呢！？
旅行者：不在房间里…/难道…
埃德：不，卡利贝尔…难道有人来过了？
埃德：不对，门没被破坏，周围好像也没有任何其他人留下的痕迹…
旅行者：他自己跑出去了吗？/怎么这么突然…
埃德：糟了，卡利贝尔现在的样子，万一遇上巡林员或者冒险家的话，岂不是…
旅行者：想办法先找到他吧…/事不宜迟…
埃德：等等…这里好像被动过了…
埃德：难道说…
埃德：……
埃德：镜子…碎掉了…
旅行者：（镜子？那面镜子…不是早就碎掉了么？）
旅行者：镜子碎掉了说明什么？
埃德：他一定是摘掉了面具…看到了面具下自己的模样…
埃德：糟了，不听话的孩子…我们快去追他！
进入屋内
到屋外寻找线索
埃德：是丝巾，我给他绑的丝巾掉在这里了。
埃德：看样子是这个方向，继续追。
进入屋内
继续寻找卡利贝尔
进入屋内
与巡林员对话
埃德：巡林员…不好…
巡林员：喂，你们是什么人，怎么好像没见过你们，在这里干什么？
埃德：你们见到丘丘人了么？从这个方向过去的丘丘人？
巡林员：先回答我的问题…不要自找麻烦！
埃德：我问你！有没有！见到丘丘人！
旅行者：埃德…
巡林员：你…你干什么啊，有什么好激动的…
巡林员：丘丘人不是随处可见吗？当然见到过了…
巡林护卫：是啊，就刚才，我们还在那边解决掉了几个，愣头愣脑的…
埃德：你们…你们…！
埃德：该死的巡林员，该死的七神子民！给我为卡利贝尔偿命！
巡林员：你…！口出狂言的外国人，是在挑衅我们巡林员么！
埃德：你们这些巡林员…
旅行者：适可而止，埃德！/否则我会和巡林员一起制服你。
在你的规劝下，双方暂时冷静了下来…
巡林护卫：真搞不明白，我们不过是干掉了几个丘丘人，怎么就发这么大的火…不可理喻…
埃德：你们…
埃德：他才刚刚恢复神智，怎么能就这样…
埃德：巡林员…真的、真的都没留手么？对所有见到的丘丘人都下手了么…？
巡林护卫：好吧，莫名其妙的家伙，非要问的话，我之前自己离队去…去上厕所的时候，刚好撞见一个丘丘人。
巡林护卫：我一开始很紧张，但后来发现那个丘丘人没什么敌意，只是浑浑噩噩在往…往那个方向走了，我就没管它。
旅行者：还有希望！
埃德：是啊，太好了…太好了…走，我们快过去找他！
巡林员：喂，就这么走了？你们也太目中无人了吧…
进入屋内
根据线索寻找卡利贝尔
卡利贝尔：……
埃德：卡利贝尔！
旅行者：找到了！
埃德：卡利贝尔，别往前走了，是我，是爸爸！
埃德：不管你看到了什么，那些…那些都是幻觉，都是骗你的！
埃德：爸爸说过了，这里是童话的世界，不是真的。来，快过来，跟我一起回去！
卡利贝尔：……
埃德：卡利贝尔？
旅行者：没有反应…/像最初的时候一样…
埃德：怎么回事，他应该已经恢复神智了啊？应该听得懂我说话啊？
埃德：喂，卡利贝尔，我们回家吧，一起回家，好吗？
旅行者：等等，他的状态好像有点不太对…/难道说是那种力量的影响…？
卡利贝尔：……
与埃德对话
埃德：…哈哈，没错，就是这样…
埃德：我终于弄明白了…
旅行者：（我…刚刚昏过去了么，隐约记得卡利贝尔摘下了面具，然后…）
埃德：啊，你醒了，旅行者…我正想跟你分享这份喜悦呢！
埃德：哦，不对…没必要叫你什么「旅行者」了，我早就认出你了。
旅行者：认出我？/埃德，你还好吗？
埃德：呵呵…我原本就认识你啊，只不过是在聊天的过程中逐渐确认是你罢了。
旅行者：可我之前并不认识你…
埃德：这很正常，你是那样高贵，怎么可能认识我们所有人。
埃德：而且…从一开始我就用了假名，埃德是我曾经的侍从的名字…
埃德：而我真正的名字是克洛达尔…
埃德：…克洛达尔·亚尔伯里奇。
旅行者：亚尔伯里奇！/你是！？
埃德：所以你也看到了吧，那种力量…卡利贝尔身上的力量与你口中「罪人」的力量如出一辙…
埃德：而我现在非常确信…那种力量就是…「深渊」吧？
埃德：我终于见识到了…
旅行者：我什么也没看清…/卡利贝尔到底怎么了？
埃德：你少管！
旅行者：……
埃德：罪人…罪人…唯有罪人才能拯救罪人。
埃德：卡利贝尔的命运不该是这样，不过现在…太好了，他可以重新纺织自己的命运了。
埃德：在那极度的悲伤之中诞生，他将会成为…
埃德：…「命运的织机」。
旅行者：（这个概念出现了…「命运的织机」…）
旅行者：那的确是深渊的东西…/可深渊是危险而不祥的…
埃德：……
埃德：危险…不祥…
埃德：没想到，你居然会这么说，居然在否定深渊…真是可笑…
埃德：我们曾经都相信，你会带给坎瑞亚力量与希望。
埃德：因为你就代表着深渊，代表了超乎想象、超越理解的神秘…
埃德：而坎瑞亚只要掌控了深渊，就能掌控一切！
埃德：我们曾如此憧憬着那样的未来，如此凝望着你。
埃德：可你…究竟给我们带来了什么呢？
埃德：坎瑞亚的…公主(王子)大人？
与戴因对话
派蒙：…醒了，太好了，旅行者醒了！
派蒙：可担心死我了…旅行者？
旅行者：……
戴因斯雷布：你昏迷的时候，发生了什么？
戴因斯雷布：我已经调查过附近的地脉了，似乎曾经受过深渊力量的影响，一直躁动不已…
戴因斯雷布：地脉里毕竟流动着世间的信息与记忆，莫非你看到了什么…
旅行者：创立深渊教团的亚尔伯里奇…/他后来怎么样了？
戴因斯雷布：你是说克洛达尔·亚尔伯里奇么…
戴因斯雷布：他创立深渊教团以后，为了自己对深渊的「信仰」而做了许多事。
戴因斯雷布：但最终不死诅咒同时折磨着他的肉体和精神，他信仰的深渊并没有拯救他。
戴因斯雷布：在百年后，他完全变得疯疯癫癫，然后再也不知所踪。
戴因斯雷布：不过他也的确留下了很多麻烦，就比如之前你们遇到过的「污秽逆位神像」，甚至也是他当年利用深渊力量制造的神秘产物。
旅行者：可是最终…/我的妹妹(哥哥)还是站在了他那边，是吗？
戴因斯雷布：可以这么说吧，不然她(他)也就不会是深渊教团的公主(王子)了。
派蒙：旅行者…你还好吗？看你的表情…到底发生什么事了？
旅行者：我有一个故事…要和你们讲。
戴因斯雷布：……
你的讲述令戴因斯雷布陷入了深深的思考…
戴因斯雷布：以你的视角，看到了她(他)数百年前的记忆…简直不可思议。
戴因斯雷布：果然「命运的织机」这个概念出现于那个时代…
戴因斯雷布：而且很有可能克洛达尔的儿子卡利贝尔当时的状态，还与之有所关联…
戴因斯雷布：只是这段故事，你的血亲从未和我提起…所以其实那个时候，她(他)就已经下定决心要走这条路了么。
旅行者：我也很想知道…/她(他)那时候的想法。
旅行者：但可以确定的是…/这不是一段美好的回忆。
戴因斯雷布：是啊，那家伙一定独自思考了很久吧，可以说…这件事就是一切的「开端」。
旅行者：对了…/还有一件事我需要确认下。
戴因斯雷布：什么事？
旅行者：这片田地里埋了什么。
派蒙：田地？你怎么忽然关心这种事…
戴因斯雷布：…是这里么？那就挖开来看看吧。
花了一点时间，你和戴因确认了田地下埋藏的东西…
派蒙：…吓死我了，你们埋、埋回去了么？
旅行者：埋好了，睁眼吧。
戴因斯雷布：一具男性尸骨和一具女性尸骨被埋在一起…
戴因斯雷布：有趣的是，这具男性尸骨埋葬时间明显晚于女性尸骨，男性尸骨手里还握着一条丝巾…
戴因斯雷布：这说明什么，旅行者，你怎么知道这下面埋着尸体的？
旅行者：我想这具男性尸骨的身份…/就是克洛达尔·亚尔伯里奇。
戴因斯雷布：什么？这不可能…
戴因斯雷布：除非…克洛达尔·亚尔伯里奇最终摆脱了不死诅咒。
旅行者：或许吧…
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：这一切太混乱了，我需要时间整理，也需要再努力从我的记忆中搜罗些东西…
戴因斯雷布：就这么先分别吧，旅行者。
派蒙：欸，你怎么又要走了，明明跟我们一起也可以呀？
戴因斯雷布：暂且还是分开行动为好，因为…「那家伙」说不定已经看见你了。
派蒙：「那家伙」？
旅行者：难道你指的是…/那时在我脑海中回荡的声音？
戴因斯雷布：没错，我已经对他的身份有了猜测…这也是我需要串联线索来确认的事情。
戴因斯雷布：如果时机成熟，下次见面我会告诉你。
派蒙：可是你说，「那家伙」说不定已经看到旅行者了，要怎么「看到」？
旅行者：那毕竟是在回忆里的事…/而且是在数百年前…
戴因斯雷布：如果是他的话…这些恐怕都不是可以限制他的要素。
派蒙：这…究竟是什么样的存在啊…
旅行者：「罪人」…
戴因斯雷布：好了，就聊到这里吧，旅行者的精神也需要好好休息，再见。
派蒙：戴因那家伙又走了呢，这下又剩下我们两个啦…
旅行者：哦对了派蒙。
派蒙：嗯？怎么啦？
旅行者：我很想你。
派蒙：啊！？