# 第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」_一、

任务名称：第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.3

=== 一、 ===

【地中残景】
触发条件：完成「第五章 幕间『万火归一』」自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：第五章 幕间「万火归一」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：「正如日出日落」

【任务过程】
关键的时刻即将来临，今天就好好休息吧…
等到两天之后
回「倦意之屋」休息
向前探索
接近人影的聚集处

【剧情对话】
等到两天之后
回「倦意之屋」休息
派蒙：刚刚收到了玛薇卡的信，她说自己明天在「话事处」等我们。
派藏：嗯…是不是打造古名的日子快要到了？今天就好好休息吧，越是关键时候，越要吃饱睡饱！
闭上眼睛，在小派蒙的打呼声中慢慢睡去…
旅行者：（这里是什么地方？难道说…是夜神之国？）
旅行者：（我为什么会在这里？刚才我分明是在…呃…）
旅行者：（头昏沉沉的，没办法正常思考。先到附近走一走吧。）
向前探索
旅行者：
(好厚的雾气。到处都伤痕累累…）
旅行者：(相较于上次来这里的时候，地脉的情况似乎又恶化了。）
旅行者：(打倒深渊后，这里就能恢复正常吗？)
旅行者：(成百上千年里…地脉…夜神之国一直…）
旅行者：(这是…一面光墙？居然还存在这样的东西…）
接近人影的聚集处
旅行者：(等等。光墙下面…那些…那些东西到底是什么？!)
旅行者：（穿过光墙的那一刹那，身体仿佛被冻结了一样。）
旅行者：（夜神的庇护似乎无法触达这里，冰冷与黑暗钻入五官，耳边全都是疲惫而痛苦的叹息。）
旅行者：（他们不知道已经走了多久，不知道还要走多久…）
旅行者：（欸，那个人是…）
「队长」：故乡迢远，战火肆燃，我等已流尽最后的鲜血。
「队长」：再等一等，战士们啊…
旅行者：（为什么「队长」会在这里？他在说什么…）
「队长」：终有一日，我会将你们带到约定的地方。
派蒙：早上好，昨晚做噩梦了吗？
派蒙：我听见你的床上一直传来翻滚声，总感觉你睡得不是很好。是不是决战快到了，有点紧张？
旅行者：（昨天晚上的梦…转眼间记忆已经开始模糊了。）
旅行者：（梦里的东西就像是隔着一层细纱，看不真切。努力去回忆的时候，脑袋隐隐作痛…）
派蒙：嘿嘿，今天是我们与玛薇卡约好见面的日子，可要打起精神来哦！