# 第三章 第一幕 「穿越烟帷与暗林」_失物匿于繁华

任务名称：第三章 第一幕 「穿越烟帷与暗林」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 失物匿于繁华 ===

【失物匿于繁华】
触发条件：完成前置任务「智慧之神的踪影」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：智慧之神的踪影
起始NPC：派蒙
结束NPC：多莉
后续任务：近在咫尺的目标

【任务过程】
得知教令院的失物可能与神明有关后，你和派蒙立刻动身前往奥摩斯港…
前往奥摩斯港
向路边的商人打听消息
偷听教令院学生的谈话
前往迪亚法饭店
找个位置坐下，等候镀金旅团的人
向镀金旅团的人打听情报
追上艾尔海森
和艾尔海森找个人少的地方继续谈话
与多莉的线人见面
跟随罗纳克前往仓库
与罗纳克交谈
跟着罗纳克逃跑
跟着罗纳克逃跑
跟着罗纳克逃跑
寻找声音的主人

【剧情对话】
前往奥摩斯港
拉玛：各位都来瞧一瞧看一看！传统香料，工艺考究！
普里亚：哈哈哈，成交！真是感谢你一直照顾我生意啊。
贾扬特：这可真不是我瞎说，他们几个镀金旅团现在争得那么厉害，三十人团的话也都不当回事了。哎你们知道吗…
派蒙：这里好热闹啊，不愧是须弥最大的商港。但不知道是不是因为听了迪希雅的话，总觉得这里有些人还有点危险。
派蒙：我们准备开始调查吧。
派蒙：虽说我们知道教令院丢了某个和「神明」相关的东西，可其他信息还一点都没搞到。
派蒙：阿斯法德先生说我们可以装成学生打探消息，但刚刚在路上我用虚空查了查，奥摩斯港并没有教令院的研究设施。
派蒙：如果东西是教令院丢的话，装成学生来探听消息难道不会更可疑吗？
旅行者：
先来弄清这个问题吧。/事情的关键或许就在这里。
派蒙：嗯。集市这么热闹，每天都会接待很多客人，我们就先在附近打听一下好了。
向路边的商人打听消息
艾拉姆：欢迎光临，二位要买点什么？
派蒙：老板，我们想向你打听一些事情，奥摩斯港这里平常有学生吗？
艾拉姆：呵呵，当然有啊，尤其每年一到这个时候，须弥城就有不少快毕业的学生来这里散心。
艾拉姆：我可没少听他们说，什么教令院入学和毕业就很难了，要想当上研究员留在那工作更是吃尽了苦。
艾拉姆：我们这儿风景好，气氛也比教令院要轻松，而且还有人说，在这里能交到好运，学业和研究也能变得顺利起来。
艾拉姆：喏，那边几个不就是教令院的学生吗？
旅行者：
他们神情好严肃啊。/他们看起来有点忧虑。
艾拉姆：他们几个前些天一来就是那个愁眉苦脸的样子了。
艾拉姆：还是我们做生意的好啊，只要有虚空教给我们的东西，就能过得很自在了。
派蒙：他们现在正在聊什么的样子，要不我们悄悄过去听听吧。
偷听教令院学生的谈话
悉度：唉，不行，我完全没打听到有用的消息。最近街边上还站着好多镀金旅团的人，看着怪吓人的。
般底：最近奥摩斯港几个镀金旅团之间争斗得很厉害，我们要是单独行动的话，最好还是别往他们扎堆的地方去了。
般底：尤其是嘴里总念叨着「赤王」啊「复仇」啊的那群人，听说聚砂厅都觉得他们棘手，他们是叫阿赫…什么来着？
库达里：是叫「阿赫玛尔之眼」。其实我今天打听到一个消息，这个旅团手上，是有我们要找的「东西」情报的。
悉度：你说什么？
库达里：你们还不知道吗？奥摩斯港的镀金旅团，也有不少在参与交易这种东西。
库达里：虽说他们对陌生人很警觉，但其实并不排斥学生。因为学生要的货他们一般不要。只要向他们表明身份，就还有的谈。
库达里：听说那个旅团的人经常会在迪亚法饭店那出现，可以花五十万，向他们买东西的情报。
悉度：等一下…五十万？！光情报就要五十万的话，东西岂不是根本买不起？唉，完了，看来我是别想靠这个毕业了。
库达里：那倒不见得。我们几个的研究方向都很偏门，那种刁钻的知识，除了我们谁会买？绝对卖不出价钱的。
悉度：有道理，现在最关键的还是找到引路的人。我们几个干脆凑一下钱，找他们打听一下？
派蒙：哇，他们讨论的事情好可疑啊。我没听错吧？「那种刁钻的知识，除了我们谁会买」。「知识」是可以买的吗？
旅行者：
的确很可疑。/教令院丢的东西也和「知识」有关。
派蒙：你打算怎么做？
旅行者：
去迪亚法饭店。/找那个镀金旅团的人试试。
派蒙：欸，可是他们说买情报需要五十万摩拉啊！你认真的吗？
旅行者：
有价值的情报倒也值得。/他们如果耍诈我不会轻饶的。
派蒙：唔…好吧。虽然有点心疼，但你既然这么说我就放心了，我们去试试看吧。
悉度：五十万啊…可真不是小数目。
般底：那个叫阿赫玛尔之眼的旅团，真的会把东西的情报告诉我们吗？
库达里：这件事我们得好好商量一下。
前往迪亚法饭店
（坐下等待了一段时间后…）
艾依曼：哦，两位来了啊，快请坐。
塔里克：就凭他们那德行，也想跟老大叫板？等我们拿回赤王大人的力量，老大肯定第一个先收拾他们。
图马特：他们当然不足为惧，现在我们的最大竞争对手，应该就剩狞猫团的人了。他们这次也弄了不少钱，我们不能掉以轻心啊。
塔里克：狞猫团的人都是些唯利是图的投机分子，只不过想趁机捞一笔，怎么能跟老大比？
图马特：是啊，老大那么虔诚，这次一定能用这种力量，将我们的神明迎回来。
派蒙：这些家伙满嘴都是赤王的事情，我们要找的人，应该就是他们没错了。
塔里克：哼，绝不能轻饶了大慈树王那个叛徒和她的子民！将来，当赤王大人向须弥复仇的时候，除了我们这些人之外，都要遭到报应。
旅行者：
「大慈树王那个叛徒」？/他们在说什么？
派蒙：我也有点在意他们说的话，等会儿要是有机会，我们也问问这个吧。
向镀金旅团的人打听情报
塔里克：嗯？你们是什么人，有事吗？
------------------------
旅行者：
我是个旅行者。
塔里克：旅行者？
派蒙：喂，等等，这个时候不应该说这个吧。刚刚那些学生不是说了吗，镀金旅团的人对身份不明的陌生人很警觉的。
------------------------
旅行者：
我是教令院的学生。
塔里克：学生？呵，教令院的学生不在须弥城待着，跑到奥摩斯港来做什么？
旅行者：我想打听「东西」的消息。
塔里克：呵呵，挺上道的啊。钱带够了吗？
------------------------
旅行者：
交出五十摩拉。
塔里克：啊？你这是几个意思啊？
派蒙：不好意思，他/她刚刚只是手滑了！喂，你不要做这种危险的事情啊！
------------------------
旅行者：
交出五十万摩拉。
派蒙：（呜…虽然好心疼这些钱，但现在也只能给了…）
塔里克：哼哼。给，这张纸上写着的是「商人」的地址，你们要什么东西，自己去那边挑。嗯？怎么还不走啊？
旅行者：还有一些事情想问问。
派蒙：对对，你们刚才提到的赤王…大人，我们其实很感兴趣。毕竟我们…那个…是学习考古的学生！
塔里克：…呵呵，行。看在你出手这么爽快的份儿上，倒是可以跟你们说几句。
塔里克：你们也看出来了，我们阿赫玛尔之眼的人，都是赤王大人的忠实信徒。
塔里克：当年，赤王大人在沙漠中建立了伟大的国家，也就是我们的故乡，那儿的发达程度，可比现在的须弥厉害多了。
塔里克：赤王大人是当之无愧的「智慧之神」，不过可惜啊，赤王大人却被一个信任的家伙背叛了，就连「智慧之神」的名号也被她夺走了。
派蒙：你的意思难道是说…
塔里克：对，就是大慈树王！这个无耻小人毁灭了赤王大人的文明，我们的祖先们也被迫逃亡到了这里，逃到了仇人的脚下生活。
塔里克：而且，她还和教令院的人掩盖了当年的真相，把自己打造成一副宽厚慈爱的模样。哼，真让人恶心。
塔里克：不过，赤王大人并不是真正死去了，因为沙漠中已经有人听到了神谕，赤王大人如今正在复活！
塔里克：我们一定会迎回我们的神。到那时候，无论是那个背叛者的信徒，还是忘记了自己神明的沙漠民，这笔账都会一起算。
塔里克：如果你们害怕得瑟瑟发抖，现在皈依赤王大人说不定还来得及，哈哈哈哈。
旅行者：
赤王要回来了？/能具体讲讲「神谕」的事吗？
塔里克：哼，这件事跟你们教令院的人没什么好谈的。行了，我们就聊到这儿吧。
（正在这时，一个陌生人叫住了你们。）
艾尔海森：等一等，你们被他骗了。
派蒙：什么？
塔里克：又是你！你这个教令院的疯子！
艾尔海森：对，是我。我之前说过了，如果你们不肯和我坐下来好好谈谈的话，我是会做点什么，惹你们不舒服的。
艾尔海森：你们两个听着，他之前给你们的地址是假的。这伙人到处声张自己提供「东西」的情报，把人骗到他们的地盘去。
艾尔海森：等人到了那里，他们会先留下你要买「东西」的证据，然后以此要挟你把身上的钱全都掏出来。
塔里克：闭嘴艾尔海森！你成天来坏我们的生意到底想干什么？！
艾尔海森：我那天说过了：想跟你们老大谈谈条件。
塔里克：我们老大也已经说过了，他不跟你谈条件！
艾尔海森：他之前是这么说的，但不代表他之后也都这么想。
塔里克：我告诉你，别逼我们动手揍人！一般我们不对教令院的人动粗，因为不好收场。但对你这种疯子，事情就不一定了。
艾尔海森：如果「武力对话」就是你们的答案的话，可以，我接受，毕竟魔神之间也用战争决定提瓦特的归属。
艾尔海森：但如果我们始终没有找到一种对话方式，我接下来做的事，就不是让你们丢几笔生意这么简单了。
艾尔海森：我会伤害到你们镀金旅团的面子——我知道你们这些人比较看重这个。
艾尔海森：我很确信，一旦我采取行动，你们老大就会主动来到我面前。但那时候，有些东西必定已经无法挽回了。
艾尔海森：另外我对你有个建议：你最好把今天这里发生的事，原原本本告诉你们老大，不要让他将来怪罪你没有把话带到。
塔里克：你说什么——
艾尔海森：你仔细想一想，我以前说的话，有哪一句没有办到。
图马特：大哥，这个疯子他…
塔里克：好…如果你真这么想死，下周今天的下午四点，我们就在那边法逻斯灯塔前的栈桥见。到时候，可别怪我们不客气！
艾尔海森：慢着，把他们/她们俩的五十万放下。
塔里克：哼。
（镀金旅团的人放下钱袋离开了。）
艾依曼：哎呀几位，你们惹恼了那些大爷，小店之后可怎么办啊？而且刚才他们那桌的饭钱也…
艾尔海森：老板，最近店里的招待好像少了很多，是都忙着找学生散布消息去了吧。
艾依曼：啊，这…
艾尔海森：你都和那帮坏人做生意了，问你一句就支支吾吾怎么行呢？一顿饭钱作为我们的封口费，很便宜了。
派蒙：刚才那个人，他到底是怎么办到的啊？镀金旅团的人竟然把我们的钱扔下就跑了…
派蒙：而且他好像知道很多事情的样子，我们快追上他问问！
艾依曼：你们走吧，饭钱不用付了…今天的事就请你们当做没发生过吧。
追上艾尔海森
派蒙：等一等！你是叫艾尔海森是吗？
艾尔海森：怎么了？
旅行者：谢谢你刚才的帮助。
艾尔海森：不用了，我的目标本来就是他们，你们为我提供了个机会，我们现在两不相欠了。
艾尔海森：奉劝你们一句，离那些家伙远一点。他们没从你们身上捞到钱，说不定将来还会找你们麻烦。
艾尔海森：行了，就这样吧。
派蒙：你先等等，我们还有些事想要问你。
派蒙：你刚才既然当面戳穿了他们的骗局，也就是说，你应该知道「东西」的真实情报对吧！
艾尔海森：你们是什么人，为什么打听这件事？
旅行者：我是教令院的学生。
艾尔海森：学生？你要知道，那伙人会跟你「做生意」，可不是因为相信了你的鬼话。
旅行者：
或许我们也可以谈谈条件？/其实我身手不错。
派蒙：欸？啊、对！他/她可是很厉害的！你接下来不是要和那伙人武力对话吗？我们可以帮忙的。
艾尔海森：他/她连神之眼都没有，还是算了吧。
派蒙：他/她虽然没有神之眼，但确实是能使用元素力的！否则我们也不敢随便就去找那个阿…阿赫什么的人打听消息。
派蒙：看那些家伙气势汹汹的样子，你和他们见面那天，他们肯定会去很多人，不管你还有没有其他帮手，带上我们总没错的！
艾尔海森：嗯…
派蒙：唔…
艾尔海森：可以，我接受了。你们要找卖那种东西的商人是吧？有纸和笔吗，我把其中一个的地址给你们，你们自己去碰运气。
艾尔海森：约定时间你们到栈桥那和我会合就行，虽说你们不来也无所谓。
派蒙：那个…既然你都肯把商人的消息告诉我们了，在那之前能不能先告诉我们，「东西」究竟是什么？
艾尔海森：你们连东西是什么都不知道，刚才就肯花五十万？
艾尔海森：好吧，如果你真的身手了得，倒也确实可以在他们凶相毕露时用武力把答案找出来。
艾尔海森：你们既然在打听东西的情报，肯定不是一无所知。说说你们现在了解多少，这样我讲起来也不用说废话。
派蒙：我们知道这个东西大概和教令院有关，不仅镀金旅团的人在交易它，还有些学生们也在找它，唔，好像还有…
旅行者：它似乎是某种「知识」。
艾尔海森：你们其实知道得差不多了，应该是因为没见过实物，所以没办法把这些情报结合起来。
艾尔海森：它就是你们要找的那个「东西」。
派蒙：啊，我还没看清楚呢…那个像装饰品的玩意是什么？
艾尔海森：它叫「罐装知识」，简单来说是一种容器，能储存一定量特定的知识，相当于一个小号的虚空。
艾尔海森：只要把它和自己的虚空终端进行连接，无论是谁都能迅速获取其中存储的内容。
旅行者：无论是谁？
艾尔海森：对，无论是谁。不像虚空有复杂的规则，会严格审核某种知识谁可以获得，它会无条件地把里面的东西交给你。
派蒙：听起来好厉害…
艾尔海森：基本上来说，它是个方便又无害的知识库，不过很遗憾，私自持有和交易这东西，在须弥都是违法的。
艾尔海森：因为它被创造出来，是为了让学者们能把从世界树获取的知识存入虚空，在使用过后就应该立即销毁。
艾尔海森：但即使防范严密，总有些罐装知识能侥幸逃脱毁灭的命运。毕竟这个世界上，总有人对虚空设计的人生不满，希望用它改变命运。
艾尔海森：不过近百年来从教令院流出的罐装知识内容混杂，在奥摩斯港，真正有价值的好货就成为了镀金旅团的敛财工具。
艾尔海森：被镀金旅团视为破烂的那些，偶尔还能为普通人和教令院的倒霉学生提供一些帮助。
艾尔海森：好了，我要讲的就是这些了。
旅行者：
我听说最近教令院丢了件东西。/看来也是某种罐装知识咯？
艾尔海森：原来你真正的目标在这里…
旅行者：我想了解关于它的情报。
艾尔海森：我认为以我们之间的交易，还不足以让我回答这个问题。
旅行者：
我应该怎么做？/我们或许可以谈谈附加条件。
艾尔海森：还不死心吗…好吧，那我们换个人更少的地方说话。
和艾尔海森找个人少的地方继续谈话
艾尔海森：我们就在这继续说吧。如果你想要了解教令院丢失的罐装知识的情报，就要去帮我做成一件事。
旅行者：什么事？
艾尔海森：我需要你们去找一个人。她叫多莉，是个旅行百货商人。
艾尔海森：和那些手里只有垃圾罐装知识的小贩不一样，她经常能搞到真正的好货。也有人说，只要有利可图，就没有她不敢卖的东西。
艾尔海森：因为她的货物很多都不符合教令院管制的规定，所以她对教令院的人一直比较提防。
艾尔海森：我可能上了她的交易黑名单，因为我虽然和她的线人碰过面，但他们却故意搪塞我。
艾尔海森：你去成为多莉的客人，获得她的信任，这就是我们进一步合作的条件。
派蒙：你为什么要让我们去见她？
艾尔海森：事成之前，你们还没有继续提问的资格。
派蒙：呃…好吧。那我们应该怎么做？
艾尔海森：你们是刚到须弥不久的外国人，对多莉来说应该是安全的客户。我会把线人的地址和他们的接头暗号都交给你们。
艾尔海森：不过除了暗号之外，她是不是还有其他刁钻的要求，我就不得而知了，只能靠你们到那时随机应变。
派蒙：哇，我觉得有点紧张起来了…
艾尔海森：真正的关键在见到多莉之后。这家伙对金钱的嗅觉很敏锐，看商品的眼光也很刁钻，她只喜欢识货的客人。
艾尔海森：我会准备一些资金给你。到时候尽量买下她那里成色最好的货，获得她的赏识。
派蒙：可是我们刚刚才第一次见到罐装知识，对怎么挑选它完全不了解，能在这么短的时间里学会鉴定办法吗？
艾尔海森：的确…说起来，你们听说过「元素视野」么？
旅行者：我会。
艾尔海森：哦？真是意外，看来又要高看你一眼了。有这项能力的话，问题就好解决多了。
艾尔海森：这里有两枚罐装知识，你们能看出它们的品质差别吗？
派蒙：唔…在我看来完全一模一样。
艾尔海森：试着用元素视野观察它们。
派蒙：喂，怎么样，你看见了什么？
旅行者：
罐装知识上都有绿色的光。/左边那枚要更亮一些。
艾尔海森：这是停留在传闻中的一种辨别方法，大多数「更有价值」的罐装知识，用元素视野看起来会更亮。
艾尔海森：这是因为知识来源于世界树，是草元素力的根源，知识的力量越强，就越显现出草元素力的色彩。
艾尔海森：不过，有些罐装知识虽然有很强的元素力，但内容对于现今生活来讲却已经没什么用了，它的价值也不高。
艾尔海森：虽说只是种取巧的鉴定办法，但去获得多莉的信任，应该足够了。
派蒙：听起来好厉害的样子…
艾尔海森：拿着，线人的位置和接头暗号都在这张纸上，这些是购买罐装知识的资金。
艾尔海森：不用吝惜金钱，要想打动多莉，这些开销是必须的。如果你们和她交易过后还剩下一点零钱，就自己拿着吧。
艾尔海森：你们全程都要小心一点。最近有些风纪官也到了奥摩斯港，如果被他们抓住就前功尽弃了。
派蒙：「风纪官」？
艾尔海森：教令院下属监管机构的人，也负责处理罐装知识的非法交易问题，我说过，罐装知识的持有和交易都是教令院禁止的。
艾尔海森：这帮家伙的嗅觉相当敏锐，被盯上可是会很惨的。所以你们如果想退出，现在还来得及。
旅行者：
我愿意冒这个险。/我帮你去找多莉。
艾尔海森：好，成交。如果你和多莉的交易成功了，就到维卡拉商栈找我。那时候，我们就可以开诚布公地谈谈了。
与多莉的线人见面
拉特什：二位好，你们要买点什么？
------------------------
旅行者：
我们想买一些完全不熟的香辛果。
派蒙：等等，你好像记错了，纸上写的应该不是这个吧。
------------------------
旅行者：
我们想买一些完全不甜的香辛果。
拉特什：呵呵，客人的口味还真是独特。完全不甜的香辛果我们虽然有，但一般不摆在摊位上。我让一个伙计带你们去拿。
派蒙：和纸上写的一样，看来至少第一步成功了。
拉特什：罗纳克，这两位客人要买不甜的香辛果，你直接带他们/她们到仓库去吧。
罗纳克：好嘞。二位，请跟我来吧。
拉特什：（拉特什笑了笑，眼神示意你们跟上罗纳克。）
跟随罗纳克前往仓库
罗纳克：二位的装扮还真是奇特啊，最近已经很久没有见到戴须弥蔷薇的客人了。
派蒙：等等，让我想想…「须弥蔷薇」的意思好像是指普通的商品来着。
派蒙：你看错了，我们戴的明明是悼灵花嘛。
罗纳克：哎呀，是我眼拙了，不好意思。
派蒙：呼...吓死我了，竟然还有突击检查环节!
罗纳克：二位客人，仓库就在这前面了。请跟我来吧。
与罗纳克交谈
罗纳克：二位，在拿货之前还有几件事要确认一下。
罗纳克：二位请见谅，今天的货可能没有二位想象中那么多，因为香辛果前一阵子被老鼠叼走了好些。
------------------------
（第一个回答错误）
旅行者：
对你们表示遗憾…
派蒙：等等，我觉得你应该是记错了，「被老鼠叼走」的意思是货物卖出去了呀。
------------------------
（第一个回答正确）
旅行者：
要恭喜你们啊。
罗纳克：呵呵，谢谢二位。今后有更好的货，一定先通知你们。
罗纳克：客人们看起来似乎身手不错，这次给各位挑点吃了会头晕的怎么样？
------------------------
（第二个回答错误）
旅行者：
还是要吃了会中暑的那种吧。
派蒙：不对呀，那张纸上说了，「学识广」的答案才对应「中暑」。呃…不管怎么样，吃了就会中暑的东西也太可怕了一点。
------------------------
（第二个回答正确）
旅行者：
不仅头晕而且耳鸣就更好了。
派蒙：对，应该是要这样回答没错，不过吃了会头晕耳鸣的香辛果，想想真是可怕。
罗纳克：请问香辛果是要用须弥城的方式包装，还是用奥摩斯港的方式包装？
------------------------
（第三个回答错误）
旅行者：
须弥城的方式。
罗纳克：客人是第一次来，所以货物想用传统一点的方式包装啊。
派蒙：等一下，须弥城的包装方式是指只要买一点点货物的意思，这样他就不会带我们去见多莉了！
------------------------
（第三个回答正确）
旅行者：
奥摩斯港的方式。
罗纳克：嚯，客人们真是给我们面子，到时候一定给二位包装得漂漂亮亮的。
------------------------
（有答错的情况下）
罗纳克：二位客人，按现在的情况看，我们恐怕还没办法接这单生意。要不二位再考虑考虑？
派蒙：他现在对我们有所防备，我们再仔细研究一下艾尔海森给我们的那张纸吧。
------------------------
（全部答对的情况下）
罗纳克：二位客人，信息已经都确认好了。多莉小姐就在前面等…糟了！是风纪官，快跑！
派蒙：什么，风纪官？在哪？艾尔海森说，如果被他们抓住就糟糕了，我们也得赶快溜才行！
------------------------
跟着罗纳克逃跑
派蒙：他往那边跑了！
跟着罗纳克逃跑
派蒙：你看，他在那边！
跟着罗纳克逃跑
？？？：喂，躲长鬓虎的话这边这边!
派蒙：这好像也是暗号!声音在右边的房子后面！
寻找声音的主人
多莉：这里这里，可以不用再跑了喔。
派蒙：原来刚刚是你在叫我们啊，不过这地方真的安全吗？真的不用再跑了吗？
罗纳克：多莉小姐，这两位是来买香辛果的客人。人已经带到了，那我就先走了。
多莉：喔，辛苦辛苦！
派蒙：欸，什么，你就是多莉？我还以为你是个很可怕的大姐头呢…
多莉：喂喂，你这个头脑简单的飘浮灵说什么呢，我不就是可怕的大姐头吗？小心我不和你做生意喔。
多莉：不过你们刚刚的反应还不错嘛，不仅能找到线人，机警程度也蛮高的，哎呀哎呀，就算不是亡命徒，也一定没少做偷鸡摸狗的事吧？
派蒙：她刚刚是在夸我们吗？总觉得听起来怪怪的。
多莉：那些虽然有钱可跑两步就气喘吁吁的家伙，不仅自己容易落到风纪官手里，也会连累我们这小本经营的善良市民，你说是吧？
多莉：所以我还是更欢迎你们这样的客人啦。
多莉：两位是第一次来，不过没关系，我不会多问的。哪怕客人们要拿罐装知识装饰家里的廊柱，我也完全不介意喔。
多莉：毕竟，只要你们手里有亮闪闪圆溜溜的摩拉，大家就是朋友啦。
旅行者：能给我们看看货吗？
多莉：哦好的好的，请各位随意挑选——嘿咻！
派蒙：（哇，她手上真的有好多罐装知识！呃…这么大的量，要是被风纪官抓住，一定会非常不妙吧。）
多莉：怎么样，客人们想要什么样的商品呢？虽说我不关心客人们购买商品的理由，但我也可以为你们推荐喔。
多莉：来看看这枚，「丘丘人社会学意识形态与辩证分析」，全提瓦特有史以来只有三人研究，可谓是超稀有！特价三十五万摩拉！
派蒙：（这种奇怪的知识，真的会有人想要吗？）
多莉：或者这枚「魔神战争早期的提瓦特各国建筑制式与建造方式」也不错。
多莉：只要拥有了它，你就能成为古建筑修复大师，无论在哪个国家，都能找到一份薪水超高的好工作喔！
派蒙：（嗯，这个听起来好像还有点用处。）
多莉：这枚二百万摩拉不讲价。
派蒙：呜哇，好贵！
多莉：当然客人们也可以自己挑挑看，里面具体装载的内容和价格，在罐装知识表面下部写有小字。
派蒙：（好，我们接下来，就用艾尔海森教我们的办法试试看吧。）
旅行者：老板，我要这枚。
旅行者：这枚。
旅行者：还有这枚。
多莉：啊…客人真是好眼光。
（在摊位上挑选了许多罐装知识…）
派蒙：好了，这次就先要这些吧。
多莉：哎呀哎呀，两位客人不仅目光如炬，而且出手阔绰，真是十年…啊不，百年难遇的好朋友。
多莉：二位，现在你们在本店只要再付十万摩拉，就可以自选一枚价值一百万摩拉的罐装知识喔！
派蒙：你说什么？
派蒙：喂喂，你听到了吗？只要再花十万，就能获得一枚价值一百万的自选罐装知识耶！
旅行者：
派蒙，你冷静一点。/不要掉入商家的陷阱
派蒙：可是我们刚才买的罐装知识，动辄就五十万起，现在只要再花一点钱，就能获得价值百万的东西，不是超划算吗？
派蒙：你仔细想想，我们刚刚千辛万苦又冒了这么大风险买到的这些罐装知识，都是艾尔海森的东西。
派蒙：罐装知识既然能让人瞬间掌握知识，这么厉害的东西，你就不好奇吗，就不想亲自试试吗？
旅行者：
好奇的人是你吧。/是你想看我试吧。
派蒙：来吧来吧，艾尔海森给我们的经费刚好剩下十万左右，我们就用这些钱找点对你有用的东西吧。老板，十万块我们付了。
多莉：好的好的，那么二位接下来，就请在这一堆罐装知识里选吧。
派蒙：欸等等，不是自选吗？为什么不能挑那边的？
多莉：哎呀哎呀客人，这一堆里有这么多罐装知识，各个价值一百万摩拉耶。凭借二位的实力，一定能选出心仪的。你们慢慢挑喔。
派蒙：我有种不好的预感…你要再用元素视野看看吗？
------------------------
旅行者：
好吧，那我看看。
派蒙：怎么样？
旅行者：看起来亮度差别不大。
派蒙：这么说来它们的价值都差不多吗？
------------------------
旅行者：
要不还是别看了吧…
派蒙：为什么不看？
旅行者：为了我们的心理健康。
派蒙：怎么说也是价值一百万的罐装知识，你不要这么悲观嘛。
------------------------
派蒙：好吧，反正钱都花了，我们就试着找点对你有用的东西吧。
派蒙：让我看看标签，「须弥传统酿造入门」、「香料种植技术」、「古代符文综述」…欸，你看这个，「单手剑战斗技巧·八」！
派蒙：虽然不知道前七个在哪，但这个东西应该会派上用场的，我们就选它吧！
旅行者：
好，可以。/你开心就好。
派蒙：老板，我们就选这个了！
多莉：嗯好的好的。这两天我还会弄到新货，欢迎两位再来喔！而且不止是罐装知识，无论有什么想要的东西，小店都会尽力满足！
多莉：嘿嘿嘿，摩拉摩拉…亮闪闪的摩拉…嘿嘿嘿。
多莉：…啊，客人们如果有需要随时再来喔！