# 第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」_剑与鱼与反抗者

任务名称：第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」
任务类型：魔神任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 剑与鱼与反抗者 ===

【剑与鱼与反抗者】
触发条件：完成第二章 第二幕「无念无想，泡影幻灭」
等级限制：冒险等阶≥30
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第二章 第二幕「无念无想，泡影幻灭」
起始NPC：哲平
结束NPC：哲平
后续任务：渴求神明注视之人

【任务过程】
循着与珊瑚宫心海的约定，你决定前往反抗军本部的珊瑚宫做客...
➢前往约定地点与哲平汇合
➢与哲平对话
➢前往反抗军营地
➢与哲平对话
➢前往珊瑚宫
➢与珊瑚宫心海对话
➢前往「剑鱼二番队」驻扎地点
➢与「剑鱼二番队」成员对话
➢清除附近魔物威胁
➢与「剑鱼二番队」成员对话
➢前往有魔物威胁的地点
➢与「剑鱼二番队」成员对话
➢清除附近魔物威胁
➢与「剑鱼二番队」成员对话
➢回到本部，与珊瑚宫心海对话
➢与哲平对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
前往约定地点与哲平汇合
与哲平对话
哲平：哟，旅行者，你来啦。
哲平：马上就到与珊瑚宫大人约定的日子了，我们也该出发了。
哲平：准备好了吗？我先带你去我们海祇岛的军营看看，之后我们一起去找珊瑚宫大人。
哲平：如果中途晕船的话，要及时跟我说。不过听说你在南十字船队待过，应该没事吧…
哲平：准备，起航！
前往反抗军营地
与哲平对话
哲平：这里就是我们海祇岛军队的训练营了。
哲平：目前的反抗军，绝大部分都是由海祇岛的本土士兵组成。
哲平：一部分人在踏鞴砂跟幕府军正面交战，一部分人留在海祇岛，保护百姓的安全。
派蒙：哲平以前也在这里训练吗？
哲平：是啊，可惜我还没有完全得到教官的认可，就不得不去踏鞴砂参战了，只能先在后勤部队帮点小忙…
哲平：我暂时会住在这里，如果你想找我的话，来这里就好。
哲平：要是我不在，你可以写个字条，贴在附近的墙上。我看到了就会去找你…
哲平：…糟了，快到与珊瑚宫大人约定的时间了。
哲平：下次再带你逛一逛海祇岛吧，我先带你去珊瑚宫！
派蒙：珊瑚宫，应该就是那位珊瑚宫心海住的地方…我们过去看看吧。
前往珊瑚宫
与珊瑚宫心海对话
珊瑚宫心海：无论如何，粮草都是重中之重，不能有任何闪失。
珊瑚宫心海：如今我们和幕府军之间的冲突日渐激烈，必须要优先保证后方稳定。
大久保大介：是。我再想想办法…
珊瑚宫心海：放心，有了之前那批物资，我也在着手扩充军队。
珊瑚宫心海：人手不足的时候辛苦你们了，之后的局面应该会有所好转。
大久保大介：扩充军队？太好了。虽然不知道这次是谁在背后资助我们，但真是帮大忙了…
大久保大介：欸？这不是哲平吗，你小子回海祇岛了？
大久保大介：这位是…
哲平：嘿嘿，是珊瑚宫大人的客人哦，我是负责把他带回海祇岛的。
大久保大介：哦？莫非就是最近军队中已有传言的那位…力大无穷、百步穿杨、金刚不坏的新人？
派蒙：为什么会有这样的传闻啦！
大久保大介：两位远道而来，多半是有要紧事。我就不多打扰了，之后有空，也可以来我这坐坐。
大久保大介：那珊瑚宫大人，我就先行告退了。
哲平：珊瑚宫大人，我刚刚好像听到大久保大哥说什么「资助」，那是什么？
珊瑚宫心海：不久之前，有人写信给我，说愿意支持海祇岛的抗争，并且送来了大量的物资。
珊瑚宫心海：拜此所赐，我们终于可以放开手脚招兵买马，与幕府军在正面战场展开对抗。
---------------------------------
旅行者：
那真是太好了。
珊瑚宫心海：其实我对此还有疑虑…不过海祇岛并不富庶，这笔物资确实是雪中送炭。
---------------------------------
旅行者：真的靠谱吗？
珊瑚宫心海：我对此也有疑虑…不过海祇岛并不富庶，这笔物资确实是雪中送炭。
---------------------------------
珊瑚宫心海：对方的要求也不过分，只说让我们竭尽全力对抗幕府军。
珊瑚宫心海：不管他们的目的是什么，至少在这一点上我们是一致的，那就当做是多了一个不愿露面的盟友吧。
珊瑚宫心海：当然，也不能完全放松警惕。如果你们发现任何异样，请及时汇报给我。
哲平：珊瑚宫大人，那前线的伙食是不是也会变好？前几天去伤兵营，那些家伙吵着要吃烤肉。
珊瑚宫心海：呵呵…放心，我已经安排好了。烤肉管饱，不过还是不许喝酒。
哲平：太好了！
珊瑚宫心海：也难为你们了。从眼狩令颁布、我们起兵反抗以来，军中的饭菜确实很少更换。
珊瑚宫心海：之后我会和后勤部队进行协商，在这方面做出一些改变。
珊瑚宫心海：不过我们的物资还是有限，胜利之前，还希望你们再忍耐一下。
派蒙：那眼狩令，什么时候才能结束呢？
珊瑚宫心海：这个问题…我也没有答案。
珊瑚宫心海：眼狩令的颁布本就很奇怪。不管是天领奉行，还是将军大人，他们的态度都很微妙。
珊瑚宫心海：天领奉行突然对眼狩令追捧至极，而将军大人似乎也对眼狩令带来的战争视而不见…
珊瑚宫心海：在解开这些谜题之前，眼狩令恐怕都不会结束。我只能向你保证，只要眼狩令还在，我们就不会放弃反抗。
珊瑚宫心海：旅行者，现在我想再确认一下。在了解到海祇岛和反抗军的现状之后，你还愿意与我们一同抗争吗？
旅行者：我不会放弃。
珊瑚宫心海：好，那现在，我正式颁布对你的任命——
珊瑚宫心海：从现在起，你将升任海祇岛特别行动队「剑鱼二番队」的队长。
哲平：剑剑剑剑鱼二番队？是我理解的那个，被冠以「剑鱼」之名的特别行动队吗？
哲平：我记得光是进入特别行动队就很难了，居然可以一口气当上队长…这也太厉害了！
珊瑚宫心海：虽然是破格任命，但我相信以你的智慧、勇气与力量，可以带领这支队伍走向胜利。
派蒙：好耶！那我们什么时候去上任呀？
珊瑚宫心海：剑鱼二番队如今正在本岛西南处的山谷待命，最近有一些流浪武士闹事，需要特别行动队来稳定后方。
珊瑚宫心海：委任书我已经写好，你给他们看一下就可以了。那些流浪武士，也麻烦你一起清剿。
珊瑚宫心海：特别行动队的人都是海祇岛的精锐，身上或许会有些傲气，不过相信你能够赢得他们的信任。
哲平：那，那我呢？珊瑚宫大人，有什么作战需要我吗？
哲平：我也想为反抗军多做一些贡献！
珊瑚宫心海：当然有了，等下我也会给你安排。
哲平：保证完成任务！嘿嘿，旅行者，虽然你已经当上了剑鱼二番队的小队长，但我也不会输给你。
派蒙：好吧，你小心一点，不要太勉强了。
派蒙：旅行者，我们也出发吧。
前往「剑鱼二番队」驻扎地点
珊瑚宫心海：今后，一起努力吧。
哲平：虽然直升队长确实很厉害，但我也不会掉队的！早晚有一天会赶上你的！
与「剑鱼二番队」成员对话
剑鱼二番队代理队长, 剑鱼二番队老兵
剑鱼二番队代理队长：你就是新任的剑鱼二番队队长吧，珊瑚宫大人已经跟我们说了。
剑鱼二番队代理队长：军队中早有关于你的传闻，委任书也确认完毕。不过我尚有一个疑虑…
派蒙：嗯？还有什么问题吗？
剑鱼二番队代理队长：简单来说，就是你是否值得我们追随。
派蒙：你们的意思是…
剑鱼二番队老兵：放在平时，最直接的做法就是痛痛快快地打一场。不过现在嘛，这里有更好的靶子。
剑鱼二番队老兵：我们驻扎在这里，是因为最近很多流浪武士闹事。如果你能把这些流浪武士干掉，我们就认可你的实力。
旅行者：没问题。
派蒙：嗯嗯，就让他们心服口服吧！
清除附近魔物威胁
剑鱼二番队代理队长：让我看看，你是否值得我们追随。
剑鱼二番队老兵：上司无能的话，我们也会跟着送命。所以在这件事上我们可是很严格的。
与「剑鱼二番队」成员对话
幸德：有两下子嘛…虽然不如传闻中那么夸张，但确实很厉害。
幸德：介绍一下，我叫幸德，剑鱼二番队的代理队长。这位是嘉久，也是队伍中的老兵了。
幸德：现在，我正式把「队长」一职交给你。剑鱼二番队，随时待命。
旅行者：还有别的流浪武士闹事吗？
嘉久：遭到袭击的重灾区有两处，这里的流浪武士已经被队长干掉，他们的据点就只剩下本岛东部的浅滩了。
嘉久：不过那里的流浪武士数量更多，战斗力也更强。
旅行者：
过去看看吧。/心海说也要保证后方安全。
派蒙：是呀，海祇岛还在和幕府军打仗呢，不能让这些坏家伙在后面捣乱！
前往有魔物威胁的地点
与「剑鱼二番队」成员对话
派蒙：好多流浪武士…
幸德：这还只是其中的一部分，他们在附近还有两个营地。
幸德：不管我们进攻哪个营地，其他两个营地的流浪武士都会成为隐患。他们可以自由选择支援或逃走。
旅行者：那就同时进攻…
幸德：可是这样的话，队长有可能遇到危险…
幸德：分兵之后，保护队长的人数太少，我有点不放心。
旅行者：没事。
派蒙：没错没错，这点人还伤不到我们哦！
幸德：好吧。那我们将他们一网打尽，之后再回来与队长会合！
清除附近魔物威胁
与「剑鱼二番队」成员对话
派蒙：这样应该就可以了…旅行者，你没受伤吧？
旅行者：
没事。/就是有点累。
派蒙：嗯嗯…也不知道幸德和嘉久那边怎么样了。要不要过去看看呢？
嘉久：队长——
幸德：报告队长，其他两个营地清剿完毕，这样整个海祇岛的后方就暂时安全了。
派蒙：太好了！嘿嘿，既解决了流浪武士的麻烦，又得到了大家的认可…
派蒙：不过之后应该做些什么呢？还是回去问问心海吧。
嘉久：这次终于出了口恶气，早就看这帮流浪武士不顺眼了，不过幸德以前一直不让打。
幸德：啊？说得好像没有队长在，你们打得过一样。我不是为了你们好吗？
嘉久：明明是你比较胆小…
派蒙：喂喂，不可以吵架哦！
派蒙：真是的…旅行者，我们还是先去跟心海复命吧。
回到本部，与珊瑚宫心海对话
珊瑚宫心海：怎么样，旅行者，上任的过程还顺利吗？
---------------------------------
旅行者：
很顺利。
珊瑚宫心海：呵呵…虽然这么说，但幸德他们应该还是稍微考验了你一下吧？
---------------------------------
旅行者：
遇到了一点「考验」。
珊瑚宫心海：嗯，确实是他们的性格。
---------------------------------
珊瑚宫心海：不过，相信以你的能力，通过这种考验还是很轻松的。
珊瑚宫心海：你回来复命，说明登陆海祇岛的流浪武士已经被赶跑了吧？
派蒙：当然啦，我们可是把他们揍得落花流水呢！
珊瑚宫心海：这样就可以了，接下来只要让大久保派人严加看守，就可以避免他们再次闹事。
珊瑚宫心海：辛苦了。有功当赏，必须要给你奖励才行。让我想想…升职不行，太快了。增加军饷…
旅行者：怎么没看见哲平？
珊瑚宫心海：我给哲平也安排了任务，是一个奇袭幕府海军的作战。
珊瑚宫心海：他不愿意呆在后方，我也尊重他的选择。
珊瑚宫心海：言归正传，旅行者，有一项特殊的任务，我想要交给你。
派蒙：「特殊的任务」？
珊瑚宫心海：是的。在海祇岛和踏鞴砂之间，有一处魔神遗迹。那里有几个小岛，经常被当做运送物资的中转站。
珊瑚宫心海：不过这段时间，存放在那里的粮草经常会莫名其妙地消失。
珊瑚宫心海：但是，军队路过的时候，却又说没有发现危险…我想委托你帮忙查证一下真相。
珊瑚宫心海：此事并不急迫，不必太过匆忙。这几天，你们不妨先熟悉一下军队，也可以在海祇岛各处转转。
珊瑚宫心海：等哲平回来之后，你可以跟他聊聊天，然后找个天气晴朗的日子出海。
派蒙：哲平他真的没事吗…
派蒙：一想到他以前冒失的样子，就有点担心。对了，旅行者，我们去训练营等他吧！
与哲平对话
哲平：好久不见啦，旅行者。
哲平：怎么样，和剑鱼二番队那些人还合得来吗？
旅行者：
合得来。/有些苦恼…
哲平：嘿嘿，就让我这个前辈教你一些统兵之道吧！
哲平：你要给他们增加军饷，还要设置一些悬赏，要让他们遵守纪律…还有什么来着？
派蒙：哇哦…哲平，你是从哪听来的啊？
哲平：从一本八重堂出版的小说…那是好久以前的事了。当时我用好几个团子当贿赂，那个朋友才答应借我看。
派蒙：居然试图用小说里的东西指导军队，这就是别人说的「纸上谈兵」吗？
哲平：哼哼，不要小看我哦。现在我可是和你们一样，正在学习和摸索「治军之道」呢。
旅行者：
难道说…/哲平也…
哲平：没错！因为在海战中立下了汗马功劳，现在我也是特别行动队的队长了！
哲平：而且还是一个全新的小队，「鲱鱼一番队」！怎么样，听起来是不是很厉害？
哲平：我问过珊瑚宫大人啦，珊瑚宫大人说，我们的队服都已经在制作中了。
哲平：等制作好了，我们一起去把队服取回来。之后换上全新的队服见面，想想就觉得很酷！
哲平：真好啊，多亏了从资助方那里拿到的东西…
派蒙：那个队服，我也会有吗？
哲平：当然了！你也是我们海祇岛军队的一员呀。
派蒙：好耶！
内村：队长，有新的作战任务到了…
哲平：嗯，我现在过去。那我先走啦，旅行者，下次再见。
哲平：你可要小心一点，不要被我轻易地超过去了哦。
派蒙：我们才不会输给你呢！
哲平：咳咳…这可难说。现在我的状态超级好，正是建功立业的好时候！
派蒙：没想到哲平居然也升到小队长啦，看来他真的很努力呢。
派蒙：我们休息一下，然后去魔神战争遗迹那边看看吧！