# 第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」_因果命运的花神诞祭

任务名称：第三章 第二幕 「千朵玫瑰带来的黎明」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 因果命运的花神诞祭 ===

【因果命运的花神诞祭】
触发条件：完成前置任务「轮回意志的花神诞祭」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：轮回意志的花神诞祭
起始NPC：纳西妲
结束NPC：纳西妲
后续任务：空幻回响的花神诞祭

【任务过程】
「花神诞日的轮回」仍在继续着，你真的有在向着真相迈进吗？
与纳西妲对话
与迪希雅对话
前往查看迪希雅所说的「证据」
与纳西妲对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
「花神诞日的轮回」仍在继续着，你真的有在向着真相迈进吗？
与纳西妲对话
派蒙：…结果还是这一天吗！
旅行者：看来果然没有我们想的那么简单。
派蒙：纳西妲，其实昨晚你就知道「花神诞日的轮回」还是会继续的吧？怎么不直接和我们说呀！
纳西妲：说了又如何呢，你们只会在新的焦虑中度过昨晚，明天依旧不会到来。
纳西妲：反倒不如…在短暂的希望中彻底放松一下自己，这是难得的机会呀，说不定可以让你们的思维变得更加清醒呢。
派蒙：倒也是…纳西妲还是为我们在考虑的呀。
纳西妲：当然，至少最近这段时间里，你们就是我的全部嘛。
派蒙：唔…怎么突然说出这么肉麻的话呀？
纳西妲：呵呵呵…我的意思是，虽然是我在拜托你们两个破解谜团，但反过来，也只有你们两个才能看到我、感受到我。
纳西妲：换言之，如果不是有你们两个在的话，我就和「不存在」是没有区别的。所以你们就是我的全部，懂了吗？
派蒙：纳西妲又在讲些让人摸不着头脑的话了…
纳西妲：闲聊就到这里吧，根据昨天的新线索，旅行者对「现状」有新的认识了吗？
旅行者：「时间循环」的确是错误的结论。
派蒙：欸，为什么忽然否定了之前的想法呢？
旅行者：
迪希雅的武艺在进步。/迪娜泽黛病情恶化想必也是…
派蒙：唔，是呀，之前好像没有留意这种地方，单纯的时间循环应该会完全重置身体状态…
纳西妲：那新的结论是什么呢？
你仔细回想了所有发生过的事，似乎只有「记忆删除」是合理的解释。
纳西妲：嗯…
旅行者：
时间没有在循环…/而是我们的记忆每天都在被删除。
派蒙：对哦！每天晚上虚空的那个音效，说不定就是在删除我们当天的记忆…
派蒙：所以一觉醒来，所有人都以为花神诞祭还没有度过，明明已经是「明天」了，但都还以为是「昨天」。
派蒙：可身体记忆是删除不了的，所以迪希雅的新大剑才越用越熟练！这下就都说得通了！
纳西妲：…很巧妙的推论。
派蒙：那到底说对了没有呀，纳西妲！
纳西妲：简单来说的话，像是捉了火元素的晶蝶来当作萤火虫去照明，太过注重「感受」，而忽略了其本质。
派蒙：这一点都不简单…
旅行者：依旧是错误的结论吗…
纳西妲：不妨你们再去找那位迪希雅小姐聊聊吧，会有新的收获也说不定。
派蒙：嗯，毕竟新的线索是从她身上发现的…我们走吧？
与迪希雅对话
迪希雅：…你们原来在这里，可算找到你们了。
派蒙：今天的迪希雅果然也没有受伤呢。
迪希雅：受伤？受什么伤？别太小瞧我了。
派蒙：你的新大剑毕竟不是那么趁手嘛…
迪希雅：其实我也觉得很奇怪，今天突然就变得趁手了起来…不对，你们怎么知道我换过大剑的事？我应该不可能诱露过…
派蒙：唔，这次还是你来解释吧，我实在已经解释腻了…
旅行者：
其实也没必要完全让迪希雅理解。/直接切入重点好了。
派蒙：这样啊，也是。
旅行者：你的大剑忽然变得趁手的原因…
旅行者：
是我们连续度过了许多个花神诞日。/只是每天晚上会被消除当天的记忆。
迪希雅：…我不在的这会儿你们怎么了，是被什么奇奇怪怪的人传教了吗？
派蒙：哎呀，别管那么多，你就当做是真的吧。
迪希雅：…好吧，我理解你们的意思。就是说我的身体记忆已经让我完全适应这把剑了，只是我的大脑不记得这件事了，对吗？
派蒙：没错，每天都会忘记一次。
迪希雅：那我可反驳了哦？这种情况是绝对不可能的。
派蒙：哦？说来听听？
迪希雅：如果一连很多天都是花神诞祭，只是我们不记得的话，那所有的物资消耗，花掉的钱，吃掉的东西该怎么办？
迪希雅：按理说我的钱包早该空空如也了，不可能没发现的吧？
旅行者：这一点我也想到过。
旅行者：
在幕后黑手是贤者的情况下…/如果利用虚空的数据和全城的资源…
派蒙：的确…用虚空记录全城人每天的行为，再动用全城的资源去恢复到这一天的开始…
派蒙：虽说不太可能，但或许还是可以做到的。
迪希雅：不可能不可能，我有证据。
派蒙：你有证据？在哪里？
迪希雅：唉…你们对这种莫名其妙的讨论还真是认真啊，好吧好吧，就让我再陪你们一会儿
迪希雅：跟我来吧，还有迪娜泽黛小姐也请一起，目前还没法保证这附近的安全。
前往查看迪希雅所说的「证据」
迪希雅：就是这个了。
派蒙：这什么呀，你练剑的木人桩吗？这个怎么了？
迪希雅：看到上面的痕迹了吗？是我这几天的积累。
迪希雅：假设贤者不会每天来把它换掉，它应该早就已经被砍的破破烂烂了对吧？
派蒙：对呀，那每天都换一个的情况呢？
迪希雅：那贤者每次都要在新的木人桩上复制出我之前练剑的剑痕。
迪希雅：好歹我也是武者，在我的武学流派里，对「控制」的讲求非常精细
迪希雅：每一次挥剑，力度、角度、切入点都是用心控制过的，所以上面每一道伤痕我都记得，也记得挥出那一剑的心境。
迪希雅：正如有句话，武者之剑乃独一无二，没有人可以挥出完全相同的两剑。想要完全复制我的剑痕，绝对不可能。
派蒙：不可能吗？如果是用什么精细的仪器一点点「雕刻」呢？
迪希雅：常有人说，留影机的画片永远不能替代画家画出来的风景画，因为前者是没有灵魂的。
迪希雅：对我也一样，雕刻出的剑痕和作为武艺修炼结晶的剑痕…我一眼就能分辨得出。
旅行者：
…也有道理。/看来只能放弃这种可能性了吗…
迪希雅：呼…这回应该没什么疑问了吧？欸，这是不是最近学者之间流行的叫做「头脑急转弯」的游戏？想不到还挺有趣的。
迪希雅：那就这样吧，我看时候也不早了，我护送迪娜泽黛小姐去妮露那边了，回见。
派蒙：唉…又是一条走不通的路，「记忆删除」理论也是错误的吗？
派蒙：但至少我们也有了一些阶段性的结论吧？
旅行者：时间并未循环。
派蒙：嗯，的确如此，那现在我们还能找到一些新的思路吗？
旅行者：
让我想想…/我忽然感觉有件事很蹊跷…
派蒙：蹊跷？我觉得最近全是很蹊跷的事…
旅行者：我们…为何从没考虑过出城？
派蒙：欸…？出城…对哦！这么容易想到的尝试，我们居然没试过。看看城外的时间是不是还卡在同一天，就能确定很多事。
派蒙：真是不可思议，是我们之前太钻牛角尖了呢，还是累得晕头转向了才想不到的…
旅行者：
这真的很奇怪。/总觉得应该很早就想到了。
派蒙：要不我们还是回去问问纳西妲吧，关于出城的事，莫非是我们忘记了什么.
与纳西妲对话
派蒙：纳西妲，我们回来了。
纳西妲：今天回来得很早呢，莫非是有了什么新的收获。
派蒙：算是有吧，我们基本确定了时间并未循环，这里也应该不是现实…可同时我们又有了新的疑惑…
旅行者：
出城的话会怎么样？/我们是不是真的没试过出城？
纳西妲：出城…在我印象里，有两次你们都提及过出城相关的计划…
旅行者：！？
派蒙：我们说过吗！我们怎么完全没有印象了，后来呢？我们回来之后怎么说？
纳西妲：让我想想…好像你们从未提起过出城计划的结果如何，哦，不如说，那两次出城计划的当晚你们都没有回来。
纳西妲：不过平时你们也有不少个晚上「夜不归宿」的，所以我当时也不觉得这能证明什么。
派蒙：确实有的时候会调查事情忘了时间，直接就到了第二天。可是你所说的出城当天的记忆，我们两个却都没有。
纳西妲：这样吗，这倒有些奇怪。理论上应该已经唤起了你们全部的记忆才对。
旅行者：
明天再试一次吧。/或许突破口就在这里。
派蒙：嗯！绝对有猫腻，明天一定要想办法查清楚！
在你们不知道的地方，某个计划正在推行…
？ ？ ？：「嘀——」