# 第五章 第一幕「荣花与炎日之途」_归火圣夜巡礼

任务名称：第五章 第一幕「荣花与炎日之途」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 归火圣夜巡礼 ===

【归火圣夜巡礼】
触发条件：完成「纳塔！新的旅程」自动接取
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：纳塔！新的旅程
起始npc：卡齐娜
结束npc：玛拉妮
后续任务：温泉之乡

【任务过程】
「归火圣夜巡礼」作为纳塔最重要的比赛，即将在今天开幕。比赛之前，先和卡齐娜等人会合吧。
寻找卡齐娜和玛拉妮（可选）
等到第二天8-10点
与拉马奈对话
收集「角逐火簇」
返回圣火竞技场
准备参加个人赛
完成与恩孔加的对决
完成与莉琉的对决
完成与玛拉妮的对决

【剧情对话】
派蒙：好饱好饱，吃饱了就想睡觉…明天就比赛啦。
派蒙：但是卡齐娜还是会让人不太放心，我们要再去帮帮她吗？
等到第二天8-10点
卡齐娜：早安，旅行者、派蒙。
玛拉妮：如约集合，嘿嘿，大家都挺准时的嘛，没有出现睡过头的冒失鬼。
阿乔：最危险的不就是你吗！还好有我在！
卡齐娜：阿乔的嗓门真的很大，有点头疼…
玛拉妮：是嘛，那如果你发挥不好，就全都是阿乔的责任。
阿乔：你看看，这就是你交的朋友！我帮你去叫人，结果她们不但不感恩，还要怪我！
基尼奇：我同意玛拉妮的说法。
阿乔：…唉，全一个样，没救了。
派蒙：好啦好啦，卡齐娜昨晚睡得好吗？
卡齐娜：一开始有些紧张，不过这里的床好舒服，躺在床上很快就睡过去了。
派蒙：那我就放心了，说不定你有一颗大心脏呢，只是你还没意识到。
基尼奇：马上比赛就要开始了，应该都吃过早饭了吧？
卡齐娜：我吃过了，虽然没敢吃太多。
派蒙：糟糕，光想着比赛的事情，忘记买吃的了！
玛拉妮：我就知道。给，我帮你们带了。
旅行者：多谢。
玛拉妮：客气什么。等比赛结束后，我们再去吃——
图尼娜：比赛即将开始，请所有选手提前入场。重复一遍，请所有选手提前入场。
玛拉妮：虽然还想多聊几句，不过已经到入场的时间了。
玛拉妮：等会儿会先举行开幕式…你们坐的位置应该能看到我和卡齐娜，到时候拜托你们帮忙加油助威啦。
派蒙：放心吧，我会用最最最大的声音，你们肯定能听见。
卡齐娜：谢谢，我会竖起耳朵去听的。
玛拉妮：那我们走了，回头见。
派蒙：嗯，再见！
拉马奈：比赛即将开始，请还没有入场的观众到观众席就座。重复一遍，请还没有入场的观众到观众席就座…
派蒙：嘿嘿，到我们啦。
派蒙：我还是第一次看规模这么大的比赛呢。等你准备好了，我们就进去吧。
与拉马奈对话
拉马奈：要进场观看「归火圣夜巡礼」吗？比赛开始后，就不能随意离场了。
旅行者：（进入观众席。）
帕兰：归火圣夜巡礼有着悠久的历史。无人不知、无人不晓，无人不盼望着在巡礼中取得优异成绩，获得出席「巡夜者战争」的资格。
帕兰：虽然已是老生常谈，但还是由我为各位介绍一下大致规则：在开幕式之后，选手们会先后迎来团体赛与个人赛。
帕兰：团体赛中，各个队伍会先乘坐热气球随机降落在不同位置。
帕兰：选手们需要在比赛区域内寻找圣火台，在附近用战斗的方式聚集「角逐之焰」，最后将足量的火焰带回竞技场。
帕兰：输掉战斗即落败、离开赛场即落败、时间用尽即落败！接连不断的遭遇战后，只有强大的队伍才能带回炽热耀眼的「角逐之焰」。
帕兰：通过团体赛的选手，才有参加个人赛的资格。在一对一的决斗中，胜负结果不仅会影响个人积分，也会决定下一轮的对手。
帕兰：按照这次的人数要求，在多轮之后，积分排名前五的参赛者，将会脱颖而出，获得参加「巡夜者战争」的机会！
帕兰：接下来，让我们欢迎火神大人致开场辞！
过场动画
第五章 第一幕 荣花与炎日之途 归火圣夜巡礼 （火神登场） 过场动画
玛薇卡：实力、状态、运气、策略…决定强弱的因素有很多，但胜负不会说谎。
玛薇卡：归火圣夜巡礼不只是决出「最强之人」的试炼，也是展示诸位成长与进步的最好舞台。
玛薇卡：今日的胜利，将是又一段传奇故事的开篇。我宣布——比赛开始！
派蒙：那就是火神？！好、好有气势啊…
派蒙：卡齐娜对她的评价居然是「热情好客的好人」，这是怎么得出来的？
旅行者：看上去确实很威严。
派蒙：卡齐娜说，火神在成为「神」之前是普通人，我完全没法想象。
派蒙：不管怎么看，她都不像是普通人吧…等等，快看，卡齐娜她们进场了！
帕兰：我们可以看到，选手们已经跃跃欲试，接下来他们将搭乘热气球飞往比赛场地。
梅莎：恰斯卡！恰斯卡！！
萨加图拉：恰斯卡加油！！
特阿尤：伊兹娜，一定要赢啊——
莎乌莎：冲啊！玛拉妮！！
派蒙：卡齐娜——加油——！！
帕兰：现场的欢呼声越来越热烈！热气球即将升空，请所有选手做好准备！
帕兰：牢记我们的规则。热气球会把你们带到随机地点，落地瞬间比赛就已经开始。不断地战斗收集圣火，将圣火带回竞技场吧。
帕兰：祝各位好运！
卡齐娜：啊，这次我们降落到这里来了。
玛拉妮：让我看看…附近没什么人，不用担心一开始就出现混战。
玛拉妮：我们往那个方向走吧。遇到其他选手，就把他们全部打败。
卡齐娜：好，我听你的。
玛拉妮：别犹豫，团体赛就是要打得热闹点才行！我们走！
收集「角逐火簇」
贝坎：「归火圣夜巡礼」已经正式开始。战斗、战斗、战斗——不要停下来！
玛拉妮：当心埋伏…小心，有人来了！
泽伊拉：卡齐娜？哈哈，没想到这次捏到软柿子了。
阿达玛：正好，要是没有战斗就不会有「角逐之焰」。那就打吧，赢家带走圣火，输家乖乖滚蛋！
玛拉妮：还远远不够呢！带上这些火焰，我们去下一个地方！
取得
角逐火簇
贝坎：来自「花羽会」的参赛者恰斯卡选手一骑绝尘！
贝坎：传奇选手阿姆鲁已经连续击败六名参赛者！他会这样一直连胜下去吗？
阿姆鲁：哦？来了一对有趣的组合。
卡齐娜：这些魔物，居然跑到赛场里来了…、
阿姆鲁：这也是比赛的一环，连这些家伙都对付不了的人，没资格参加「巡夜者战争」。
阿姆鲁：先解决掉它们，然后我来陪你们打一场吧。
阿姆鲁：身手不错嘛，不过我也大概摸清楚你们的实力了。
阿姆鲁：抱歉，不是每个人都有走到决赛的机会，就请你们在这里退场吧。
卡齐娜：我们真的打赢了传奇选手…
玛拉妮：别发呆了，带着圣火出发！
取得
角逐火簇
贝坎：一队新的组合正在披荆斩棘！玛拉妮和卡齐娜，她们已经击败了多位热门选手！
伊扎帕：交出圣火，我可以放你们离开！
玛拉妮：好高的山啊！下一处圣火台居然在那么远的地方？
卡齐娜：没关系，交给我。我带你上去！
玛拉妮：上来了！做得好卡齐娜！
卡齐娜：嘿嘿，有帮上忙就好。
玛拉妮：空的圣火台…看来我们来晚了。
米奎克：可恶…只差一点…
拉比娜：又有人刚刚抵达了终点，来自「沃陆之邦」的伊安珊不负众望！
基维拉：这不是卡齐娜嘛！抱歉啦，既然在这里遇到了，我可不会轻易放你们过去。
基维拉：想赢得荣耀，就先战胜我吧！
拉比娜：留在赛场上的选手越来越少，剩下的选手想要顺利晋级的话，一定要抓紧时间！
特佩潘：站住，把圣火留下！
卡齐娜：那边好像打起来了。玛拉妮，我们该怎么办？
玛拉妮：那还用说？当然是把他们一起揍飞啦！
特佩潘：还真有不长眼的。喂，我们先联手！
塔穆因：也好，不要让她们坐收渔翁之利。我们上！
取得
角逐火簇
斯普赫的场景对话
斯普赫：我们那个队长，比赛前把自己夸得天花乱坠，结果刚来没多久就被打翻在地。
斯普赫：下次报名，一定要擦亮眼睛…
基班古的场景对话
基班古：听我说两位朋友。这里没有圣火台，我们没必要在这里爆发冲突。
基班古：如果下次再遇见，我们再打吧。现在还是以保留实力为主，你们说呢？
返回圣火竞技场
玛拉妮：收集到足够的圣火了！卡齐娜，你还好吗？
卡齐娜：呼…呼…我没事。快，我们快回圣火竞技场。
贝坎：比赛时间快到了！还没集齐圣火的选手，抓紧机会最后一搏！
卡齐娜：呼…
玛拉妮：糟糕，没时间了。
玛拉妮：等等，那边有游隙隧道，我们可以坐那个回去！
玛拉妮：抓紧我，卡齐娜。还好这里有游隙隧道，还记得吗？我们「流泉之众」可以乘着它跨过山川大海，这点路程不算什么。
卡齐娜：谢谢你，玛拉妮。
玛拉妮：别客气，比赛是我们两个赢下来的。没有你，我可打不赢那么多人。
玛拉妮：自信一点！你已经是非常强的战士了！
玛拉妮：哈哈哈，好陡峭的弯道，没吓到你吧？
卡齐娜：没事。以前你带我坐过，我不会轻易被吓到了。
玛拉妮：对哦。是刚遇见你的时候吧？那时候我不小心打翻了你的蛋糕，作为赔礼，我带你坐过游隙隧道。
卡齐娜：嗯。那天我原本很沮丧，因为训练很不顺利。多亏了你，我才振作起来。
卡齐娜：我——很想赢一次。我想赢下「归火圣夜巡礼」，成为一名真正的战士！
玛拉妮：这才对嘛！我也会赢下来，然后和你一起去参加「巡夜者战争」——
提交
角逐火簇
*3
图尼娜：恭喜你们，玛拉妮选手、卡齐娜选手！你们顺利通过了归火圣夜巡礼的团体赛！
梅莎：太好了！恭喜你们！
塔恩加：恭喜恭喜啊！
莎乌莎：玛拉妮！继续加油啊！
萨加图拉：卡齐娜！玛拉妮！
派蒙：卡齐娜！玛拉妮！
旅行者：卡齐娜！玛拉妮！
拉马奈：请两位先去休息一会儿，团体赛完全结束后，我们会进行一次抽签。
拉马奈：之后等待你们的就是个人赛了，希望你们都能取得好成绩。
图尼娜：两位选手的休息室是分开的，卡齐娜选手请跟我来。
卡齐娜：又到个人赛了。上次离胜利还差三个胜场，这次我必须要更加努力才行。
卡齐娜：呼。没问题，我现在状态很好，一定可以的…
图尼娜：站住。这里是选手休息室，无关人员不能进入。
特佩潘：选手？我们也是参赛选手，放我们进去！
图尼娜：我已经核对过，你们并不在个人赛的名单里，与正在休息的选手也没有任何关系。
特佩潘：论实力我们才应该参加个人赛！要不是被人偷袭，我们怎么会输？我们就在这间休息室等，你们马上去联系裁判——
塔穆因：啊。
卡齐娜：你们是…
特佩潘：真是冤家路窄。还记得我们吗？刚刚你趁我们两败俱伤时出手，导致我们失去了比赛资格。
塔穆因：既然又遇到了，我们就在这打一架，看看谁更有资格参加个人赛。
卡齐娜：现在？
图尼娜：卡齐娜，不用理他。赛事中没有这样的规定，输了就是输了，不该有任何理由。
图尼娜：喂，别愣着了，喊人过来维持秩序！
特佩潘：先别管什么规定，归火圣夜巡礼的目的不是选出最强的战士吗？她不过是运气好，利用了我们麻痹大意的机会！
塔穆因：就是，现在我们公平公正地较量一番——
派蒙：卡齐娜！
旅行者：……
特佩潘：你们是…
卡齐娜：旅行者、派蒙，你们怎么来了？
派蒙：我们来陪你聊聊天，没想到刚来就看见这几个坏家伙威胁你。
派蒙：哼，我们可不会坐视不管，不许你们欺负卡齐娜！
卡齐娜：谢谢、谢谢你们。
卡齐娜：虽然不知道你们的名字…不过等比赛结束之后，我可以和你们切磋。
卡齐娜：但是现在不行！我要准备接下来的比赛，我不想让我的爸爸妈妈，还有帮助我的朋友们失望。
图尼娜：你们两个适可而止吧，难道将来面对深渊时，你们也要搬出「麻痹大意」做借口？
图尼娜：再闹下去，以后你们会被禁止参加归火圣夜巡礼。
塔穆因：啧…算了，我们走。
派蒙：卡齐娜，你还好吗？有没有受伤？
卡齐娜：我没事，幸亏有你们帮忙。刚刚我的脑袋里空空的，不知道该怎么做才好。
旅行者：放松，别紧张。
卡齐娜：嗯，我一定会好好表现，让他们见、见识一下我的厉害！
派蒙：这才对嘛！加油！
拉马奈：我听说这里有人闹事…事情解决了？
图尼娜：和之前一样，输了团体赛的人不服气，悄悄溜进来找选手的麻烦。
拉马奈：唉，总有人贪恋荣耀，却又无法忍受失败的煎熬。
拉马奈：希望他们没有影响到你。卡齐娜，准备一下，很快就到你上场了。
卡齐娜：这么快…好的，我马上来！
卡齐娜：嘿嘿，那、那我去了！
派蒙的
场景对话
派蒙：别紧张，卡齐娜，相信自己！
拉马奈的场景对话
拉马奈：那两个坏小子已经被我们警告了，希望他们没有影响到你的心情。
拉马奈：每年都有这种人。归火圣夜巡礼象征着荣耀，因此有些落选的人，心里会很不平衡，认为自己与荣耀擦肩而过…
与
比赛公告板交互
比赛公告板：（比赛的公告板，上面展示了接下来的赛程与选手的积分情况。）
卡齐娜：接下来的对手…虽然是新人，但好像很有实力。
卡齐娜：我、我真的能赢吗…
准备参加个人赛
恩孔加：你就是卡齐娜吧？
恩孔加：来之前，很多人都说我抽了个好签。我倒不这么想，赛场上没有偶然，能站在这里的人，不可能有外界传的那么弱小。
恩孔加：拿出你的实力来！初赛我还没打过瘾就结束了，希望你不要让我失望。
恩孔加：好了，我说完了。你有什么想说的吗？
卡齐娜：我、我不会输给你的。有很多人在帮我加油助威，而且——
卡齐娜：我真的很想参加巡夜者战争！
帕兰：双方交流到此为止。各就各位，比赛开始！
完成与恩孔加的对决
恩孔加：再认真些！
恩孔加：这不是有两下子嘛。再来！
恩孔加：咳，没想到真的败给你了。算了，说明我眼光还不错，至少没看错人…
帕兰：恭喜卡齐娜选手赢得本轮胜利，让我们将掌声送给她！与此同时，分赛场也传来了战报…
派蒙：首战告捷，很厉害啊！
莉琉：哪来的小丫头，你也打算参加巡夜者战争吗？
莉琉：不好意思，我可不会放你过去。
卡齐娜：你是…
莉琉：你不认识我？唉，自从阿伽娅他们退出前线，我们这一代的战士越来越没落了啊。
莉琉：没关系，我会用战斗让你记住我的名字。放马过来！
完成与莉琉的对决
众人：莉琉！莉琉！！
莉琉：听到了吗？这激动人心的欢呼声，这就是我站在这里的理由。
莉琉：看来我也得拿出点真本事来了。
莉琉：这招怎么样？
卡齐娜：（她好像很强，这时候不能急。要记住旅行者的话，观察对手，寻找机会…）
卡齐娜：喝！
莉琉：呃！
莉琉：真是让我刮目相看，我收回我开场所说的话。
莉琉：卡齐娜，你很有实力，你这样的年轻人会创造属于你们的奇迹。
帕兰：获胜者是卡齐娜选手！请卡齐娜选手稍作休息，准备迎接最后一轮的比赛！
卡齐娜：旅行者、派蒙，谢谢你们帮我加油。
派蒙：我们都看到啦，你打赢了好多厉害的对手，真了不起！
卡齐娜：我也很开心。这是我第一次拿到这么多积分…
玛拉妮：卡齐娜，状态怎么样？
派蒙：玛拉妮，你也来啦。
玛拉妮：我得到准许，比赛开始前过来看看。卡齐娜，以你现在的积分，如果赢下最后一轮，就很有机会参与「巡夜者战争」了。
玛拉妮：——而你最后一轮的对手，是我。
派蒙：什么？！
旅行者：真不巧。
卡齐娜：嗯，刚刚我也知道了这件事，你的分数和我很接近，也就是说…只有赢的人，才会有入围的机会。
卡齐娜：玛拉妮…我原本想和你一起参加巡夜者战争。
玛拉妮：我也是。不过没办法，积分相近的人很容易被分到一起。
玛拉妮：打起精神来！战争是残酷的，深渊不会对我们留手。只有当下实力最强的人，才有资格参加巡夜者战争。
玛拉妮：所以我会在这里拿出全力。也希望你不要留手，卡齐娜。
玛拉妮：将胜利让给对方是一种怜悯。我们都不需要这种怜悯，对吧？准备好了吗？
卡齐娜：我、我会尽力的！
玛拉妮：那就好。
派蒙：也就是说，玛拉妮与卡齐娜中注定会有一个人输掉…我们该帮谁加油呢？
玛拉妮：哈哈哈，应该说，我们之中注定有一个人会赢！无论是谁都是值得庆祝的事啊。
玛拉妮：不管我们之间谁赢下决赛，我都会很开心的，相信卡齐娜也一样。所以不必有什么负担，开开心心地打一场就好。
玛拉妮：旅行者、派蒙，比赛后再见了。卡齐娜，我在赛场上等你。
旅行者：卡齐娜…
卡齐娜：嗯！我花了很多时间训练，玛拉妮也帮过我许多。我想告诉她，那些努力并没有白费。
卡齐娜：谢谢你们一直相信我，这一次，我也会试着相信自己。
派蒙的场景对话
派蒙：助威团一号和助威团二号，永远都会支持你的！
与比赛公告板交互
比赛公告板：（比赛的公告板，上面展示了接下来的赛程与选手的积分情况。）
比赛公告板：（马上到来的就是最后一轮…）
卡齐娜：玛拉妮…
图尼娜的场景对话
图尼娜：比赛最重要的是不留遗憾。放手一搏，我相信你。
完成与玛拉妮的对决
过场动画
第五章 第一幕 荣花与炎日之途 归火圣夜巡礼 （最终对决） 过场动画
帕兰：至此，本次归火圣夜巡礼的胜者已经全部决出。
帕兰：让我们用最热烈的掌声，欢迎他们登台——
帕兰：连续六次入围成功，来自「花羽会」的恰斯卡选手。
帕兰：曾经孤身一人绝境翻盘，来自「沃陆之邦」的伊安珊选手。
帕兰：时隔十年再次胜出，来自「流泉之众」的嘉乌兰妮选手。
帕兰：历练四方、名声响亮，来自「悬木人」的基班古选手。
帕兰：以及…保持坚毅之心，终于破茧成蝶——来自「回声之子」的卡齐娜选手！
派蒙：卡齐娜，看这边！
卡齐娜：我…通过了「归火圣夜巡礼」…
卡齐娜：简直…就像梦一样。
恰斯卡：不是梦，你靠自己的力量走到了这里。
伊安珊：这次由我们参加巡夜者战争。请多指教了，卡齐娜。
玛薇卡：无论见证多少次「归火圣夜巡礼」，我都会感到心潮澎湃。
玛薇卡：是你们让我坚信，踏过无数牺牲之后，我们必将迎来如火焰般炽烈的未来。
玛薇卡：战士们啊，这是命令，也是请求——击溃深渊，将胜利与荣耀留在纳塔。
伊安珊：是！
卡齐娜：是、是！
在激烈的欢呼声中，归火圣夜巡礼迎来了落幕。
玛拉妮：旅行者、派蒙，终于找到你们了。
玛拉妮：多谢你们愿意帮卡齐娜加油助威。她真的变强了，这次我输得心服口服。
玛拉妮：虽然失败的感觉很不好受，但我也为她感到高兴…唉，真是矛盾。
玛拉妮：要不要出去散散心？卡齐娜她们接下来要去参加巡夜者战争，换我带你们逛逛纳塔吧。
派蒙：好呀。旅行者，你觉得呢？
派蒙：旅行者，你在想什么？
旅行者：有点担心卡齐娜。
玛拉妮：实不相瞒，我也有点担心。不过有经验丰富、实力强大的同伴带队，应该不会出什么大问题。
玛拉妮：荣耀总是与风险相伴，如果胜利是一种必然，也就不会有人为它感到骄傲了吧。
玛拉妮：我相信她不会轻易倒下，她的古名可是「乌沙博蒂」。所以我们也要做好我们的事情…
玛拉妮：你们还没有去过「流泉之众」吧？走，我带你们去。
玛拉妮：「流泉之众」是我们和鳍游龙生活的部族，是最好的度假胜地。由我来介绍风土人情，我保证，你们肯定会喜欢上那里的。
基尼奇：…看来被抢先了。
派蒙：基尼奇？
基尼奇：我也在找你们，想邀请你们去「悬木人」部族。在纳塔，冒险家协会的大部分人都来自「悬木人」，我想或许你们会对那里感兴趣。
玛拉妮：哎哎，先来后到，这次是我先开口邀请的！
基尼奇：好吧，不跟你抢。不过旅行者、派蒙，等你们有时间可以来看看，「悬木人」同样欢迎你们。
旅行者：非常感谢。
派蒙：是呀，多谢你啦。
玛拉妮：好，那我们收拾一下——准备去「流泉之众」吧！
基尼奇和阿乔的场景对话
派蒙：
基尼奇，你接下来有什么安排呀？
基尼奇：
把一些仪式道具送去「悬木人」。「归火圣夜巡礼」结束，既然没能拿到好名次，我也该回去解决还没完成的工作了。
派蒙：
是因为最后积分不够吗？
基尼奇：
嗯，团体赛的时候受了点伤，个人赛输掉了两场关键对决。都是老对手了，互有输赢，常有的事。
阿乔：
哈哈，谁叫你聚会的时候把我关起来，这下遭报应了吧！倒霉蛋，祝你每天都有比赛时的「好」运气！
基尼奇：
……
阿乔：
喂、你想干什么？啊——
旅行者：我们会去的。
旅行者：她是第一次参加巡夜者战争吧…
旅行者：加油。
旅行者：好好准备接下来的比赛。
旅行者：我陪你们过两招？
旅行者：想和她聊聊。
旅行者：（还有事情要做…）
拉马奈：要进场观看「归火圣夜巡礼」吗？比赛开始后，就不能随意离场了。
寻找卡齐娜和玛拉妮（可选）
派蒙：卡齐娜！
卡齐娜：哦，是你们！我刚和玛拉妮练习完，怎么了？
派蒙：嘿嘿，你帮我们很认真很细心地介绍了纳塔，我们当然也想帮你一些忙呀。
旅行者：想分享一些经验。
玛拉妮：原来如此，你们真的像卡齐娜描述的那样，她都已经是你们的忠实拥趸了呢。
玛拉妮：无功不受禄，这种不轻易外传的绝学，我应该不能听吧？
旅行者：没关系，我想说的很简单。
卡齐娜：嗯？什么意思？
旅行者：观察也很重要。
卡齐娜：观察…
旅行者：分析你的敌人，掌握他的习惯。
派蒙：没错，不是只有拳头大的人才会赢哦。
卡齐娜：我、我好像明白了…
卡齐娜：我不仅要变强，我还要变聪明，不仅要有能力去赢，还要知道该怎么赢…
玛拉妮：不错嘛，说的真好，只要你能抓住对方的弱点，或者充分理解自己的优势，战局就会出现转机。
卡齐娜：知道了，我紧张的时候，就容易忘记判断形势，一通瞎打…
卡齐娜：玛拉妮，能再陪陪我吗！我想尝试一些新的打法！
玛拉妮：好哦。
卡齐娜：谢谢你们，还特地跑来教我，我不会辜负你们的期望。
派蒙：好好练吧，向最好的成绩发起冲击！
卡齐娜和玛拉妮的场景对话
卡齐娜：留你到这么晚，会不会影响你明天的状态啊？
玛拉妮：我现在可浑身都是劲，想睡都睡不着呢。
旅行者：让智慧也成为你的武器。
旅行者：战斗不只是力量的强弱。
旅行者：帮你取得更好的成绩。