# 第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」_眷属的践行

任务名称：第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」
任务类型：魔神任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 眷属的践行 ===

【眷属的践行】
触发条件：完成「邪眼」
等级限制：冒险等级≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：邪眼
起始NPC：八重神子
结束NPC：八重神子
后续任务：定罪公文

【任务过程】
被愤怒冲昏头脑的你落入了「散兵」的陷阱之中，在你昏迷前的一瞬间，却见到了八重神子的身影...
➢与八重神子对话
➢前往训练地点
➢与八重神子对话
➢完成「反雷电将军特训」
➢与八重神子对话
➢完成「反雷电将军特训」下一阶段
➢与八重神子对话
➢回到鸣神大社，与八重神子对话

【剧情对话】
与八重神子对话
八重神子：跟着我说，「三二一，一二三，啊啊——」，快一点。
----------------------
旅行者：
「三二一，一二三，啊啊——」
八重神子：嗯嗯，不错不错，说明至少脑子目前还是没什么大碍的，嗯…
----------------------
旅行者：
八重神子！？
八重神子：哦？一下子就认出我来了，说明至少脑子目前还是没什么大碍的，嗯…
----------------------
八重神子：好不容易把你这个像是嵌在了地里的小家伙给捞回来，要是坏掉了可就太可惜了。
派蒙：唔，从一开始我就想问，神子，你的谈吐举止和第一次见到你的时候怎么完全不一样…
八重神子：是吗？可能是屏退了其他那些巫女们的缘故吧。而且，我一直都是这个样子哦？
八重神子：人们所展现出来的，从来都是自己想展现出来的一面，这点我可清楚得很。
八重神子：所以，不论哪一面其实都是真正的「自我」，只是人们总喜欢无意义地去定义罢了。
八重神子：在这姑且属于人类的社会里，我也不过凭自己兴趣照做而已。
派蒙：我，好像没听太懂。
八重神子：呵呵，多多研究人类吧，小家伙，你也会明白的。
旅行者：
你究竟是如何…/从散兵手上救下我的？
派蒙：是呀！我当时光顾着照看旅行者，完全没注意你究竟做了什么…
八重神子：是「鸣神大社的秘法」，一下子就让那个叫散兵的家伙跪地求饶，你相信吗？
旅行者：……
八重神子：呵呵，比起思考这样的问题，你更应该好好想想该怎么回报我…不是吗？
八重神子：还是说，你的脑袋回路，果然还是出了些问题呢…
旅行者：非常感谢你，八重神子大人。
八重神子：倒也不必这么郑重就是了，我需要的是你的行动，呵呵。
八重神子：你现在应该…还在惦记「邪眼」的事，是吧？
旅行者：
没错…/后来怎么样了？
八重神子：放心好了，那个海祇岛的领航人已经带手下前去清剿了，也向全军颁布了严肃的军令，禁止邪眼的使用。
八重神子：散兵那家伙也不会在据点都暴露的情况下，替他的同僚做些自讨没趣的顽抗吧。
八重神子：唉，要是有时间，真想看看那些愚人众大吃苦头的样子…
八重神子：做得可真不错啊，名为珊瑚宫心海的女人，好想当面再跟她好好聊聊，只可惜…信仰分歧真是碍事。
派蒙：碍事？你可是鸣神大社的宫司呀！
八重神子：好了，告诉你这些只是为了让你放心，然后专心…替我办一件事。
旅行者：
什么事？/这就是救我的原因吗？
八重神子：你…见过她了吧？
旅行者：
你是说雷电将军？/见过，就在神像之下的仪式上…
八重神子：我说的，不是那个「人偶」，我是说…你应该见过「她」了吧？
旅行者：
你是说…/在那个「空间」里的？
八重神子：嗯，为了维持「自我」，而在「一心净土」中进行着无穷无尽冥想的，真正的雷电将军…
八重神子：——其名为「影」。
派蒙：你是说，仪式上出现的只是人偶，而真正的雷电将军是旅行者后来见到的那个？
派蒙：也就是说，当时变换过的不只是「战场」，连「对手」也换过了？
旅行者：
我也留意到过一些微妙的差别…/可她为何要如此费周折?
八重神子：这才是那位雷电将军的「永恒」啊。
八重神子：在追求这个国度的永恒之前，势必自己要先触及永恒才是。
八重神子：肉身终会归于尘土，就由「人偶」之身来替代。
八重神子：精神亦难逃磨损，她便将意识寄宿于佩刀之中，用冥想来规避一切纷扰。
派蒙：那么，她用刀划开的那个空间就是…
八重神子：「一心净土」，即是与她的「内心世界」一样的空间，一般只容许「自我」的存在。
八重神子：封闭在自我的世界里，外部的繁杂都交给那个只会不顾一切奔向永恒的人偶来处理…
八重神子：…这就是影摸索出的永恒之道。
旅行者：
钟离也谈及过「磨损」。/也是他退位的原因之一。
八重神子：你说的是摩拉克斯吗？许久不见，原来璃月的神做出了这样的选择，果然是位有趣的神。
派蒙：不过雷电将军这样做，好像确实可以避免钟离那样的问题…
八重神子：呵呵，可是…她的做法不也很像是发脾气把自己关在屋里的孩童一样吗？
八重神子：而且她所谓的「永恒」，也早已变成了她自己以为的「永恒」了。
八重神子：说到底…不过是在害怕失去而已…
旅行者：我还不清楚你想要我做什么。
八重神子：其实…你我立场一致。
八重神子：你想要拯救眼狩令之下的稻妻子民，我也一样，只不过顺带还想拯救一下这个国家，也拯救一下她而已。
八重神子：而关键就在于——既然「一心净土」也代表着影的内心世界，那么在那里击败她的话，就有着「扭转」雷电将军意志的可能。
派蒙：这就是你想到的，废除眼狩令的方法？
派蒙：不是靠言语驳倒她，也不是借用反抗军的力量政变，而是…直接扭转雷电将军的内心世界？
八重神子：理解得很快嘛，总之，这是稻妻坠入「黑暗的永恒」之前，唯一还赶得上让它重新走上正轨的方法了。
旅行者：
可是为什么…/一定要我来呢？
八重神子：你还没意识到自己的特殊之处吗？我说过，「一心净土」一般来说是只容许自我存在的空间，而你可以出现在那里就证明…
八重神子：…她对你有着足够的兴趣。或许…她也从未见过对永恒来说显得如此「不稳定」的个体吧。
派蒙：没有其他人进去过吗？
八重神子：从那个永恒的信徒开始封闭自我时起，从来没有过，甚至没人知道那个空间里究竟是什么样子。
八重神子：你的存在不仅是契机，更是「钥匙」…你果然没让我的期待落空啊，小家伙。
派蒙：欸，你怎么就走了？要去哪里？
八重神子：「反雷电将军特训」啊，我可是为你精心准备的，快跟上来吧。
前往训练地点
与八重神子对话
派蒙：就是这里了吗？前面那个机关是…？
八重神子：就当做是可以复现雷电将军招式的法器吧，我凭着记忆制作的…如果她的武艺没有退步的话。
八重神子：能提前摸索好她的出招路数，并找到应对策略的话，会有很大帮助的吧？
八重神子：你去试着不要被那些招式打到吧，毕竟从她手中死里逃生过一次，估计难不倒你们吧？
完成「反雷电将军特训」
八重神子：嗯？怎么不去啊，莫非雷电将军给你留下了什么心理阴影？
与八重神子对话
派蒙：可真是好好锻炼了一番呢…
旅行者：
不过如此。/有些吃力。
派蒙：话说回来，神子你为什么知道这么多有关雷电将军的事？
八重神子：欸，你问我吗？
八重神子：可能因为…我就是「雷神眷属」吧。
派蒙：欸！类似特瓦林和巴巴托斯的关系那样吗？还真是看不出来…
八重神子：呵呵，那听上去你们对我「狐狸小姐」的模样更感兴趣？
旅行者：
想看…/感兴趣！
八重神子：想得美哦。
派蒙：呃…
八重神子：其实奇怪的地方并非我的身姿，而是我与她已经不再相见了，不是吗？
八重神子：「永恒不变的国度」是我与她共同的梦想，但我并不认为那意味着完全的「静止」。
八重神子：从某个时刻开始，她便走上了我愈发难以触及的道路。
八重神子：在影踏入「一心净土」之前，并没有与我道别。
八重神子：或许是一厢情愿吧，我想，这也是她所认为的，让友谊保持永恒的方式。
八重神子：不去道别，也不再见面，我们之间的关系便恒久地维持在当年的模样，至少在她心里是这样想的吧。
旅行者：
一厢情愿的或许是雷电将军。/雷电将军过于偏颇了。
八重神子：既然已经踏上了两条截然不同的永恒之路，我可以继续维持现状，也可以选择不计代价地将她带回正轨…
八重神子：如今我选择后者，正因为…如果遁入「一心净土」是她对永恒的一意孤行…
八重神子：那把她从自我的世界里揪出来，便是我作为「永恒的眷属」的践行。
派蒙：神子小姐…是个很好的朋友呢。
八重神子：呵，不过是为了方便你们理解我的计划，才把这些知会你们，可别得意忘形哦？
八重神子：好了，聊天到此为止，是时候进行「反雷电将军训练第二期」了。
派蒙：原来还有呀！
完成「反雷电将军特训」下一阶段
八重神子：别忘了，要是中了将军那「无想的一刀」，可就彻底没救了。还不快好好训练？
与八重神子对话
派蒙：呼…完成啦，这下怎么样？
八重神子：嗯，完成情况很不错，我看到你们的决心和努力了。
派蒙：那你觉得，我们这下能打赢雷电将军了吗？
八重神子：我看嘛…完全不是对手。
派蒙：喂！那不是全白费了吗！
八重神子：呵呵，你们是计划当中最重要的一环，我自有盘算，又怎会让你们毫无胜机。
八重神子：说起来…旅行者，你对反抗军势力怎么看？
旅行者：
老实说…/也不是雷电将军的对手。
八重神子：呵，的确如此。即便偶尔能跟幕府军在正面战场取得些优势，但真正面对雷电将军的话…
八重神子：就凭那些神之眼都被嵌进神像了的人们所组成的部队，或许真的是些虾兵蟹将而已了。
派蒙：不要说得那么直白啦，旅行者可还是「剑鱼二番队」的队长呐！
八重神子：呵呵，我没有贬低他们的意思，倒不如说…
八重神子：正因为他们的渺小，正因为他们失去了神之眼，他们才有更加珍贵的「意志」。
八重神子：总之，如果能按计划进行的话，是一群还算帮得上忙的家伙。
旅行者：计划…究竟是什么？
八重神子：唔…时间差不多了，我还有另外一位客人，先随我回鸣神大社再谈吧。
派蒙：怎么突然又要去接待客人了！真搞不懂你…
回到鸣神大社，与八重神子对话
八重神子：好了，就先在这里聊吧。关于你之前问及的计划，其实我也揣摩了很久。
八重神子：你知道制定计划之前，最重要的事是什么吗？
派蒙：是什么呢？
八重神子：——认清时局。
八重神子：眼狩令的颁布，明显是有人利用「人偶将军」一心只为永恒的特点所做出的诱导。
旅行者：
「散兵」的情报也证实了这一点。/是愚人众为了趁势推广邪眼。
八重神子：嗯，这一点的确是最好的佐证。
八重神子：而回想一下眼狩令的颁布与执行，从来都是由天领奉行左右其中，并且助推着法令的进展。
派蒙：好像绫华也说过，每次呈上反对眼狩令的文书的时候，天领奉行和勘定奉行都会马上否决，没有商量的余地。
旅行者：
天领奉行正在为愚人众做事。/勘定奉行也早已背叛幕府了。
八重神子：嗯，其实早就已经很明显了，除社奉行外的两奉行，都与愚人众有所勾结。哼，利欲熏心的愚蠢人类们。
八重神子：于是，现状便是愚人众那边的「搅局者」依旧存在，笼络了两奉行，又在暗中推广邪眼…
八重神子：只可惜如今，在两奉行与雷电将军的庇护下，还揪不出那个搅局人的尾巴。
派蒙：那要怎么办？
八重神子：把切入点放在稻妻人身上，总归要好下手一点。
八重神子：我准备…策反天领奉行。
派蒙：策反天领奉行？你在说什么呀，天领奉行不是已经在造反了吗？
八重神子：呵呵，我指的不是天领奉行背叛幕府的事，而是…让某个人背叛如今的天领奉行。
八重神子：利用「她」的话，想必一定可以把你…再次带到雷电将军的面前。
旅行者：
别卖关子了…/那个人究竟是谁？
八重神子：正统领着幕府军的人，每个月的这个时间，都会来神社祭拜，也是我们今天的客人。
八重神子：她好像…已经在你身后了。
九条裟罗：不要动！通缉犯居然敢大摇大摆地出现在神社！
九条裟罗：#别想动什么歪心思，老实跟我一起去奉行所。抓住他！
元助：是！
派蒙：九条…裟罗！
八重神子：哟，是不是几位都忘了，这里可是鸣神大社…
八重神子：在这里动武的话，不敬将军的罪名…你们准备谁来顶一下呢？
九条裟罗：…嘁。
九条裟罗：八重宫司大人，你莫非…是在庇护这个通缉犯？
八重神子：朋友之交而已，哪里谈什么庇护不庇护。你先叫那些手下退下吧，有些事我们可以好好谈谈。
九条裟罗：你们先去吧。
陶义隆：遵命。
九条裟罗：那么，敢问八重宫司大人，在神社藏匿通缉犯一事，是否也是对将军不敬呢？
八重神子：呵呵呵…还是老样子，九条裟罗大人，论对将军的忠心，没人能及得上你。
九条裟罗：身为臣下，自当忠于将军，身为武人，将军的境界亦是我一生所求。
八重神子：即便雷电将军…迟早要把你的神之眼也夺走？
九条裟罗：眼狩令是将军的决断，我绝无怨言。
八重神子：唉，只可惜…一片赤诚，终被时局所负。该说你是糊涂，还是唯一清醒的人呢？
九条裟罗：请您直说，宫司大人，您此话是何意。
八重神子：眼狩令不过是受了愚人众的误导，让稻妻国民自废双手的愚政罢了。
八重神子：而「蒙蔽圣听」的正是你自家的主子，天领奉行——九条家的人。
九条裟罗：你是说，九条家…叛变了幕府？
八重神子：正是，你理解的不错。
九条裟罗：八重宫司大人，您的指控不仅危险，而且可笑。三奉行自古侍奉将军，绝无二心。
九条裟罗：我被九条家收养以来，耳濡目染，天领奉行上上下下都对将军忠心耿耿，尤其是家主孝行大人…
九条裟罗：他对「无想的一刀」的崇拜，胜于所有人，我对将军的尊崇之情不及他万分之一。
九条裟罗：试问家主又怎么可能做出于将军不利之事？
八重神子：三天后…等三天后你再来这里，我会把证据给你。
八重神子：作为宫司，我很清楚一件事，人们总是喜欢相信自己愿意相信的事。所以有些事，可能只是你不愿看到而已。
八重神子：那就只好…由我来当这个坏人，把它抽丝剥茧，好好呈现给你了。
九条裟罗：哼…三天对吧，我会来。但如果我没看到证据，那还请宫司大人对妄测九条家一事道歉，还有…
九条裟罗：…他我也会一并带回去。
八重神子：好了~那就三天后，恭候您的光临了，客人。
派蒙：吓死我了，想不到九条裟罗会到这里来…
派蒙：话说神子，你刚才所说的，天领奉行叛变的证据…已经有眉目了吗？
八重神子：怎么总是在问这样的问题，当然没有了。我是看刚才说服不了裟罗，才临时想到这么讲的。
派蒙：唔…不出所料呢。
八重神子：「扭转神明的意志」这件事，本身就是一场大的赌局啊，有谁可以面对神明还有十成的把握呢？
派蒙：那我们该怎么办，时间只剩下三天了！
八重神子：想拿到证据的话，我们还需要一个帮手，现在…随我去把那位「专业人士」给叫醒吧。