# 第三章 第一幕 「穿越烟帷与暗林」_疗养观察

任务名称：第三章 第一幕 「穿越烟帷与暗林」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.0

=== 疗养观察 ===

【疗养观察】
触发条件：完成前置任务「林中遇变」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：林中遇变
起始NPC：柯莱
结束NPC：派蒙
后续任务：痼疾

【任务过程】
虽说不得已开始了化城郭的疗养生活，但似乎可以向柯莱打听一些情报。
寻找柯莱
检查沿途的路灯
检查沿途的路灯
检查沿途的路灯
前往七天神像
爬上岩石顶部
与草神像共鸣
观察面前的草神像
与柯莱汇合
返回化城郭
等到第二天8点

【剧情对话】
寻找柯莱
派蒙：天亮了。走，我们去找柯莱吧。
（你们沿着木制的步道向上走，远远看到了柯莱和提纳里。）
提纳里：好，接下来是右手…情况似乎还可以。
提纳里：不过还是小心行事，明白吗？
柯莱：嗯，我知道了。对了师父，我还没拿到今天的巡林路线图。
提纳里：今天的路程很远，你就不要跟我一起去了，而且还可能会有那些东西出现在这条路线上。
柯莱：我明明也有神之眼，却没办法帮上什么忙…
提纳里：别说这种话，这不是你现在应该考虑的事。
提纳里：你们来了，身体感觉还好吗？
旅行者：有什么需要帮忙的吗？
派蒙：对，既然留在这里，我们也想稍微找点事情做。
提纳里：你们是这种闲不下来的类型吗？好吧，既然这样，今天就让柯莱带你们去化城郭南边巡视吧。
提纳里：如果你们对体力有信心，七天神像的清洁也交给你们了。
阿米尔：提纳里先生，我们已经准备完毕了！
提纳里：马上就来——我们先出发去林子里了，剩下的事就让柯莱跟你们说明吧。
柯莱：是，交给我吧。
派蒙：柯莱，我们今天都要做些什么？
派蒙：刚才提纳里说要清洁七天神像，但我没想到，这也算巡林员的工作啊？
柯莱：嗯，其实巡林员的工作内容很广。
柯莱：检查道路状况、维护林间设施、排除火灾隐患、为旅客居民提供帮助…
柯莱：如果是师父的话，还经常要去处理雨林中危险的区域。
柯莱：在我们到达七天神像前，先检查一下沿途的路灯吧。
检查沿途的路灯
柯莱：这两盏灯没有问题。我们继续往前走吧。
检查沿途的路灯
柯莱：啊，这盏灯有些松动了，让我记录下来。
检查沿途的路灯
柯莱：好，这盏灯也没有问题。
前往七天神像
柯莱：七天神像就在那块巨大的岩石上面，你们之前从这条路过来的时候，应该已经看到它了。
柯莱：位置是不是有点高？如果你觉得爬上去比较勉强，不打扫也没关系，师父不会介意的。
旅行者：
不要紧，我很擅长攀爬。/这种程度小菜一碟。
柯莱：是吗，那就交给你了。神像附近的空间很小，你在上面要小心一点。
派蒙：旅行者，我也和你一起上去吧，我可以帮你打扫比较高的地方。
派蒙：对了柯莱，你知道草神是位什么样的神吗？
柯莱：你是问「大慈树王」还是「小吉祥草王」？
派蒙：咦，「大慈树王」？
派蒙：啊，难道说这是前代草神的名字？
柯莱：对。「大慈树王」是须弥的初代草神大人。她创造了雨林，在沙漠边缘建起防沙壁，大家这才获得了安宁的生活。
柯莱：在须弥人眼里，她是智慧、仁慈与无所不能的象征，但她却在几百年前的灾难中消失了。
旅行者：
（就像雷电真那样吗…）/（也是在坎瑞亚那时吗…）
柯莱：我听师父说，后来贤者们找到了新生的草神大人，将她接回了须弥。
柯莱：为了庆祝神明的失而复得，贤者们就以「小吉祥草王」称呼她，并让她居住在净善宫里。
派蒙：嗯嗯，那然后呢？
柯莱：然后，呃…我也不太清楚了。
派蒙：咦，你也不清楚吗？难道说柯莱你并不是须弥人？
柯莱：不，我是须弥人没错，不过…
派蒙：是因为我们是陌生人，有些事情不方便说吗？如果真是这样也没关系，你不用在意。
柯莱：不不，你们误会了，我不是在隐瞒什么。况且你们对我来说，也不算是陌生人。
柯莱：那个…你、你们也认识安柏对吧？
派蒙：等等，你说的难道是——
旅行者：
西风骑士团的侦察骑士？/蒙德的狂热飞行爱好者？
柯莱：对，就是她！我之前在蒙德待过一段时间，当时得到了安柏很多帮助，说是她改变了我也不为过。
柯莱：安柏她真的很厉害！热爱生活，有正义感，不仅充满行动力，也非常善解人意，总是能像一团火一样照亮别人。
柯莱：在我看来，她是最适合做侦察骑士的人。因为几乎每个踏入蒙德的人，都会先遇到她，然后被她的热情感染，爱上那片土地…
柯莱：啊…
旅行者：
……/原来你是这样的柯莱…
派蒙：唔，虽然总觉得侦察骑士的工作目的并不是这样，不过我已经十分深刻地感觉到了，柯莱你真的很喜欢安柏。
柯莱：咳…不、不好意思，刚才我好像说了一些奇怪的话。
派蒙：嘻嘻，没关系啦，知道你是安柏的朋友后，感觉一下子和你亲近了不少呢。
派蒙：不过你是怎么知道我们也认识安柏的？
柯莱：啊，是这样的，我回到须弥之后，也一直和安柏保持着书信联系。
柯莱：她在信里讲过蒙德城遭到飞龙袭击的事，说有一个金发的旅行者和飘浮的伙伴帮忙化解了危机。
柯莱：所以昨天一见到你们，我就认出你们了。不过当时因为旅行者刚从昏迷中醒来，我就没好意思提起这件事…
派蒙：原来是这样呀。
柯莱：嗯！所以请你们放心，我绝对是信任你们的。
柯莱：我也想多告诉你们一些草神大人的事，但我很长时间都没在须弥生活，而且也没读过什么书…不好意思。
派蒙：没关系啦，你刚才告诉我们的情报也很有价值。毕竟我们之前，连「大慈树王」、「净善宫」什么的都没听说过呢。
柯莱：能帮上一点忙就好。不过你们为什么要打听草神的消息呀？
（向柯莱简单讲述了旅行的目的…）
柯莱：原来如此。谢谢你们愿意告诉我这些。
派蒙：不用客气，毕竟我们是朋友呀，对吧？
旅行者：派蒙说得没错。
派蒙：好，那我们现在就去上面清洁神像吧。
柯莱：嗯，辛苦你们了。我去前面检查一下遮雨棚的情况，等会儿我们就在这附近会合吧。
柯莱：我不太擅长攀爬，神像的清洁就交给你们了。
柯莱：我去检查一下前面的设施。完工之后，如果可以的话…能和我再多聊聊吗？
爬上岩石顶部
与草神像共鸣
派蒙：上面就是 草神的七天神像，就像之前一样试着触摸-下神像吧。
派蒙：这次你也一定能获得草神的回应。
观察面前的草神像
派蒙：仔细看的话，这座神像雕刻出的神明，身材很小巧的样子。
派蒙：唔，你说她究竟是「大慈树王」，还是「小吉祥草王」？
---------------------------
旅行者：
「大慈树王」？
派蒙：嗯，很有可能，毕竟这座神像看起来很古老了。
---------------------------
旅行者：
「小吉祥草王」？
派蒙：看这座神像的模样，倒是和这个名字挺相称呢。
---------------------------
派蒙：算啦，关于她们的事情，我们以后总会打听到的。好，接下来我们就来擦…
（神像旁边出现了一个小小的奇妙生物，但立刻就钻入土里不见了。）
旅行者：…
派蒙：等一下，刚刚那是什么？是我的错觉吗？
---------------------------
旅行者：
果然你也看见了吗？
派蒙：对呀！就是那种小小的、圆圆的、看起来还有点像蔬菜的小东西…
---------------------------
旅行者：
是卷心菜吗？
派蒙：对对！小小的、圆圆的，的确有点像卷心菜。不过明显是活的呀！
---------------------------
派蒙：刚才真是吓了我一大跳， 我觉得我们有必要打听一下这种东西是什么。
派蒙：不过现在，我们先开始工作吧。我飞到上面去，你就负责擦下面好了。
（和派蒙一起仔细擦拭了神像…）
与柯莱汇合
派蒙：神像已经清洁干净了，我们下去和柯莱会合吧。
派蒙：柯莱，我们回来啦。
柯莱：辛苦了，你们爬上爬下，一定累了吧。我们就在这里休息一会吧。
派蒙：柯莱，你有没有在附近见过一种小小的、有点像植物的生物？
柯莱：像植物的生物？唔…如果是师父的话，一定会回答「植物也是生物」吧。
（对柯莱叙述了刚才看到的东西…）
柯莱：欸，好神奇啊，听起来就像是小朋友们经常说起的一种幻想生物。下次我帮你们打听一下。
柯莱：哦，你们饿不饿？我带了水和食物来。
派蒙：好耶！是什么好吃的呀？
旅行者：派蒙，矜持一点…
派蒙：有什么关系嘛，柯莱又不是外人。再说了，食客的热情可是对厨师最好的赞美呢。
柯莱：今天我带来的是一种巡林员常吃的便携食物，叫做「口袋饼」，不知道合不合你们的胃口。
柯莱：哇啊…！
派蒙：糟了，掉在地上了！
柯莱：没事没事，我在食物外面包了好几层油纸，应该没有弄脏。
派蒙：呼…刚才真是吓死我了。
（和柯莱一起分享了食物…）
派蒙：真是太好吃啦！柯莱，你的厨艺真好。
派蒙：幸好你之前把每块饼都仔细包了起来，要不然我肯定会心疼得晚上连觉都睡不着了。
柯莱：哈哈，这也太夸张了吧…
柯莱：不过既然你们喜欢，下次我给你们抄一份食谱吧。放心，我会把烹饪要点写上，你们很快就能学会的。
派蒙：谢谢你柯莱！嘻嘻，真难想象像你这么认真的人，竟然也会有毛手毛脚的时候。
柯莱：哈哈，可能是有那么一点吧…
派蒙：不过提纳里对你是不是管得太严了一点？东西都不让你碰…
派蒙：我也偶尔会在飞的时候碰倒桌上的东西，但旅行者从来不会怪我，毕竟谁都会有不小心的时候嘛。
柯莱：不，不是这样的！如果你们和师父相处的时间更长一点，就会发现他其实是个很好的人。
柯莱：我听前辈们说，师父来自一个很古老神秘的种族。他们一族都很聪明，大多有些孤僻，但师父却是个很热心肠的人。
柯莱：对了，你们知道教令院吗，好像是叫做生…生什么派来着？
柯莱：总之，因为师父对植物很有研究，那个学院的贤者还好几次写信来，让他到教令院去任职。
柯莱：不过，却被师父以「须弥城太嘈杂对耳朵不好」为由拒绝了。
---------------------------
旅行者：
还真像提纳里会说的话…
柯莱：哈哈，是啊。不过贤者大人看到信，估计会生气吧。
柯莱：明明可以去教令院，师父却选择了做巡林官，每天都在为雨林的居民们提供帮助，也会教给下属们各种知识。
---------------------------
旅行者：
耳朵…耳朵好像很好摸！
柯莱：对吧！我也是这么觉得…嗯，咳咳！
柯莱：总、总而言之，师父明明可以去教令院，却还是做了巡林官，每天都在为雨林的居民们提供帮助，也会教给下属们各种知识。
---------------------------
柯莱：就连口袋饼的做法，也是师父教给我的。
派蒙：真的吗？这我倒是完全没想到。
派蒙：唔…不过这么说来，昨天提纳里发现你晕倒后，倒是二话不说就对你实施救治，也是他把你背回化城郭的。
派蒙：不过我还是觉得有点不爽，因为他整整一路上都在拼命数落我呀！
旅行者：你做了什么？
柯莱：啊，真不好意思，这件事可能是师父不太对…
柯莱：因为派蒙当时不停在喊「怎么办，他/她是不是要死了？」，怎么劝都没用，把师父给惹毛了。
派蒙：喂，可恶，你不要笑啊！我还不都是因为关心你！
柯莱：噗…呵呵呵呵…
派蒙：怎么回事，为什么连柯莱也——
派蒙：啊啊啊，气死我啦！我要报复你们！看我把你们的脑袋都揉成鸟窝！
柯莱：别碰我！！
旅行者：
……/柯莱，你怎么了？
派蒙：柯莱，对不起，那个，我不是故意的…
柯莱：啊，我…刚才…不，不是这样的，不是的…
派蒙：柯莱，你还好吗？你没事吧？
柯莱：啊…嗯，我没事，我没事了…不好意思，刚才吓了你们一跳吧，哈哈…
柯莱：对了，时间已经不早了，我们赶快回化城郭去吧，师父他们也该回来了。
派蒙：刚才到底怎么了，柯莱她不要紧吧？她走得可真快，现在都已经看不见了。
返回化城郭
娜丝琳：哦，旅行者，你们回来了啊。
派蒙：你好，请问你看到柯莱了吗？
娜丝琳：柯莱啊，刚才看见她回房间去了。
派蒙：这样啊…看来我们只能明天再去找她了。
等到第二天8点