# 第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」_二、

任务名称：第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.3

=== 二、 ===

【正如日出日落】
触发条件：完成「地中残景」自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「地中残景」
起始npc：玛薇卡
结束npc：派蒙
后续任务：「星与火的征途」

【任务过程】
终于到了会面的时间，现在前往「话事处」吧。
去「话事处」见玛薇卡
邀请玛薇卡同行
前往「流泉之众」
与朋友们闲聊，等待宴会开始
前往会场，等待宴会开始
跟随欧洛伦，参与仪式
返回并继续参加宴会
沿路送卡齐娜回部族
继续沿路前进
跟随哈恩薇
与阿尤和它的家人交谈
送卡齐娜回家
去查看古名打造的情况
到营地外检查古名
与突然出现的灵魂交谈
查看嵴锋龙的状况

【剧情对话】
去「话事处」见玛薇卡
希诺宁：原来如此，一切顺利的话，三天时间用来打造古名完全足够，不会耽误你的计划。
玛薇卡：很好，如果可能的话，还需要再提前一点，我会和所有人宣布关于旅行者的事。
茜特菈莉：放心吧，我觉得半天就够了。他(她)在纳塔已经待了很长时间，记录在「圣夜旅织」上的冒险经历应该相当充裕了。
玛薇卡：请进。
派蒙：我们来啦，玛薇卡。哦！希诺宁和茜特菈莉也在，你们好啊。
玛薇卡：正巧聊到你们的事。邀请你们过来，原因有二，首先就是，属于旅行者的古名应该开始制作了。
派蒙：啊，我想起来了，需要夜神给我们的「圣夜旅织」对吧？
旅行者：我带过来了。
希诺宁：很好，能给我们看一下吗？
希诺宁：嗯…嗯…
希诺宁：不错，从经验上判断，完全足够了。
希诺宁：通常情况下想要打造古名，首先要从地脉中把对应的记忆用仪式抽离出来，但现在有了夜神的记录，这一步可以省掉了。
希诺宁：只不过对我而言，这算是在尝试一种全新的材料。它与平时用的材料有什么区别，我还得研究清楚。
茜特菈莉：既然如此，我跟你一起去。夜神和大灵相关的知识我比较清楚，应该能帮上忙。
玛薇卡：刚刚想说的另一件事，相信你们应该也能猜到了——在你获得了古名之后，我们就需要前往夜神之国的最深处。
玛薇卡：正式的日期，定在三天之后。
派蒙：三、三天…这么快啊？
旅行者：我可以提前安排。
派蒙：呃，那个，我…
玛薇卡：是在担心旅行者吧。
派蒙：嗯…知道了这件事之后，我想了很多，但我不太擅长这种事，也不知道该怎么办…
派蒙：我知道所有人都想做一件伟大的事，如果成功了，无数的人会得救…
派蒙：可从和他(她)相遇的那天开始，我们就没怎么分开过，更别说我知道这件事有多危险。
旅行者：相信我们。
玛薇卡：嗯，只要我们能取得胜利，「还魂诗」就能把我们带回这片大地之上。
玛薇卡：「夜神之国」是记忆与灵魂的国度，和物质的力量相比，在那里更重要的是精神力。
玛薇卡：圣火会将整个纳塔的必胜意志，都和我们联系在一起，我们不会轻易认输。
玛薇卡：所以，如果想要做些什么，就和大家一起为我们加油吧。你的意志对旅行者来说无比重要。
派蒙：我的意志，很重要…？
旅行者：这样就会感觉你一直在我身边。
派蒙：哦！然后就会像以前一样，跨过所有的险境！
派蒙：我明白了，我接受！我会用尽全力为你们加油的，肯定是声音最大最大的那个！
茜特菈莉：喊不喊出来不重要，关键在于你的注意力。虽然我明白，这是你足够担心他(她)的说法。
玛薇卡：话说回来，刚刚说的这一切，都建立在古名打造完成的前提下。
玛薇卡：只有古名顺利完成，他(她)才会与我一同出发，我没忘记这最重要的条件。
希诺宁：放心吧，这是我赌上全族荣誉，接下的最重要的一份工作，我不会失败的。
茜特菈莉：事不宜迟，我们现在就走吧。
希诺宁：嗯，各位，下次再见就是我把古名带过来的时候了。
派蒙：加油哦，希诺宁，茜特菈莉！
派蒙：三天后，三天后，呼…那这几天要做什么呢？最近纳塔的情况还好吗，需要我们帮忙吗？
玛薇卡：我听说你们已经到处帮了不少忙了，这三天我建议你们好好休息。
玛薇卡：即便有零星的深渊魔物再度出现，现在纳塔的战斗力也足以应对，不用担心。
旅行者：威胁尚未完全平息…
派蒙：就是，一直都在冒险的路上才是合格的冒险家。
派蒙：我们还有很远很远的路要走，很多很多的地方要去，三天之后只是又一场稀松平常的冒险而已！
玛薇卡：呵呵，我明白了，那就按你们的意愿，去做你们最想做的事吧。
旅行者：你打算做什么呢？
玛薇卡：三天后的决战对我而言很重要，可以说是我生命的全部。不过，我的想法和你们很像。
玛薇卡：我大概也会做我想做的事，静下心来画一张画。
派蒙：欸？画画，你原来喜欢这个？
玛薇卡：刚学的，还画得不好，听说这项技能需要非常多的练习。
玛薇卡：比起具体要做什么事，练习并做得更好，这是我最享受的过程，也是我放松身心的手段。
玛薇卡：当然，这只是因为恰好没有什么别的安排，平时我也很难有这样的空闲时间。
派蒙：这种休息方式…唔，该说真有你的风格吗？
旅行者：那我们不打扰你了。
玛薇卡：好的，我也就不远送，先失陪了。
派蒙：如果练习并做得更好是她的休息方式，那是不是意味着，她根本不需要休息？！真厉害啊…
派蒙：欸，是谁啊，抱歉，玛薇卡去休息了哦？
玛拉妮：你们果然在这里！
卡齐娜：哈啊…哈啊…太好了。
旅行者：怎么气喘吁吁的？
玛拉妮：哈哈哈，不是坏消息，放心。但从偏离了预定计划这件事来说，确实是「出事了」。
玛拉妮：准备工作花了太多时间，我们担心来得太晚，你们已经跑到不知道什么地方去冒险了。
卡齐娜：明明是因为你睡过头…
玛拉妮：不重要，不重要，走吧，去「流泉之众」！
派蒙：等下，到底怎么回事，先说清楚嘛。
玛拉妮：对哦，哎呀，你看我，太兴奋了。简单来说，我们都知道你马上就要去做最了不起的事，所以我们也准备了隆重的谢礼。
玛拉妮：以前在「归火圣夜巡礼」之前我们都会大吃一顿，摆上丰盛的宴席，堆满许许多多的肉，随便吃，随便拿！
派蒙：哇，有肉吃了！
玛拉妮：我就知道你会是这样的反应。绝对不能错过哦，到了那边，想吃多少都可以。
玛拉妮：当然不只有肉，还有各种蔬菜，水果，甜点，饮料，保证能大饱口福。
派蒙：听上去好棒，我们去吧！
旅行者：你刚刚还说冒险家应该一直冒险…
派蒙：那冒险家也要懂得随机应变，对吧。
派蒙：这个庆典听上去就是专门为了你办的，如果你不去，大家不就白忙活了嘛。
卡齐娜：怪我们没有提前联系，真有别的事也没关系。不过如果有空的话，还是参加一下吧，不会耽误太多时间的。
卡齐娜：那边很热闹哦，很多朋友都来了。
旅行者：行吧。
派蒙：走走走，大吃一顿！
派蒙：欸，怎么不走啊，你想到什么了吗？
旅行者：要不要把玛薇卡叫上？
派蒙&卡齐娜&玛拉妮：欸——？！
派蒙：她、她不是要画画吗？
卡齐娜：火神大人要来的话，我们现在准备的饭菜感觉就不够丰盛了啊。
玛拉妮：这、这个建议确实很出人意料，她毕竟是我们的神明啊，我们还是要有点分寸…
玛拉妮：但我支持你的想法！我们问问看吧，火神大人接下来也会为了我们而拼尽全力战斗，这样的宴席又怎么能不邀请她呢？
卡齐娜：那、那谁去请？
玛拉妮：当然是，一起去！
邀请玛薇卡同行
玛薇卡：请进。直接进来吧。
玛薇卡：居然是你们，还有玛拉妮和卡齐娜，有什么事吗？
派蒙：想邀请你去流泉之众吃好吃的！
玛薇卡：哦，我明白了，是你们特地准备的宴会吧。
玛拉妮：对，战争前一定要有宴会，这是传统。大家都觉得很有必要，这也算是表达我们的心意！
卡齐娜：我被救回来之后，还一直都没有机会用行动向火神大人道谢…
玛薇卡：那件事本来就是我应该做的，都过去了，没必要挂念。
玛薇卡：不过宴会，我确实很感兴趣。
玛拉妮：也就是说，你答应了？
玛薇卡：嗯，但不必提前通知阿米娜，就当是你们带回去的一个惊喜吧，哈哈。
玛薇卡：我可不希望因为你们的突发奇想，让这个宴会无端变得特别隆重与铺张。
玛薇卡：当然，我也会尽量收起平常的架子，像个普通人一样和参与者们相处。
派蒙：你哪有什么架子啦，我都感觉不出来。
玛薇卡：要是每个人都能像你这么想就最好了，有很多事，一旦有神明的参与就变味了，我一直不想成为煞风景的那个人。
玛薇卡：比如，明明烤肉要趁热吃味道才最好，但所有人都一定要等我先吃。
派蒙：是哦，这么一说，就没那么轻松了…
玛拉妮：放心好啦，真要有这种情况，我来处理！就让我当那个「没教养」的人吧！
玛薇卡：倒也不必，我会视情况来处理。总之，谢谢你们能邀请我，这种机会我很珍惜。
旅行者：你的画怎么办？
玛薇卡：也不是非画完不可，我享受的是过程，但眼下有更让我感兴趣的事。
卡齐娜：那、那就一起走吧，我们的大菜估计快要做好了！
前往「流泉之众」
基尼奇：阿米娜，又有人送东西过来了。
阿米娜：啊？还有？
基尼奇：嗯，他们也是因为听说这里在办宴会，想要捐些东西表示心意。
阿米娜：可我们这个出征仪式规模不大，根本用不了这么多东西。
阿米娜：唉，算了，大家都是好心，我去解释吧。真头疼，这样下去，吃的东西直到放坏都吃不完…
阿米娜：欸？你们、你们已经到了啊？呜哇——
阿米娜：火、火神大人？！你怎么也来了？
玛拉妮：是我们邀请的哦，火神大人说，她是这场宴会的惊喜嘉宾。
阿米娜：这已经不是惊喜，而是惊吓的范畴了…抱歉抱歉，不是不欢迎的意思…
玛薇卡：没关系。现在是什么情况？
阿米娜：我只是按照以前的惯例，把出征仪式的事情告诉了住在周围的人，本来我以为，大家都还忙于各自家中的修缮，没有多少人参加。
阿米娜：结果人很多很多，我们有点忙不过来，而且送来的东西也堆成了小山，根本用不完。
玛拉妮：这不还是因为我们的「异乡之星」人气高的不得了嘛。
旅行者：还记得这个称呼呢…
派蒙：大家是因为我们来的？
阿米娜：对啊，当你拥有了古名，就会和火神大人一同出征，这件事已经在纳塔传开了。
阿米娜：你在战争中的表现也非常亮眼，有很多人是专程来感谢你的，也有很多人，是想当面送上真挚的祝福。
阿米娜：不如说，正是因为有太多人想要见你一面，才促成了这次出征仪式。
基尼奇：不过，火神大人会一同参加，就完完全全在意料之外了。
旅行者：是我提议的。
派蒙：对啊，如果说他(她)值得这样的待遇，那玛薇卡也同样值得。
阿米娜：既然火神大人来了，那就趁这个机会，一口气提高庆典的规模，这样多出来的东西也不愁用不完…
玛薇卡：不可，这样就违背了我想要参与的初衷。
玛薇卡：战争刚结束不久，物资的生产与运输尚未完全恢复，若是因为我出席宴会，而造成许多额外的开销，那就本末倒置了。
阿米娜：说、说的也是啊…
阿米娜：唉，庆典真难做，以前我只负责统筹和定计划，具体执行都是阿伽娅阿姨一手包办的…
阿米娜：很抱歉，让大家看到了混乱的样子。
派蒙：对哦，阿伽娅。她怎么样了，身体好点了吗？
卡齐娜：……
玛拉妮：看来，没办法再瞒着不说了。
玛拉妮：阿伽娅阿姨在流泉之众的危机结束后不久就离世了。
派蒙：…欸？
玛薇卡：当你们把她的护身符送到我的手上，我就明白了她的意思。幸好，我抓住了见她最后一面的机会。
玛薇卡：尽管她伤痕累累，也依然像一位英雄一样，到最后都没有露出过痛苦或悲伤的神情。
玛薇卡：她最挂念的，仍然是流泉之众，仍然是生活在这里的人们。
玛薇卡：想到了她，又想起了她总是愿意张罗出征仪式这样的事，所以我就想带着缅怀的心情，到这边来看看。
旅行者：原来你早就知道了。
卡齐娜：我们也不是故意想隐瞒，只是一直没有合适的机会去提这件事。
玛拉妮：打起精神来啊，大家！阿伽娅阿姨，肯定不希望我们一提到她，就都哭丧着脸吧！
玛拉妮：以前确实是她在张罗这种事，现在轮到我们了，我们要是做的不如她，她绝对不会满意，她要求可高可高了。
派蒙：有道理啊，她确实是这样的人。
玛拉妮：所以，来吧，还有很多事要忙呢！啊，我是指基尼奇和卡齐娜，首领和客人不算在内！
卡齐娜：别、别拽啦——
玛薇卡：阿米娜，你也不用担心，刚刚提到物资过剩的问题，我觉得可以这样解决。
玛薇卡：首先邀请所有送来物资的人，尽可能让他们留下参与这次活动。
玛薇卡：如果是送来大批量物资的商队，请让他们与物资的主人取得联系，同样送出邀请。
玛薇卡：当然，需要在邀请中明确提出，欢迎人员参与，但不再接受更多食物和节庆道具的捐助。
玛薇卡：在此基础上，仍有多余物资，则由「话事处」出资全部收购，之后我会按照物品类型捐去最合适的地方。
阿米娜：太、太好了，火神大人能这么说，真是帮了大忙。
阿米娜：那我马上就去准备！
派蒙：你好厉害啊，又有条理，说的又清楚…呃，不过，最后是不是还是扩大了庆典的规模？
玛薇卡：我并不反对扩大规模这一结果，只是反对「因为我的到来而扩大规模」这一层因果关系。
玛薇卡：无论事务简单或复杂，我的态度都是如此。解决事情的方法很多，产生的结果也很多，不拘泥于形式，有理有据，便是「正确」。
派蒙：对对对，刚刚就是这种感觉，这下我就明白了。
派蒙：既然还没准备好，要不然我们随便逛逛？
旅行者：你我都是客人。
玛薇卡：好啊，机会难得，四处看看吧。
与朋友们闲聊，等待宴会开始
卡齐娜
卡齐娜：玛拉妮，马上就到开餐时间了。
卡齐娜：已经有很多客人聚在一起，我觉得可以先把饮料送过去。
玛拉妮：来了来了，稍等，正在准备果汁！哦对了，还有冰块！
卡齐娜：呜哇，是你们，吓我一跳。不好意思哦，宴会很快就会准备好了，现在厨房有点忙不过来。
玛拉妮：阿乔你怎么在冰桶里！
阿乔：伟大的圣龙库胡勒阿乔嫌弃你们这闷热的棚屋，自然要找个地方消暑，比如这里就符合我的品味。
玛拉妮：你这样的话，这一整桶冰块都不能用了啊！喂，做错事了不准跑！
玛拉妮：卡齐娜，阿乔逃走了，快去抓它！
卡齐娜：我、我知道了…不好意思，我要去追阿乔了！
派蒙：还是老样子，只要有阿乔的地方就会变得很吵。
玛薇卡：挺热闹的，不是吗。
玛薇卡：别着急去，卡齐娜，交给我。
阿乔：什么怪东西，竟然一下子就抓住了伟大的…嘁，玛薇卡。
玛薇卡：玛拉妮，我抓住它了。
玛拉妮：哇，干得漂亮，谢谢你，火神大人！
阿乔：吾、吾之威名不可冒犯，否则…否则吾那下仆…定会要个说法！
派蒙：哪有主子等下仆来讨说法的道理啊？
玛拉妮：阿乔弄脏了一整桶冰块，虽然还有其他的可以用，但这种行为很讨人厌！请火神大人来决定怎么处理它吧！
玛薇卡：我想想。
玛薇卡：正好厨房现在很缺人手，阿乔，去帮工。
阿乔：什么？伟大的圣龙库胡勒阿乔岂能做这等卑微的厨杂事务…
玛薇卡：这不是在和你商量。
阿乔：…收到。
卡齐娜：阿乔啊，阿乔，你总要学会听话。
玛拉妮：快，正好现在送了几十人份的蔬菜过来，每一片叶子你都要洗干净。
阿乔：救、救命啊——
与至少3名同伴闲聊后触发
嘉伊帕的场景对话
嘉伊帕：火神大人，夜神之国的深处是个什么样的地方？我们真的不可能去吗？
玛薇卡：嗯，那里已经完全被深渊侵蚀，如果普通人不加保护直接前往，瞬间就会成为深渊的食粮。
嘉伊帕：好吧…听上去是只有神明才能赶赴的战场，我们去了也只能添乱…
玛薇卡：放心，为了这一天我已经准备了很久很久。
玛薇卡：我会履行属于我的职责。
基奈的场景对话
基奈：我们知道，如果不解决夜神之国存在的深渊问题，在不久的未来，我们还会经历残酷的战争。
基奈：我们不能理所当然地享受如今这短暂的和平，虽然不能在最前方冲锋陷阵，但我们总有可以做到的事。
基奈：比如稳固防线，清剿残余的深渊魔物，齐心协力重建家园…
基奈：还有像现在这样聚在一起，为你们歌唱，送上最热烈的祝福。
前往会场，等待宴会开始
你们暂时放下负担，尽情享受眼前的美食与快乐。
玛拉妮：好饱，好饱，现在我要是漂在水上，肯定和膨膨兽差不多。
卡齐娜：膨、膨膨兽是什么？
玛拉妮：是枫丹的一种动物，肚子圆圆的，你没在书上见过吗？
卡齐娜：哇，听上去肯定很可爱！
派蒙：我作证，确实很可爱，我还拍过它们的肚子呢，我拍一下，它自己拍一下。我拍一下，它自己又拍一下。
伊安珊：说到这个，我就想起了我的龙伙伴，它叫伊莫拉，是个有点呆，但是很勇敢的突角龙。
伊安珊：没事的时候，它就趴在部族里，就算有人不小心撞到它，它也不会发出任何声音。以前还被游客误以为它晕过去了。
伊安珊：但它动起来就完全不一样了。自它出生，我就带着它横冲直撞。不过龙长得比人快多了，后来就反了过来，是它带着我到处跑。
派蒙：听起来战斗力很强啊！
伊安珊：嗯，是的，很厉害。是瓦雷莎告诉我的，之前在战争里，它也打得很漂亮…
伊安珊：我本来觉得，一直留在圣火竞技场附近，没有机会见它最后一面，是一个很大的遗憾，却又是我不得不做的选择。
伊安珊：抱歉抱歉，我不是故意想把话题搞得这么沉重，我想说的事情在后面——
伊安珊：结果这几天我做梦，竟然都梦到了它！它在梦里特别真实，就像是我记忆中的那个它一样。
伊安珊：我又骑上了它，跟它跑遍了纳塔的许多地方，它很开心，我也很开心。
玛拉妮：欸，这么一说，我也…
玛拉妮：我在梦里梦到了阿伽娅阿姨！她还是那个样子，特别勇武，也特别严厉，但严厉之中又带着她那种…有些难以形容的温柔。
玛拉妮：好像从小到大，我都没有做过这么真实的梦。和你的感觉一样，更像是在现实里，又见了她一次！
欧洛伦：原来你们都有这样的梦…
派蒙：怎么，你不会是梦到了让你魂牵梦萦的蜜虫吧？
欧洛伦：当然不只是它们，还有几位曾经关照过我的爷爷奶奶。
欧洛伦：从他们的话语中，我总能听到几分愧疚。正因为这种愧疚，才让他们对我的要求很低，给了我过量的自由。
欧洛伦：这并不是我的期许，可是在梦境中，他们的话也不因我的意志而改变…这就像是他们真的在对我叮嘱一样。
卡齐娜：那我也要说！我梦见了阿尤的爷爷奶奶！
派蒙：阿尤，哦，是你的龙伙伴对吧。
卡齐娜：嗯，很不幸，阿尤的爷爷奶奶没有躲过深渊的灾难，所以阿尤这段时间的心情都特别不好，食欲也很差。
卡齐娜：我花了很多时间陪它，还去它家里搭帐篷，和它住在一起。然后呢，有天晚上，我就梦见阿尤的爷爷奶奶又回来了。
卡齐娜：我特别开心，阿尤又变成以前那个很有活力的阿尤了，但梦的时间毕竟很短，醒过来之后，我很失落…
卡齐娜：现实中的阿尤还是很不开心，饭也不吃，也不愿意睡觉…不过没关系，最近我会经常去看它的情况！
旅行者：（大家都梦到了各式各样的人，难道说，我所梦到的场景，也属于同样的现象？）
派蒙：看你们两个的表情，啊…不好意思，没什么，没什么。
恰斯卡：…我只是在想，怎么突然变成梦境分享大会了。
恰斯卡：也没什么不能提的，我梦见了葵可。
恰斯卡：她说我的气质变了很多，觉得我已经走上了令人安心的路，所以不再会跟我吵架了。
恰斯卡：和你们的体验不同，我不觉得这样的葵可有哪里「真实」，她和我之间根本不是这样的关系。
恰斯卡：一场梦而已，过去就过去了。
伊安珊：抱歉，怪我发起了这个话题。
恰斯卡：没事的，我觉得我才是扫兴的那个。
派蒙：那、那你呢，旅行者，你有没有什么开心的，特别的，很好玩的梦境？
你将梦到「队长」和许多灵魂的事分享了出来。
玛拉妮：欸——不会吧，「队长」？
伊安珊：队、「队长」难道和你们有什么不可告人的关系吗？
派蒙：怎么可能啦！
欧洛伦：可能旅行者的梦，就不应该和我们的梦归结到一起去？
玛薇卡：关于各位的梦，我大概明白其中的原因。在战斗的最后，我使用神座的力量开启了特殊的「狩夜者战争」。
玛薇卡：它的力量非常强大，不需要古名，也不需要等到战斗胜利之后，就能把亡者用「还魂诗」的力量带回来。
玛薇卡：这样的力量也充分激活了「夜神之国」中容纳的记忆与灵魂，它们都凝聚成了生前的形态。
玛薇卡：即便是在「狩夜者战争」结束之后，这种效果也不会立刻消失，所以你们熟悉的那些已经逝去的人，特别容易在你们的梦中出现。
玛薇卡：但旅行者所遇到的，我同意欧洛伦的说法，更像是另一种特殊的情况。
欧洛伦：烟谜主的萨满会在梦中寻求关于未来的暗示…你是想说这个吗？
玛薇卡：嗯，没错。
派蒙：也就是说，「队长」的…未来？
欧洛伦：我还不确定，但奶奶教过我一些解梦的办法，不知道你是否愿意让我帮你看看？
欧洛伦：我可以观察你的灵魂，读出那个梦境里的关键画面。
旅行者：你让我想起了一位熟人。
欧洛伦：是须弥的神明大人吧，烟谜主对于梦境的掌握，自然远远不如神明的权能。
欧洛伦：我们想要看见梦境，需要举办仪式，而且只能看到静止的画面。在这个过程里，也需要梦境的所有者全力配合。
欧洛伦：不然，这种办法有可能会被用在不合适的地方，比如窥探隐私之类…
玛薇卡：那个仪式我也略懂一二，如果旅行者想要参与，我也可以帮忙准备。
旅行者：我确实好奇「队长」的事。
欧洛伦：那我去准备，等会儿换个地方吧。
玛拉妮和卡齐娜的场景对话
玛拉妮：我也很好奇梦的暗示，如果搞清楚了，快点回来告诉我们哦。
卡齐娜：嗯，然后再看看需不需要我们帮忙！
跟随欧洛伦，参与仪式
欧洛伦：是从来没听过的配方，原来还可以这么做…
玛薇卡：你的奶奶没教过你吗？这涉及到一些调香的手艺。
欧洛伦：没有，她只是很不耐烦地把香料的种类和比例都告诉我，让我先按配方做…
玛薇卡：哈哈，看来你需要向她学的东西，还有很多呢。
玛薇卡：我们准备好了，旅行者，你只需要到屋子里去，接下来，你会进入短暂的睡眠。
玛薇卡：你的梦境就由欧洛伦来读取，你不会有任何不适的感觉。
欧洛伦：嗯，我也准备好了。
派蒙：睡一觉就可以了嘛，那听上去还挺简单的。
旅行者：午安。
欧洛伦：……
欧洛伦：这、这是…
睡眠的时间很短，当你再次醒过来的时候，欧洛伦的观察似乎已经完成了。
玛薇卡：总之，先喝口水，清醒一下。
派蒙：旅行者，你已经醒过来了啊？没想到会这么快…
旅行者：我觉得我只睡了几分钟…
玛薇卡：已经足够了。怎么了，欧洛伦？
欧洛伦：「队长」身边的那个人，我见过…是在秘源机关前，企图控制我身体的人？
派蒙：欸？你看到了那个人！就是那个叫什么…古瑟雷德的军医吗？
欧洛伦：你们居然也知道这个名字…
派蒙：对啊，我们之前和伊安珊见到「队长」的时候，他把古瑟雷德的事告诉了我们。
派蒙：那个用来治疗精神问题的「清幻剂」，就是他发明的。
欧洛伦：原来是这样…
欧洛伦：深渊入侵的战争结束后，我凭借梦境中的印象，回到部族里查询与五百年前的灾难相关的织物，才找到了关于他的描述。
欧洛伦：在故事的记载中，他虽和「队长」一样实力强大，但冷血又果断，践行的完全是另一种形式的正义。
派蒙：也就是说，没有「队长」身上的那种…呃，刚正？
玛薇卡：这倒合情合理，若两人都是相似的性格，就没办法成为最佳的搭档。
派蒙：这么说的话，当年「队长」的事在纳塔也很有名？
玛薇卡：是的，只是如果「队长」不亲自提起他的身世，很难有人把愚人众执行官和纳塔古代的传说英雄「瑟雷恩」联系在一起。
欧洛伦：嗯，而且古瑟雷德留下的名声也非常好，最终他还是为了纳塔人牺牲了自己。这是相当有名的部族传说。
欧洛伦：但我觉得奇怪的点在于，应该只有我见过古瑟雷德的样子，按理来说，你不该梦见你根本不认识的人…
欧洛伦：可是，我在你的梦里见到的古瑟雷德，和真实的他一模一样。
玛薇卡：我认为不是巧合，旅行者在梦中见到的，应该就是古瑟雷德的灵魂。
欧洛伦：他几百年前就亡故了，灵魂无论如何都不可能存在至今…
派蒙：有没有可能是被夜神之国暂时收纳了呢？
玛薇卡：不可能，夜神之国无法容纳外来者的灵魂，这是它诞生时就拥有的特性。我想，应该是「死之执政」不想让「还魂诗」被滥用。
欧洛伦：我曾经在「队长」的身上，听到过不属于他的灵魂的声音，时而微弱，时而强烈，有时悲伤，有时痛苦。
派蒙：你是说，「队长」一直把这个古瑟雷德的灵魂带在身上？！
欧洛伦：这就是我百思不得其解的地方了，普通人不可能携带他人的灵魂啊…
欧洛伦：我的体质足够特殊，曾经有机会做这种事。可结果你们也看到了，如果灵魂有残缺，听到夜神的声音瞬间，就会产生剧烈的波动。
旅行者：「队长」那时候一点反应都没有。
欧洛伦：我还专门确认过「队长」的灵魂，完整而强韧，光芒耀眼。
派蒙：这么说来，原因可能要从古瑟雷德的身上找？
欧洛伦：嗯，我想这个可能性更高。
欧洛伦：虽然我们没办法得出结论，但我觉得「古瑟雷德的灵魂存在至今」，是指向「队长」真正意图的关键线索。
玛薇卡：这个我也同意。
派蒙：你跟着「队长」那么长的时间，他完全没透露过这方面的信息吗？
欧洛伦：没有，他是个几乎不谈论自己事情的人，我们也只是在拯救纳塔这件事上有共识，所以他大概认为和我说更多，也是没必要的吧。
玛薇卡：总之先聊到这里，毕竟我们距离拯救纳塔，还差最后一步。
玛薇卡：我会让「话事处」的人注意「队长」的动向。但我判断，他的目标不会与我们对抗深渊的大计划产生冲突。
派蒙：是啊，虽然有点不安，但也没那么不安…
派蒙：如果要打分的话，「队长」的事我有五十分的担心，而接下来的战斗，至少是两千分！
玛薇卡：与其我们这样瞎猜，不如下次欧洛伦见到「队长」的时候问问，说不定他愿意告诉你。
欧洛伦：欸？我、我？
玛薇卡：你不会还没察觉到他对你的赏识吧？那可是愚人众的第一执行官，不会轻易和别人合作。
玛薇卡：如果是我，比起绕弯子，我会觉得直接抛出疑问的人更有魄力，也更有智慧。
欧洛伦：我没信心…但我会试试。
玛薇卡：我们回去吧，先继续享受宴会。
返回并继续参加宴会
在那之后，宴会又持续了很长的时间，直到夕阳西下。
阿米娜：今天真的感谢大家捧场，宴会的最后，让我们再一次为了火神大人以及旅行者欢呼吧！
基奈：加油啊！
嘉伊帕：你们一定会赢的！
玛拉妮：纳塔全都交给你们了！
玛薇卡：感谢大家，今天的宴会我玩得很开心，已经很久没有像这样放松过了。
派蒙：我也是！
旅行者：谢谢各位。
阿米娜：那么我们的宴会就办到这里，大家可以自由组织接下来的活动。志愿者请到我这里来，我们一起打扫会场。
玛拉妮：来了来了，算我一个！
玛薇卡：我要回竞技场去，一天时间不在，估计话事处又积攒了许多需要我处理的事务。
派蒙：欸，不是放假吗？放假也要上班？
玛薇卡：该做的事情总是要做。还有谁要一起回竞技场吗？
恰斯卡：我跟你回去，我要在竞技场买点东西带回家里。最近也没有什么调停人的事务，我打算多陪陪父母。
派蒙：那就下次再见啦——
欧洛伦：我也要回去…不对，我还要去一趟伊法那里。
欧洛伦：不知道他有没有好好照顾我的萝卜。
派蒙：你还在惦记你种的东西啊…那你路上小心哦。
基尼奇：我也回去了，各位再见。
派蒙：我有个问题一直憋着想问：宴会的时候阿乔去哪儿了啊？
基尼奇：这种场合不需要它吧，吃得最多，嘴巴最臭。
旅行者：也就是被你关起来了？
派蒙：也对，自作自受，没有肉吃怪不得谁！
伊安珊：我也走啦，走之前，祝你的古名能顺利完成。
伊安珊：古名的初代拥有者，说实话，这是个非常令人羡慕的身份。当然，不能只看荣誉，还要看背后的责任。
伊安珊：你的事迹，一定配得上纳塔历代人的传颂，我相信你。
旅行者：谢谢。
卡齐娜：大家都准备回去了，那我也要走了。从这里回去，估计到家已经晚上了。
卡齐娜：我会去看看希诺宁姐姐，如果顺利的话，你的古名已经造好啦。等我的好消息吧。
旅行者：这么快？
卡齐娜：是啊，希诺宁姐姐很厉害的，一般的古名三两下就搞定了，只是这次的古名比较特殊，我也说不准…
派蒙：反正接下来也没事，不如我们也过去看看？
旅行者：也行。

卡齐娜：欸？不用担心我啦，我不是一个人，我还有冲天转转呢。
卡齐娜：但如果想去看看古名，那我们一起走也行。拿到古名的瞬间，很值得纪念！
派蒙：嘿嘿，那就走吧。
阿乔：救、救命啊——
阿乔的场景对话（与厨房门交互触发）
阿乔：小小基尼奇，你能一直关住我？看我使劲吃，狠狠吃！
沿路送卡齐娜回部族
卡齐娜：说起来，你们刚刚到纳塔的时候，我们就是从这条路过来的呢，那时候是白天。
卡齐娜：正好是归火圣夜巡礼的前一天，我们在这里遇到了基尼奇哥哥和玛拉妮。
派蒙：这么一想，感觉还像是昨天的事呢。
旅行者：各种冒险都历历在目。
卡齐娜：是啊，你们去夜神之国把我救出来，后来又参加了纳塔和深渊的大规模战斗。
卡齐娜：马上，就是最后的决战了啊…
旅行者：这次轮到你送我出征了。
卡齐娜：欸，哦，对啊…嘿嘿，对，是这样。
卡齐娜：归火圣夜巡礼之前，我一整晚都很紧张，但想起了你们的鼓励，我就好多了。
卡齐娜：很不可思议，那晚上我睡得很香，然后打出了有史以来最好的成绩。
卡齐娜：你、你现在紧张吗？如果紧张的话，我也可以鼓励你…
卡齐娜：呃，我从你这里学了好多东西，没什么可以反过来教你的。
旅行者：不紧张。
卡齐娜：果然啊，我就不该有这种担心，因为你是我最好的榜样啊。
卡齐娜：好了，我们继续走吧！
继续沿路前进
在第四幕时与托托对话过触发
派蒙：欸，这里不就是我们当时遇到托托的地方吗？
卡齐娜：嗯，但它可能很长时间都不能到这里来玩了。
卡齐娜：战争的时候，它不愿意离开这个地方，被很多魔物围攻，受了很重的伤，幸好被厉害的医生救了下来。
派蒙：我们当时也见到它了…至少它还活着，我真的松了一口气。
卡齐娜：医生说，它是因为领地意识，所以才一直守在这里，但我觉得不是的。
卡齐娜：托托它非常温柔，从来不打架，也不发脾气。它很喜欢它生活的地方，想把它的喜欢炫耀给每一个路过的人看。
卡齐娜：我和它一样，讨厌矛盾，讨厌伤害，但我们都选择战斗，是因为不愿看到喜欢的东西被践踏和破坏…
卡齐娜：爸爸曾经说，爱是一种积极而伟大的情感，但并不总是轻松愉快的。
卡齐娜：直到这一刻，我才终于理解他的意思。
旅行者：你和托托都长大了。

卡齐娜：没关系的，马上就结束了。
卡齐娜：我很幸运，能够生在这个时代，能够亲眼见到像是你，还有火神玛薇卡大人这样的英雄。
卡齐娜：我也很期待没有深渊威胁的纳塔，会有怎样的新面貌…
卡齐娜：这一天很近了，你们一定会成功的。
派蒙：是啊，赶紧解决，赶紧继续我们的旅程，还有好多事没干呢！
旅行者：谢谢你们。
卡齐娜：走吧，还有最后一段路了。
继续沿路前进
卡齐娜：等下，欸，那个是哈恩薇，你好呀，哈恩薇，你怎么在这里？
卡齐娜：和你们介绍一下，这是阿尤的妈妈！
派蒙：你好哦。
哈恩薇：呜，呜！
卡齐娜：怎么了，你好像很着急？
卡齐娜：它走了，我们快跟上去吧！
跟随哈恩薇
哈恩薇：呜——呜——
卡齐娜：它真的好着急，到底怎么了？
与阿尤和它的家人交谈
卡齐娜：原来如此，是因为阿尤啊…唉，它还是这个样子，好可怜。
派蒙：我想起来了，吃饭的时候你说过，阿尤的爷爷奶奶…
卡齐娜：嗯，之前在深渊魔物攻击回声之子的时候，阿尤一家人也很勇敢地在战斗。
卡齐娜：虽然阿尤和它的爸爸妈妈没事，但是它的爷爷奶奶都牺牲了…
卡齐娜：它们一家人关系很好的，那件事之后，阿尤就不好好吃饭，也不睡觉，只会出去乱跑。
卡齐娜：它可能一直觉得爷爷奶奶还没有回家，想去把它们找回来，但其实它们已经回不来了。
卡齐娜：阿尤，我来看你啦，今天你好点了吗？
卡齐娜：我带了你最喜欢的烤肉排，香喷喷的，还很热乎，你要吃吗？
阿尤：呜…
卡齐娜：不行，它都不想理我。
派蒙：旅行者，你觉不觉得…阿尤的情况和「渊蚀综合征」的患者有点像？
旅行者：有点…
卡齐娜：欸，「渊蚀综合征」，那是什么？
派蒙：「队长」说，好像是被深渊侵染过的人，在净化了深渊之后，残留的一种精神损伤。
派蒙：他们会错认事实，进入一种类似于崩溃的状态里，看上去还挺危险的。
卡齐娜：这么说的话和阿尤确实有点像，但阿尤应该没有被深渊侵蚀啊…
派蒙：所以我也不太确定，但那时候深渊力量无处不在，可能就是在不知不觉中影响了阿尤呢。
卡齐娜：确实有可能。
旅行者：当时我们要了几瓶药。
派蒙：那个药对重症患者很有效，既然现在没有其他办法，我们要不要也试试？
卡齐娜：唔，那吃一点点吧，毕竟是给人类设计的药，我害怕给龙吃会有什么副作用。
派蒙：嗯，谨慎为上！
「队长」的药效果非常好，阿尤吃了之后就恢复了精神，把卡齐娜的肉排吃了个精光。
阿尤：呀！
卡齐娜：你没事了啊，你没事就最好！
卡齐娜：谢谢你们的药，帮大忙了！
哈恩薇&安帕奥：呜呜——
卡齐娜：吃饱了吗？吃饱了就休息一下吧，你已经好多天没睡觉了。
阿尤：呀，呀！
卡齐娜：好好好，没想到你这么兴奋，那我不催你，累了一定要睡觉哦。
阿尤：呀啊！
卡齐娜：嘿嘿，太谢谢你们了，能帮到阿尤的忙。
卡齐娜：那样的药，可以也分我一点吗？这样我遇到类似的情况，就能帮上忙了。
派蒙：当然可以。
卡齐娜：我以前以为，这个世界上的大多数东西都是理所当然的，因为在我出生的时候，它们就已经存在了。
卡齐娜：但在战争之后，我知道了，大多数东西又是极其短暂的，就像这条路，我们走去和走回来的时候，已经是完全不一样的景色了。
卡齐娜：——我想更加珍惜它，我想做更多我能做的事，这样我才不会后悔。
旅行者：我和你想的一样。
卡齐娜：因为是你教给我的嘛，嘿嘿。你真的教会了我很多东西。
旅行者：不用说得这么隆重。
派蒙：就是啊，你很优秀的，而且很坚强，完全不用我们操心。
卡齐娜：是、是吗？在你们看来，我的表现还不错？是一个好的…徒弟，学生，是吗？
旅行者：是「同伴」。
卡齐娜：呜哇…
卡齐娜：谢、谢谢，我很开心！能听到你这么说，我明天练枪都更有劲了！
卡齐娜：嘿嘿，走吧，还有一段路就到家了。
卡齐娜：那，再见咯，阿尤，再见，哈恩薇，再见，安帕奥。
送卡齐娜回家
卡齐娜：我们到啦，呼，真的走了好长的一段路。
卡齐娜：见完希诺宁姐姐之后，可以到我们家来吃饭，过夜也没问题！我会和爸爸妈妈一起帮你们准备的！
派蒙：突然打扰是不是不太好…
派蒙：总之，等下再说吧，我们先去把正事办了。
卡齐娜：嗯，你们决定，反正我永远欢迎你们。
卡齐娜：再见啦！
派蒙：这么一想，我们认识卡齐娜也没有多长的时间。
派蒙：纳塔的旅程好像也是在转眼之间，就快要结束了。
旅行者：还有很多地方没去过呢。
派蒙：说的也对，我要把它们都列入接下来的行程里。
派蒙：走吧，去看看我们的…哦不对，是你的古名！
去查看古名打造的情况
茜特菈莉：哦，是你们？宴会已经结束了吗？
派蒙：欸？你们也知道宴会的事啊？
茜特菈莉：是哦，虽然我们人不在，但大家想要为你们加油打气的心情都是一样的。
茜特菈莉：古名的话，还差最后一点，希诺宁正在全神贯注地收尾，我们最好不要打扰她。
茜特菈莉：和以往的古名有很多区别，期间也遇到了一些让人头疼的问题，耽误了不少时间。
旅行者：其实已经很快了。
茜特菈莉：我和她开玩笑说，如果我们能快点的话，说不定能赶上烤肉盛宴最下面的几块骨头。
茜特菈莉：本来我只是想逗逗她，没想到她居然很认真地沉思了一会儿，然后用力点头，开始奋力工作…就像是，被点燃了一样。
派蒙：没想到肉对她的吸引力这么强。
茜特菈莉：可能是他们一族人的特点吧，我估计她现在可能都没注意到时间，还不知道宴会已经结束了呢。
派蒙：那、那我们应该去准备点烤肉？
旅行者：不然她的期待就落空了。
希诺宁：谢谢你们愿意照顾我的心情，但不必了，从外面的光线也能判断现在的时间。
希诺宁：我要订正一下，我听出来了那是玩笑，只是因为之前我们都在很认真地讨论制作方式，所以我想用这种方法接她的话。
茜特菈莉：……
派蒙：……
希诺宁：别、别管这些了，来看看成果吧。
派蒙：哇，古名，你看，是你的古名！
希诺宁：「杜麦尼」，这个音节逐渐从灵魂之河的最底部浮上，其含义为，希望。
茜特菈莉：很符合他(她)的气质，听上去就像是星星和月亮，为我们在夜晚点亮前路的光。
派蒙：好帅！那那那，这个名字也会有像其他人的那样，很厉害的几句话吗？
希诺宁：当然会，但那几句话并不是自古名诞生便拥有的，作为初代古名的所有者，话语会在他(她)的冒险中自然而然地浮现。
希诺宁：我想，在你凯旋归来之时，你一定已经领悟了夜神将「杜麦尼」之名赠予你的用意。
旅行者：眼下万事俱备…
派蒙：没想到古名获得还蛮顺利的嘛。
希诺宁：毕竟主要依靠的是夜神的力量，这是绝无仅有的特例，我想哪怕是以后的纳塔，也很难再遇到这样的机会。
茜特菈莉：要是夜神都帮到这份上了，我们最值得信赖的铸名师也打造不出这个古名，那人类的脸可是丢尽咯。
希诺宁：我从来都没怀疑过自己，只是你小说看太多，总想要一些戏剧感。
茜特菈莉：别说的我好像不希望你成功一样！我只是活的时间很长，各种事都见得多了！
派蒙：好了好了，结果很好嘛。
希诺宁：不过在庆祝之前，我们还有最后一步要做。虽然古名的打造已经完成，且通过了所有的测试…
希诺宁：但它是否已经归你所有，又是否能在你的身上发挥出正常的作用，这还需要检查一下。
茜特菈莉：毕竟是前所未有的，属于异乡人的古名，我也会有点担心在两者匹配的时候，会不会发生一些我们从没见过的情况。
派蒙：呜哇，也就是说，还不能高兴得太早…
派蒙：那确实很有必要检查！这个东西事关重大，一点问题都不能有。
希诺宁：嗯，但也不必紧张，这个检查很简单，我们吃完晚饭之后，找个安静的地方试试就好了。
希诺宁：主要是观察旅行者的灵魂是否能够和地脉连通，过程中会不会产生什么排斥的反应。
茜特菈莉：之前进入夜神之国可以理解为一种「闯入」，而现在，我们需要的是夜神之国能真正地接纳他(她)。
茜特菈莉：届时交给我来确认就行了，我是专业的。
旅行者：好的。
希诺宁：另外，还有这个夜神赠予你的礼物，「圣夜旅织」，我也还给你。
派蒙：欸？没有被消耗掉吗？
希诺宁：古名的打造并不需要消耗记忆，不然大家不都会不记得初代的持有者做了什么事吗？
希诺宁：以后它仍然是你在纳塔的冒险经历最有力的佐证。
旅行者：谢谢了。
茜特菈莉：别说这些客气话了。走吧，先去吃饭，我肚子早就饿坏了。
希诺宁：那就去我平时最常去的店里吃烤肉吧。
茜特菈莉：你看，烤肉，果然还是馋了。
希诺宁：顺便一提，他们家的酒也味道一流。
茜特菈莉：那还磨蹭什么，快走吧，你们也来！
你们一同享用了美味的烤肉，大概是一整天没有吃饭的缘故，希诺宁和茜特菈莉看上去饿坏了。
虽说店家的酒水同样美味，但因为接下来有正事，茜特菈莉相当克制。
用餐完毕，希诺宁回家拿检查用的工具，你们和茜特菈莉在屋外等她。
派蒙：茜特菈莉，你怎么了，感觉你有心事，连酒都没怎么喝…
茜特菈莉：我也没想到，这么大年纪了，居然还有这么沉不住气的时候。
茜特菈莉：距离你们出发的日子越近，我就越担心…虽然「古名」已经完成，但「还魂诗」也是要在胜利之后才能生效…
茜特菈莉：更别说，火神大人的结局，已经指向了「死亡」。
旅行者：我不相信命中注定。
茜特菈莉：……
茜特菈莉：谢谢，我相信你们。你的话就是我最大的安慰。
希诺宁：准备好了，走吧…嗯，你们在聊什么？
派蒙：没什么没什么，茜特菈莉吃撑了，有点不消化。
茜特菈莉：啊，对！散散步就好了。走吧，吃饱喝足，我们也该去检查古名了。
到营地外检查古名
茜特菈莉：希诺宁，准备好了吗？
希诺宁：嗯，稍等，我看看…好了好了，我这边的准备都完成了。
茜特菈莉：我待会儿就站在你身边，检查你与地脉的连通情况，这个过程不会很长，不过你需要注意一件事。
茜特菈莉：检查的原理和「灵觉髓石」有些相似，听说上次你们在使用的时候，发生了很危险的情况。
派蒙：对啊，深渊力量一直往外冒，要不是恰斯卡果断地破坏了「灵觉髓石」，维查玛恐怕就被完全侵蚀了。
茜特菈莉：嗯，我就是担心这个。深渊的元凶依然盘踞在夜神之国深处，它的力量依然一刻不停地在破坏地脉。
茜特菈莉：虽然你的深渊抗性非常强，但如果你有任何不适的情况，请告诉我，我会马上停止这次的检查。
茜特菈莉：如果我感觉到不对劲，我也会立刻停下的。
旅行者：小小深渊而已。
茜特菈莉：我会用元素力清理掉那些外溢的深渊力量，放心，这就像谁都知道「野餐结束后要把垃圾全部带走」一样。
茜特菈莉：希诺宁，我这边也没问题了。
茜特菈莉：派蒙，稍微离远一点。
派蒙：哦，好！
茜特菈莉：准备开始。
派蒙：呜哇，好漂亮的光，我记得「灵觉髓石」刚刚打开的时候就是这样。
茜特菈莉：地脉的连通情况…良好，我能感受到夜神的存在。
茜特菈莉：你的灵魂真的非常强大，存在感很高，甚至能和夜神比肩…
茜特菈莉：夜神完全接纳了这块新造的古名，也承认了你作为古名拥有者的身份…也对，毕竟整件事都是经由她的授意。
茜特菈莉：接入之后，地脉的运行也很平稳，没有产生任何意料之外的波动。
茜特菈莉：怎么样，你感觉还好吗？
旅行者：一切正常。
希诺宁：这么看，好像没什么问题，这个古名可以派上用场，太好了。
派蒙：喂，你们看，有什么东西好像聚过来了。
茜特菈莉：不用慌张，派蒙，由于地脉破损，会有一些像是灵魂的东西外溢到地面上。
茜特菈莉：你可能会觉得见到鬼了，但这也只是因为这个仪式而产生的特殊现象，它们能短暂地被任何人观察到…
茜特菈莉：不对，怎么会有这么多！
奥菈雅：回…家…
卡赫伊娅：这个…方向…
茜特菈莉：检查已经完成了，希诺宁，赶紧停下来！
希诺宁：知道了！
派蒙：到、到底是怎么回事？
茜特菈莉：我明白了，不只是外溢，这附近的灵魂好像都被吸引过来了。
派蒙：附近的灵魂？
茜特菈莉：夜神之国日渐脆弱，它接纳灵魂的能力也出现了问题，常有死去生灵的灵魂无法回归地脉的情况。
茜特菈莉：灵魂一旦失去了引导，就会永远错失回归的机会，就像这样游荡，存在逐渐稀薄，直到完全消失。
波鲁亚：让我…回去…求求你…
祖马力：我…不能…消失…
希诺宁：所以，他们是察觉到了这里与夜神之国连通了，所以自发地聚集到了一起？
茜特菈莉：嗯，因为旅行者的灵魂太强大了，从夜神之国传来的回响也特别强烈…
茜特菈莉：这里并不只有没能回归地脉的灵魂，还有从夜神之国外溢的灵魂，不属于纳塔的灵魂，太复杂了。
派蒙：这、这…平时都看不到他们，原来已经这么糟糕了。
旅行者：我们有办法救他们吗？
茜特菈莉：试试看吧，将灵魂送入夜神之国通常需要很复杂的仪式，我们没有时间准备，他们也没有时间了…
茜特菈莉：正是因为这样，欧洛伦才有成为「载体」的必要性。
茜特菈莉：他对灵魂的感知很强。即便在那之后，他也一直在纳塔四处游历，尽可能地将这些迷失的灵魂送入地脉。
茜特菈莉：但更多的时候，还是感知到这些灵魂的存在却无能为力，眼睁睁地看着他们痛苦地消失在大地之上…
希诺宁：一个一个救，终究是来不及吗？
茜特菈莉：嗯，但能救一个是一个，如果就这么消散，他们就再也没办法成为其他的生灵，再度降生在纳塔。
茜特菈莉：这才是真正的孤独，真正的被世界抛弃…
旅行者：赶紧行动起来吧。
派蒙：好的，走吧，我们去看看还有谁可以救！
与突然出现的灵魂交谈
派蒙：你、你是…维查玛？！
维查玛：无比熟悉的感觉…原来是你们。
维查玛：没想到我们再次相见，竟然是以这种方式。
维查玛：「灵觉髓石」的事，谢谢你，茜特菈莉，我终于有机会当面和你道谢了。
茜特菈莉：别说这些了，怎么会…怎么会变成这样？
旅行者：难道是因为那场大战？
派蒙：悬木人，对，那个时候的悬木人…！
维查玛：不用为我难过，对我来说，可能是实现了一个梦想吧。
维查玛：我错过了属于我的「巡夜者战争」，但这次我抓住了机会。
维查玛：我侦察到了深渊魔物出现和进攻的方向，把最安全的撤离路线告诉了部族的首领瓦伊纳。
维查玛：能够利用钩爪能力的部族成员从空中先行撤离，另外的人则集结起来，采取从正面突破的方式。
维查玛：我为了给大家提供情报，在部族内坚持到了最后一刻。
希诺宁：…毫无疑问，你是伟大的英雄。
维查玛：谢谢，但这并不重要，我是什么都不重要。但是部族人的未来，纳塔的未来非常重要。
维查玛：我已经没有什么愿望了，这场战役，让我找到了自己的归宿。
维查玛：而且，我也可以和穆尔科回到同一个地方，见证纳塔的新生…我原本是这么想的。
维查玛：夜神之国，拒绝了我。
派蒙：唔，你这么了不起，怎么会发生这种事…
茜特菈莉：抱歉…但你相信我，这不是夜神的本意，地脉已经不堪重负，就连「还魂诗」都会出现异常…
维查玛：我知道…她只是，有心无力，对吧？
维查玛：我明白，我明白，只是这件事恰好发生在我的身上，很像是命运的嘲弄。我…最后也没办法和我最好的兄弟相会。
茜特菈莉：不，没有这回事。距离那场大战的时间还不长，夜神之国的门应该还没有对你完全关闭。
茜特菈莉：给我一点时间，我来想办法。
维查玛：这、这真的能做到吗？
茜特菈莉：不管能不能做到，试了再说，没人能接受英雄最后的结局是这样吧！
维查玛：这种感觉，这就是夜神之国吗？
茜特菈莉：呼，成功了…看来这个方法对你是有效的。
维查玛：谢谢，真的特别感谢你，传闻中你是个特别难以交流的人，我看完全就是胡扯…
茜特菈莉：哼，那是当然。
茜特菈莉：祝你早日回到我们身边。
维查玛：我想问问，他们…能像我一样得救吗？
茜特菈莉：……
派蒙：对不起。
维查玛：不用道歉，不用道歉，这种时候谁都没有错，大家都在尽力而为。
维查玛：我想在这个世界上，留下我最后的愿望——
维查玛：希望从今往后的纳塔，不再有更多像这样无家可归的灵魂了。
茜特菈莉：我向你保证，地脉的事我会负责到底。
旅行者：交给我们吧。
维查玛：谢谢，你们这样的人，才真的配得上英雄这个称呼。
维查玛：再见了。
奥菈雅
：让我…回去…
奥菈雅
：拜托你…孩子…在等我…
茜特菈莉：……
茜特菈莉
：我很抱歉，时间已经太久，我无能为力…
奥菈雅
：无能…为力…
奥菈雅
：这是我…应得的…惩罚吗？
卡赫伊娅：回家…这里…回家…
茜特菈莉：她是从夜神之国外溢的灵魂，已经没办法再回去了。
卡赫伊娅：回家…回家…
派蒙：对不起，我们知道你很难过。
卡赫伊娅：回家…
卡赫伊娅：回…
卡赫伊娅：……
希诺宁：已经到极限了，估计她寻到这里来，就已经用尽了全力。
茜特菈莉：可恶…
波鲁亚：让我回去…让我回去…
茜特菈莉：夜神之国没有回应，这是拒绝的表示。可恶…
波鲁亚：为什么…
波鲁亚：我…一生…战争…我…相信…夜神…
希诺宁：抱歉，地脉已经不堪重负了，夜神也已经用尽了全力…
波鲁亚：为什么…是我…
波鲁亚：我…是谁…
波鲁亚：我是谁…都无所谓吗…
派蒙：喂，不是这样的，喂！
旅行者：消失了。
茜特菈莉：我能感觉到，他在最后一刻有多么无助。
茜特菈莉：对不起。
阿伊勒：救我…
茜特菈莉：别急，我可以帮你，稍等，现在就帮你。
阿伊勒：夜神之国…
阿伊勒：谢谢你…
阿伊勒：我可以知道你的名字吗？烟谜主的好心人。
茜特菈莉：茜特菈莉。
阿伊勒：茜特…菈莉…
阿伊勒：真美的名字啊…
阿伊勒：美得就像…今夜的星星…
阿伊勒：……
祖马力：我…不能…消失…
茜特菈莉：他死亡的时间还不久，我或许能够救他！
祖马力：我…不能…
祖马力：我…不■…
祖马力：■…■■…
希诺宁：小心，茜特菈莉，是深渊力量！
祖马力：■■■…消失■…是你■…
祖马力：……
希诺宁：抱歉。
希诺宁：深渊已经占据了他的灵魂，内部早就四分五裂了，就算把他送回夜神之国，也只是进一步加剧那里的污染。
茜特菈莉：我知道，如果早一点的话，还有办法把深渊的力量剥离出来…
茜特菈莉：——赶紧去确认其他人的情况吧。
派蒙：居然龙的灵魂也会有相同的情况…
茜特菈莉：它们的灵魂还算完整，我有办法救它们。
？？？：呜，呜——
派蒙：它、它是？！
旅行者：不会是阿尤吧？
阿尤：呜——
赫纳卡：……
希诺宁：就是阿尤，我认得它。这两个灵魂，应该是阿尤的爷爷奶奶，我听卡齐娜提过这件事。
希诺宁：原来是这样，阿尤一直能感受到爷爷奶奶的存在，才会总是心神不宁，茶饭不思。
派蒙：所以它现在看上去很高兴的样子，它们终于再见面了。
阿尤：呜呜…
茜特菈莉：它是不是很久没有睡觉了？
派蒙：嗯，据卡齐娜说，自从那之后阿尤就几乎没有睡觉，身体都因此变得很差。
派蒙：在见到爷爷奶奶之后，一下就放松了吧。
希诺宁：以前，卡齐娜带我去过阿尤家，它是个很有活力的孩子，本来就不喜欢睡觉，爸爸妈妈都拿它没办法。
希诺宁：但是它的爷爷奶奶会给它唱歌，很快它就会安静下来，然后慢慢进入梦乡。
希诺宁：好像，在阿尤的爸爸没有长大的时候，这样的调子就已经存在了。
塞妲：呜，呜，呜。
派蒙：好神奇，那时候的阿尤特别焦急烦躁，现在真的安静下来了。
阿尤：……
派蒙：太好了，它终于可以安静地睡一觉了。
派蒙：但这样终究不是长久之计啊。
茜特菈莉：嗯，属于这两只嵴锋龙的时间已经不多了，我要赶紧把它们送回夜神之国。
赫纳卡：呀！
塞妲：呜，呜！
派蒙：它、它们怎么了？好像突然发脾气…
希诺宁：它们不愿意走。
茜特菈莉：这样不行啊，我知道你们很舍不得阿尤，但你们的时间也所剩无几了。
茜特菈莉：如果不去夜神之国的话，你们几天之后就会消失！
赫纳卡：呀！
塞妲：呀啊！
希诺宁：我明白它们的意思了。
希诺宁：「即便如此，我们也要留在阿尤的身边。」
阿尤：……
希诺宁：唉…
希诺宁：我们应该尊重它们的意志吧。
茜特菈莉：就算我知道不行，但看到眼前这个样子，也下不去手啊。
派蒙：之后会怎么样呢？和那些灵魂一样吗？
塞妲：呜，呜，呜。
茜特菈莉：嗯，它们的存在会越来越稀薄，经受逐渐被分解的痛苦，最后什么都不剩。
茜特菈莉：但这毕竟是它们做出的选择，至少这几天…阿尤都可以睡个好觉。
旅行者：必须要拯救地脉。
希诺宁：嗯，不然经受这般痛苦的灵魂，只会越来越多。
希诺宁：彻底清除了夜神之国的深渊力量，火神大人会修复整个地脉，这是她计划的最后一步。
派蒙：所以我们不仅仅是为了还活着的人而战，还是为了他们…
旅行者：我想起了那个关于「队长」的梦…
茜特菈莉：「队长」的梦？
派蒙：对啊，你说过，「队长」身边也有很多这样的灵魂，他们不会也是想要回家吧？
派蒙：坎瑞亚人应该没办法进入夜神之国吧？
派蒙：呃，但话说回来，「队长」这个人好像总是执着于一些我们都觉得做不到的事。
茜特菈莉：嗯，夜神之国即便是健全的状态，也不会接纳异乡人的灵魂，因为它本身就是和其他国家的地脉隔绝的。
茜特菈莉：坎瑞亚人的灵魂按理来说也不会因为感受到夜神之国的存在而聚集，究竟是怎么回事呢…
希诺宁：但能肯定的是，他也想为这些游荡的灵魂尽一份力。
派蒙：只能等他行动起来再说了，他真的很不愿意提起自己的事。
派蒙：先把注意力放在接下来的战斗上吧，那个才是最重要的。
旅行者：总之…
希诺宁：嗯，我会的。
希诺宁：无论是好是坏，是幸福还是残酷，都是我们需要正视的事实，事实不会因为我们的不知情而改变。
茜特菈莉：今夜有太多的灵魂我无能为力，我很抱歉…
派蒙：你不用道歉啦，这不是你的责任啊。
茜特菈莉：是啊，想要完全解决这件事，还是要从根源出发，解决地脉的问题。
希诺宁：这一切都会成为出征的意义。
希诺宁：旅行者，在出发之前，记得将你的古名交给火神大人，她会向所有纳塔人介绍这个古名，以及其中的含义。
希诺宁：接下来的事，全靠你了。
旅行者：我知道了。
派蒙：千万别忘了，我们都会为你加油的。
旅行者：我会铭记我旅途的所见所想。
旅行者：把阿尤的事告诉卡齐娜吧。

旅行者：和平时一样。
旅行者：不如担心外溢出来的深渊污染。
旅行者：我会和她一起取得胜利。

旅行者：只差时机来临了。
旅行者：我会全力以赴。
旅行者：对你来说有点太早了。
未在第四幕时与托托对话过触发
派蒙：欸，这里不就是我们当时遇到托托的地方吗？
卡齐娜：嗯，但它可能很长时间都不能到这里来玩了。
卡齐娜：战争的时候，它不愿意离开这个地方，被很多魔物围攻，受了很重的伤，幸好被厉害的医生救了下来。
卡齐娜：医生说，它是因为领地意识，所以才一直守在这里，但我觉得不是的。
卡齐娜：托托它非常温柔，从来不打架，也不发脾气。它很喜欢它生活的地方，想把它的喜欢炫耀给每一个路过的人看。
卡齐娜：我和它一样，讨厌矛盾，讨厌伤害，但我们都选择战斗，是因为不愿看到喜欢的东西被践踏和破坏…
卡齐娜：爸爸曾经说，爱是一种积极而伟大的情感，但并不总是轻松愉快的。
卡齐娜：直到这一刻，我才终于理解他的意思。
旅行者：有点紧张。
卡齐娜：
啊，那…别紧张，别紧张，我会帮你加油助威的，不管发生什么，只要可能帮到你，我就会冲在第一个！
卡齐娜：我的古名是「乌沙博蒂」，我绝对不会放弃，你也不要放弃哦。
旅行者：卡齐娜一个人走夜路我也不放心。
旅行者：他真实的目的是什么…
欧洛伦
欧洛伦：是旅行者爷爷(奶奶)，还有火神大人…我最近没做坏事。
派蒙：呃，虽然知道你平时就这么说话，但上来就说这个也太可疑了吧。
玛薇卡：呵呵，不过我的确有所好奇，战争之后你还在和「队长」一起行动吗？
欧洛伦：没有，已经没有跟着他的理由了。我的生活回到了正常的状态，种蔬菜，养蜜虫…
欧洛伦：嗯，也不算完全正常，我还要继续关注夜神之国的状况…毕竟事情还没有结束，地脉的状态依然很差。
玛薇卡：这是接下来就会处理的事。
欧洛伦：我知道，也和旅行者爷爷(奶奶)有关吧。
欧洛伦：你们会成为伟大的英雄，而我…想了想，似乎也只能为你们织布。
派蒙：原来你还有这个手艺啊？
欧洛伦：烟谜主的人大抵都会学，我学得不好，因为总是静不下心来。
欧洛伦：纪念是为了鼓励，那与其鼓励他人，为什么不是自己去做呢？
派蒙：因为…总有一个人做不到的事吧。
玛薇卡：派蒙说的没错，不过这个答案有点像是在泼冷水。
玛薇卡：还是等时间给你回答吧，毕竟，我也是从你这种想法逐渐走过来的。
玛薇卡：现在的我更成熟，但曾经的满腔热血也时常令我怀念——无论哪种状态都应该令我们自豪。
欧洛伦：是指…活在当下吗？
旅行者：去做你认为对的事。
欧洛伦：嗯…谢谢火神大人，我一直都是这么做的。
欧洛伦的场景对话
欧洛伦：火神大人说的没错，路还很长，时间也很长。
基尼奇
基尼奇：这个箱子的标签似乎不见了…哦，你们好，有什么事吗？
派蒙：没什么，我们就四处看看！
旅行者：最近在做什么？
基尼奇：大家都忙于重建，尝试让生活回到正轨，所以我猎龙的本职工作几乎没有生意。
基尼奇：但火神大人给了我一项特殊的任务。
派蒙：欸？你？
玛薇卡：这种说法有点夸张——我只是拜托基尼奇，去调查一些无名遇难者的身份。
玛薇卡：那场战争涉及纳塔全境，无数人与龙被卷了进来，战后的调查与记录很是复杂。
基尼奇：具体来说，和侦探差不多，需要从蛛丝马迹推断他们生前的习惯，再找到可以佐证之物。
基尼奇：但无论再怎么复杂，我们都有坚持做下去的理由。
派蒙：因为英雄不能被遗忘…对吧？
玛薇卡：没错，这也是依然活着的人，对英雄与生命本身表达敬意的方式。
玛薇卡：如果有需要的话，我会为你增派人手。
基尼奇：目前我还能忙得过来，还是把人力投入到遇难者的搜寻上吧，否则辨认的难度会变得更高。
玛薇卡：我知道了，就这么办，辛苦你了。
基尼奇：是我应该做的。
基尼奇的场景对话
基尼奇：还是找不到标签，看来只能比对箱子本身，来判断是谁送来的了…
恰斯卡
玛薇卡：恰斯卡。
恰斯卡：火神大人，你好。我在钓鱼。
派蒙：但好像…没什么收获啊。
恰斯卡：是啊。
恰斯卡：……
派蒙：呃…
恰斯卡：没关系，有什么话就说吧。你们也看得出来，我的心思并不在鱼竿上。只是看着水面，会让我稍微平静一些。
玛薇卡：我去见过你的父母，可我能做的事很有限。
恰斯卡：不，谢谢你专程造访。和你谈过之后，母亲的状态好多了。
恰斯卡：如果说曾经我对父母都是感恩，那现在我又多了一层强烈的情感——责任感。
恰斯卡：可能我永远也无法填补葵可在他们心中的位置，即便如此，我也会尽力为他们消解孤独与失落。
玛薇卡：其实你母亲和我说，她担心你太过于介怀他们的感受。因为他们都很清楚，你心中的痛苦并不比他们轻。
玛薇卡：这并不是一个谁比谁更悲伤，谁需要补偿谁的问题。
玛薇卡：况且，他们也从来没有因为葵可，而分走放在你身上的爱。
恰斯卡：……
派蒙：是啊，别有太多包袱。
恰斯卡：谢谢你们。
恰斯卡：看来我应该找个时间，和他们好好聊一聊。
恰斯卡的场景对话
恰斯卡：谢谢你们，我会和父母好好聊一聊。
伊安珊
伊安珊：你们好，现场还在布置，请再稍等一会儿。
伊安珊：抓紧点，现在还不是休息的时候！想想等下的大餐，打起精神来！
胡阿库：是，教练！
派蒙：最近你还在到处帮忙重建部族吗？
伊安珊：这块工作差不多了，但我发现患上那个「渊蚀综合征」的人比想象中还要多。
伊安珊：我一边收集患者的情报，帮他们克服那些令人精神失常的幻象，一边统计重症者的数量，分配从「队长」那里得到的「清幻剂」。
玛薇卡：我也听说了这个情况，不如把这件事交给「话事处」的人接手吧。
玛薇卡：集中处理患者会更有效率，并且「话事处」能直接和愚人众取得联系，获得更多「清幻剂」。
伊安珊：现在圣火竞技场的医生忙得过来吗？
玛薇卡：最忙的时候已经过去了，我认为没问题，稍后我回去再确认一下。
玛薇卡：如果可行的话，我会联系你。麻烦你将现在收集到的情报整理好，这样我们交接起来会更顺利。
伊安珊：收到，火神大人！不过我还会继续参与治疗的，积累下来的经验不能白费。
派蒙：你真有责任心。
伊安珊：哈哈，毕竟经验就是「力量」啊。
伊安珊的场景对话
伊安珊：休息时间到，注意补水。如果感觉头晕要马上告诉我。
伊安珊：接下来轮到我上了。
旅行者：不会出事了吧？

旅行者：放假不是我的风格
旅行者：就像我钓鱼你加油，我很有劲。
派蒙：这样的话，你就不会乱来吧…说好了哦？我就是怕这个。
旅行者：这样就会感觉你一直在我身边。
派蒙：你、你非要打这个比方吗？气氛不对啊…算了，这也是你的风格，说明你完全不紧张。
旅行者：这是必须由我们去做的事。
旅行者：应该没什么问题