# 第三章 第三幕 「迷梦与空幻与欺骗」_如凯旋的英雄一般

任务名称：第三章 第三幕 「迷梦与空幻与欺骗」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 如凯旋的英雄一般 ===

【如凯旋的英雄一般】
触发条件：完成魔神任务第三章·第二幕「千朵玫瑰带来的黎明·尾声」
等级限制：冒险等阶≥35级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：千朵玫瑰带来的黎明·尾声
起始NPC：凯瑟琳
结束NPC：派蒙
后续任务：来自某位「神明」的凝视

【任务过程】
「花神诞日的轮回」事件已过去许久，在纳西妲回复精力之前，许多事情还无法查明。这天你如同往常一样，前往冒险家协会…
与须弥城的凯瑟琳对话
换个地方与纳西妲继续对话
按照纳西妲的吩咐收集情报
按照纳西妲的吩咐收集情报
按照纳西妲的吩咐收集情报
与纳西妲对话
等到第二天下午（次日12-18点）
前往市集，执行纳西妲的计划
跟随塞塔蕾
等纳西妲进入居民的意识，与塞塔蕾对话
跟随塞塔蕾
等纳西妲进入居民的意识，与塞塔蕾对话
等到第二天晚上（次日19-24点）
与纳西妲碰头
前往教令院
整理当下的情报

【剧情对话】
「花神诞日的轮回」事件已过去许久，在纳西妲回复精力之前，许多事情还无法查明。这天你如同往常一样，前往冒险家协会…
与须弥城的凯瑟琳对话
凯瑟琳：向着星辰与深渊，又见面了二位。
派蒙：凯瑟琳，今天有什么适合我们的委托吗？
凯瑟琳：委托啊…嗯…我想想…
凯瑟琳：这样吧，请在今天下午教令院的学术报告分享会上上台朗诵一首情诗吧。
派蒙：什、什么？
凯瑟琳：最好朗诵完再用留影机拍下观众们的反应哦。
派蒙：怎么会有这样的委托啊？
旅行者：想象一下简直尴尬死了。/观众们的反响应该会很强烈。
凯瑟琳：这样吗，看来这个委托不合你们心意。
凯瑟琳：那就…到奥摩斯港说服当地的镀金旅团去儿童福利院打零工吧。
派蒙：这又是什么呀！
旅行者：我们会被揍的吧？/佣兵和儿童福利院的气场太不合了。
凯瑟琳：嗯，想必那些佣兵的反应也一定会很有趣。
派蒙：我能问一下…这都是什么人发布的委托吗？
凯瑟琳：委托人吗？唔，其实只是我想看你们做这些事而已啦。
旅行者：你不是凯瑟琳吧？/你现在是纳西妲吧？
纳西妲：呵呵，已经看出来了吗，我还指望你们真的能接受委托呢。这么好的「观察人类」的机会…
派蒙：原来是纳西妲呀！我就说凯瑟琳不会开这种奇怪的玩笑。你是什么时候进入凯瑟琳的意识的？
纳西妲：嗯…从「向着星辰与深渊」那句开始吧？
派蒙：那不就是最开始吗！
派蒙：所以，你是已经休息好了吗，纳西妲？
纳西妲：嗯，从上次和你们分别，我一直都在沉睡，还做了一个很长很长的梦。
旅行者：看来虚空夺不走神明的梦吗？/你梦到了什么呢？
纳西妲：那也是一个关于花神诞祭的梦哦，只不过这次是个美梦。
纳西妲：梦里我坐在花坛的中央，须弥城的大家手拉手，一直围着我转圈圈…转圈圈，大家都很开心的样子。
纳西妲：我还坐上了巨大的花车，花之骑士法里斯把我举得很高很高，我不停地向孩子们撒着雅尔达糖…
派蒙：纳西妲…可能本来花神诞祭就该像你梦中这样度过吧，人们一起开心地给你庆祝生日…
旅行者：是啊…/可现实里却…
纳西妲：欸？我分明是在讲述一个很开心的梦啊，你们为何都是这副表情。难道说…这就是「同情」？
派蒙：不不…同情什么的，就显得更可怜啦！只要纳西妲自己不会觉得很难过就好。
派蒙：说起来，你去看过迪娜泽黛了吗？她那边怎么样？后来呼玛伊家一直不允许外人进出，我们都没机会去看她。
纳西妲：嗯，我醒来之后就先去「探望」了她，那时她正在休息。
纳西妲：尽管她的病情已经稳定了下来，但魔鳞病这种人类身上的「死域」，也只有想办法解决世界树枯萎的问题才能根治。
纳西妲：不过就目前的状况而言，当务之急还是要弄清楚贤者们究竟在做什么，或者说他们在计划些什么。
派蒙：是呀，万一再来一次「花神诞日的轮回」之类的事件，后果可就不好说了。
纳西妲：嗯，将调查并阻止贤者作为最优先事项。具体怎么做我们还是换个地方聊吧，这里有很多冒险者来来往往。
派蒙：说的也是，冒险家们不好意思啦，我们要借走凯瑟琳一会儿了~！
换个地方与纳西妲继续对话
纳西妲 : 就在这里说吧。
派蒙 : 嗯，关于如何查明贤者们的计划，纳西妲有想法了吗？
旅行者：直接「附身」关键人物？
纳西妲：这个办法我已经尝试过了，但教令院内部的关键人物，包括「三十人团」的护卫都刻意没有佩戴虚空终端。
纳西妲：他们似乎从很早开始就在避免信息从虚空终端里泄露了，当然也不排除是刻意在提防我的存在。
派蒙：贤者们已经注意到你了吗？
纳西妲：我想应该还没有，不过如果他们留意一些关于我的民间传闻的话，有所提防倒也不奇怪。
纳西妲：所以直接占据他们意识的办法应该是行不通的。
旅行者：「附身」学生潜入贤者办公室？
纳西妲：不行。这太冒险了。
派蒙：你是说被发现的风险很大？
纳西妲：不，我是说我们不能将无辜的学生卷入这件事，冒着毁掉他们人生的风险。
纳西妲：这样做的话，岂不是和贤者们一样，为了自己的目的而不顾民众的安危。
派蒙：这么说也是，不愧是神明大人呢。
旅行者：抓一个贤者方的人来问问？
纳西妲：我们如今在暗处，不知道对方真正企图的前提下，任何冒进的行为都是打草惊蛇，后果难以估量。
纳西妲：毕竟现在整个须弥城的民众都是他们的人质。
旅行者：想不到什么好办法了。
派蒙：唔…真的无计可施了吗？
派蒙：纳西妲，你其实应该有办法的吧，你那么聪明…快别卖关子啦。
纳西妲：先否定一些不可行的方案，会让即将提出要施行的计划变得更有分量，这可是教令院因论派中非常主流的观点。
派蒙：好了好了，你可是智慧之神呀，不用这种小伎俩我们也会重视你的话的。
纳西妲：好吧，我的想法是，既然无法直接附身那些关键人物的意识，又不能将普通民众卷入到事件中来…
纳西妲：那就找一个并不「无辜」，但立场又并不坚决的人，来帮助我们。
派蒙：你的意思是培养一个「内鬼」吗？的确是个办法。
派蒙：我们之前认识一个叫艾尔海森的家伙，不过他好像一直单独行动，又喜欢背着教令院搞一些勾当，估计和他们不是一伙儿的。
纳西妲：其实我已经有人选了，你们还记得一个叫塞塔蕾的女学者吗？
派蒙：塞塔蕾…记得记得！我想起来了，是那个一直跟在教令院大贤者后面的跟班吧？
派蒙：毕竟那时候几乎每过一次「花神诞日的轮回」，就要见她一次呢，说成是老熟人都不过分了…
派蒙：我记得她每次都趾高气昂地对妮露小姐讲话，还凶巴巴的。
纳西妲：嗯，我平时一直喜欢观察各种各样的人，而塞塔蕾就是人们当中很特殊的一个。
纳西妲：她出身于沙漠地带，是沙漠民中最顶尖的学术天才，因而破格进入教令院并留在贤者身边成为了一名助理。
派蒙：居然是沙漠民出身吗，那确实有些特殊呢，感觉须弥城附近能见到的沙漠民大多是佣兵之类的。
纳西妲：塞塔蕾这个名字，寓意着「星星」。而沙漠中的她，也就好比夜空中最亮的那颗星星一样。
纳西妲：后来，太阳选中了她，她以星星的身份来到了白天的天空，映衬着太阳的光芒。
纳西妲：然而不久之后，她看到烈日烧灼着大地，带来了许多灾祸。
纳西妲：星星开始犹豫，与其帮助这样的太阳，还不如回到夜里，去点亮一片星空。
纳西妲：可最终，她还是太过贪恋白昼的光芒，选择将羞愧藏在心底…于是，星星闭上了眼睛。
旅行者：这次不仅仅是单纯的比喻…/这就是塞塔蕾的真实想法吧？
派蒙：听起来，塞塔蕾只是贪恋这里的学术环境…
派蒙：但她其实是反对教令院的做法的吧？而且心里还对家乡的沙漠感到有所亏欠…她分明只是在逃避问题嘛。
纳西妲：的确，很多人在面临复杂的立场问题的时候，会选择充耳不闻并且随波逐流，直到事情变得无可挽回。
纳西妲：尽管她心怀愧疚，但不知不觉中她也已经成为了贤者们的「共犯」，难逃其咎了呢。
旅行者：的确是非常好的人选。
纳西妲：嗯，我们必须想办法让塞塔蕾重新直面问题…
纳西妲：这样一来，不仅我们可以依靠她来获取情报，她自己也能得到一个自我救赎的机会。
纳西妲：据我过去的观察，塞塔蕾每过十天便会请假独自离开教令院，来到城里采购一番。
纳西妲：而明天下午碰巧就是她的「采购日」，到那时就是我们的机会。
纳西妲：作为预先的准备，我们先到她常去的几个地方，和那里的人们聊聊吧。
纳西妲：其实我已经做过一些尝试，不过我现在倒想先听听你们的想法。
按照纳西妲的吩咐收集情报
纳西妲：这里就是塞塔蕾经常光顾的占卜摊了。
派蒙：我们是要问她有关塞塔蕾的信息吗？
纳西妲：不，有关塞塔蕾的信息我已经足够了解了。现在最重要的是，你们要留意摊主的「说话方式」和「关键情报」。
派蒙：「说话方式」和「关键情报」？
娜比雅：迷途的羔羊们，是对命运产生了迷茫么？
娜比雅：神明的智慧之音时常惠临我的耳畔，若是今日几位得有神明垂怜，我或许可以为你们指点迷津。
派蒙：啊，真的吗，你经常跟她说悄悄话吗？
纳西妲：嘘…咳，我的这位朋友对未来有些困惑，能不能帮旅行者占卜一下。
娜比雅：哼哼哼哼，好吧，那就…
哈鲁特：喵——！
娜比雅：哦呀，看起来哈鲁特和玛鲁特不怎么喜欢你啊，你做过什么冒犯神明的事吧？
派蒙：讲风神的坏话，蹭岩神的饭，跟雷神打架…这些算吗？
娜比雅：嗯？
纳西妲：没什么没什么，旅行者，你先选一个想要占卜的主题吧。
旅行者：占卜一下健康运吧。
娜比雅：健康运是吧，没问题。
娜比雅：……
娜比雅：哼哼哼哼哼…我听到了，我听到了。
娜比雅：你的寿命将会在…将会在…啊？多、多少万年以后？不可能啊…
娜比雅：哈鲁特和玛鲁特，是你们搅乱了占卜吗？我从没见过这么离谱的结果。
哈鲁特：喵？
派蒙：唔，其实你有没有想过一种可能，占卜是准的呢？
娜比雅：好吧好吧，我承认是今天的状态不好，就破例不和你们收费了。
纳西妲：这样吗，那也是没办法的事呢。
娜比雅：下次带些猫粮来，哈鲁特和玛鲁特高兴了，说不定会帮助你转运哦？
按照纳西妲的吩咐收集情报
派蒙：这家店是塞塔蕾常来的吗？
纳西妲：是的，塞塔蕾刚来到须弥城的时候，受了店主阿金父亲的很多照顾，所以有空就会过来转转。
纳西妲：一会儿我和他说话的时候，你们可要仔细听好对话的细节哦。
阿金：哟，几位，想看看什么陶器吗？
纳西妲：听说你的手艺很好，特地过来转转。
阿金：哦~我认识你，你不是冒险家协会的那位凯瑟琳小姐嘛，这是大生意上门了啊。
纳西妲：说起来，你的手艺是从哪里学的呢？
阿金：算是和我老爹吧，他其实是个泥瓦匠，我在跟他学手艺的时候，对玩泥巴产生了兴趣。
阿金：后来自己偷偷开始做陶器，结果做出来还像模像样的，就干脆转行了。只可惜虚空提供给我的那些知识都不怎么用得上。
派蒙：能做自己感兴趣的事可真好。
纳西妲：欸，那你父亲现在还在做泥瓦匠吗？
阿金：没有没有，他早些年做工的时候，从房顶上摔了下来，摔断了腿。反正一辈子也攒下很多钱了，就干脆在奥摩斯港养老了。
纳西妲：这样啊，但愿他有个和平幸福的晚年。
纳西妲：改天我会让协会后勤的人再来看看货物，今天就先不打扰了。
阿金：好嘞，放心吧，货品包您满意。
娜比雅：哈鲁特和玛鲁特对你的态度，还真是少见呢…
按照纳西妲的吩咐收集情报
纳西妲：这是最后一处了，塞塔蕾在教令院里总是怀念这家餐馆的味道，每次出来到城里都一定会过来坐坐。
派蒙：你了解得可真细致啊，纳西妲。
纳西妲：呵呵，毕竟守望须弥的子民们是我的义务嘛。
纳西妲：我好像在港口附近见过你…
绮珊：欸？有这回事吗？
纳西妲：当时你好像在和别人讨论关于船舶设计的问题。
绮珊：啊~！对的对的，关于船舶相关的技术问题一直是我的个人兴趣。
绮珊：毕竟我是在璃月港长大的人嘛，从小就喜欢看来来往往的船舶。后来到须弥求学，可惜没什么天赋落榜了。
绮珊：不过我还是会经常和各方学者讨论相关问题，也会在餐馆的地下室里学习研究，我相信下次教令院的会考我一定不会失利！
纳西妲：令人佩服的求学精神啊，真了不起。
派蒙：到处都有很努力的人呢。
纳西妲：原来这家餐馆还有地下室吗，这倒是头一次听说。
绮珊：啊，是的，平时不对客人开放，一般只是用于员工休息和举办一些私人活动之类的。
纳西妲：这样啊…原来如此，祝绮珊小姐学业顺利。
绮珊：啊哈哈，谢谢，我只要能成为教令院的正式学生就满意了。
阿金：第一次跟凯瑟琳小姐说话，还有点紧张呢，哈哈…
与纳西妲对话
派蒙：这下都聊完了吗？
纳西妲：嗯，有三位塞塔蕾的熟面孔应该就够了。
派蒙：了解了这么多信息，究竟有什么用呢？纳西妲你还没告诉我们，究竟要怎么才能让塞塔蕾直面自己的立场问题呀？
纳西妲：塞塔蕾已经习惯了逃避，我们必须先攻破她的心理防线。
纳西妲：我记得你们也提起过吧，奥摩斯港的镀金旅团都在宣扬赤王即将复活的事。
纳西妲：尽管是无稽之谈，但对于塞塔蕾来说，这种来自沙漠地带的信仰，刚好可以击中她的软肋。
派蒙：哦~我好像明白了，是利用塞塔蕾对家乡的愧疚这一点？
派蒙：她明明觉得自己应该回去帮助沙漠的子民，却反而在与教令院的贤者们同流合污…
旅行者：以赤王的名义指责塞塔蕾的话…/以赤王的名义对塞塔蕾提出要求…
派蒙：唔，那么具体要怎么做呢？
纳西妲：首先，我们不可能真的让赤王现身，其次，塞塔蕾也是个非常聪明的人…
纳西妲：如果只是普通地冒充赤王信徒来与她交涉，相信她一定会有戒心，不一定能达到效果。
纳西妲：但如果我们「借用」她的熟人来说…效果应该就会完全不一样。
派蒙：所以说，你是准备「附身」那几个熟人吗？
纳西妲：嗯，通过虚空「附身」之后，在言语间表达他们已经是赤王信徒的身份，再转达虚假的「赤王意志」。
纳西妲：只要能表现得自然，就一定可以攻破塞塔蕾的心理防线，她怎么也不会想到我们的「手法」的。
派蒙：了解那些人的信息原来是用在这里呀，你是怕附身的时候露馅是吧？的确，只有模仿得像他们本人才能有效果。
纳西妲：没错，所以模仿他们的事就拜托你们啦。
派蒙：啊？拜托我们？可、可是我们又不会「附身」呀！
纳西妲：没关系，我可以在附身之后，共享感官给你。效果和拥有了附身能力也差不多，只需要你把虚空终端戴上。
派蒙：原来这么方便，可是为什么非要旅行者来呢？你自己不行吗？
纳西妲：我虽然一直在观察人们，但对模仿一直很不擅长…
派蒙：唔，看出来了，你过去模仿凯瑟琳的时候一点也不像。
旅行者：好吧。/我试试看。
纳西妲：唉…如果可能的话，我其实很不情愿占用那几位民众的意识，不过事到如今也不是在意这种事的时候了吧。
派蒙：是呀，我们的初衷也是为了大家呀，其实就只是占用一小会儿而已，不用太纠结啦。
纳西妲：嗯，那么我们就等明天下午开始行动吧。
绮珊 : 凯瑟琳小姐说话的声音是这样的么…？欸，是我记错了？
等到第二天下午（次日12-18点）
前往市集，执行纳西妲的计划
派蒙：来了来了，是塞塔蕾！果然出现了！
纳西妲：先悄悄跟上她吧，等她和那些熟人聊天的时候，我们就找一个隐蔽的地方进行「附身」。
纳西妲：而怎么讲才能让塞塔蕾动摇，就交给你了，旅行者，我相信你。
派蒙：好紧张呀，走吧走吧！
派蒙：她们好像已经聊起来了，找个隐蔽的地方准备「附身」吧？
塞塔蕾：…是的呢，恋爱方面的事也的确不能强求，何况我身边那些人的背景都和我相差太远…
塞塔蕾：欸？你有在听吗，娜比雅？
娜比雅：啊、啊我在听呢，是恋爱的苦恼吧，我听到了。
塞塔蕾：唔，没什么，只是看你刚才好像愣了一下。
哈鲁特：喵——！
塞塔蕾：嗯？你的两只猫好像在凶你，怎么回事？
塞塔蕾：我记得它们平时都还挺温顺的，哦对了，它们叫什么名字来着？
旅行者：哈玛鲁和特玛鲁。/哈鲁特和玛鲁特。
塞塔蕾：啊？是叫这两个名字么，听起来怎么好像不太像…
娜比雅：啊——它们其实有好几个名字啦，每天叫什么都依据我的心情而定。
塞塔蕾：原来是这样吗，它们也挺辛苦呢。
娜比雅：好了，今天想要占卜些什么呢？我想你又是为了聆听神明之音才来的吧？
塞塔蕾：…这个嘛，尽管想要再占卜一下恋爱运势，可说实话，最近我的心里总是乱糟糟的…
娜比雅：乱糟糟的？
塞塔蕾：嗯，这样吧，能不能帮我占卜一下，我手上的「工程」什么时候才能完成，我好想快点结束它…
娜比雅：这样啊…没问题，那就让神明为你给出答案吧。
娜比雅：……
旅行者：哼哼哼哼哼…我听到了！/吼吼吼吼吼…我听到了！
娜比雅：神明说…
娜比雅：「塞塔蕾，你为何还不回家？」
塞塔蕾：回家…？神明难道真的知道我在想什么…？
娜比雅：「塞塔蕾，你为何还不回家！」这次是质问哦，神明好像很生气的样子。
塞塔蕾：啊！啊…对不起，对不起神明大人，请代我向神明转达我的歉意，恳请他息怒…
塞塔蕾：不知能否问一下…娜比雅，在你耳边说话的是哪位神明呢？
娜比雅：哼，幼稚又无礼的问题，当然是最伟大最贤明的「赤王」大人咯。
塞塔蕾：赤王！？怪不得会这样质问我…不对，不对…赤王很久很久以前就已经逝去了…
塞塔蕾：尽管最近赤王复活的消息流传得很广，但那些都是教令院刻意放出去的假消息…赤王怎么可能真的还存在？
旅行者：（赤王复活的消息，是教令院…？）
娜比雅：无礼！我可是赤王大人最忠实的信徒，你想否定我耳畔的神明之音么？
塞塔蕾：不不不…我只是得知赤王大人的恩泽居然已经播撒至此，身为沙漠子民而感到荣耀而已。
塞塔蕾：我会好好反思赤王大人的质问…抱歉，我先走了。
娜比雅：欸，等等…
派蒙：匆匆忙忙地走掉了呢，看起来很慌张的样子。
纳西妲：做得不错，旅行者，塞塔蕾应该没察觉出什么蹊跷。
纳西妲：内心中一直回避的部分，此刻却忽然找上门来质问…想必对她的触动一定很大。
派蒙：纳西妲…看起来你对人心还是很了解的嘛。
纳西妲：只是一些缺乏实践的知论派理论而已，不过很多理论在和你们相处的过程中发现是不灵的，真搞不懂…
纳西妲：哦，先不说这个，我们赶快跟上塞塔蕾吧。
娜比雅 : 欸？哈鲁特和玛鲁特怎么了，好像忽然很怕我…
跟随塞塔蕾
等纳西妲进入居民的意识，与塞塔蕾对话
塞塔蕾：…所以绮珊你最近，没有发现城里有些奇怪么？
塞塔蕾：就是…有没有人向你布道什么的。
旅行者：我空闲时间都在地下室学习。/没有，我空闲时间都在阁楼学习。
绮珊：哦对了，说到最近奇怪的事…
绮珊：…就是我连续过了好多好多次「花神诞祭」吧。
塞塔蕾：——！等等，你怎么可能会察觉的，不可能啊，这和报告里显示的不相符…
绮珊：教令院的把戏想要欺瞒所有民众，本身就是不可能的，还意识不到么？
塞塔蕾：……
塞塔蕾：…绮珊你，不会也是赤王的信徒吧？
绮珊：奇怪的问法，就好像作为赤王的信徒有什么不妥一样。
绮珊：明明应该是帮助教令院，将城里的民众当做实验品的你…更见不得光吧？
塞塔蕾：不要…别说下去了！
派蒙：都到这一步了，塞塔蕾居然还是选择了逃避吗…
旅行者：是不是我太吓人了。
纳西妲：不，她的心理防线已经在崩溃了…
派蒙：欸，她在找卫兵了！我们怎么办？
纳西妲：这里就是关键，准备附身！
塞塔蕾：…佣兵，你是「三十人团」的吧？快去帮我通报风纪官，城里的现状非常危险…
丽玛：请冷静一下，小姐，具体发生什么事了？
塞塔蕾：城里有异教势力正在渗透，并且已经在群众中间扩散…
丽玛：异教？请问是什么样的异教？
塞塔蕾：是赤王！许多我认识的人都忽然变成了赤王的教徒，可赤王已经死去很久了，这是不可能存在的事…
丽玛：没有不可能…塞塔蕾小姐。
塞塔蕾：你…知道我的名字？
丽玛：赤王永生不朽，恣意妄为之人必将付出代价。
丽玛：不要再逃避了，塞塔蕾。如今你便如同身处流沙之中，即便你闭上双眼，教令院也依旧在拖着你的脚踝，使你越陷越深。
丽玛：属于你的那片沙漠可不在这里啊，赤王的子民。
塞塔蕾：……
塞塔蕾：唉…不论今天的我逃到哪里，都是你们这些赤王的信徒呢…我倒是很熟悉这种感觉。
塞塔蕾：我也一直在逃避我的愧疚感，比如协助贤者做的那些事情，比如无视家乡的孩子给我写的信。
塞塔蕾：可无论怎么回避，愧疚感都会找上我，我始终摆脱不掉。
旅行者：你该顺从你的内心。/现在回头还来得及。
丽玛：直面问题不一定会让你失去现在的研究环境，而且在痛苦中进行研究应该也不是你想要的吧？
塞塔蕾：你为什么这么了解我，你究竟只是赤王的信徒，还是赤王本身呢？
丽玛：这并不重要，重要的是我们会惩戒教令院和贤者，纠正那些错误。
丽玛：你能提供帮助的话，或许也算是一种自我救赎了。
塞塔蕾：我其实并不信仰神明，但我一直相信「机缘」，你们的出现对我来说，一定是摆脱现状的契机。
塞塔蕾：请问我可以为你们做些什么呢？
旅行者：（太好了，终于说服她了。）
丽玛：咳咳…你现在对贤者们正在做的事有多少了解？
塞塔蕾：我只是「梦境量产」环节的设计者之一…也就是花神诞祭时候的那件事。
塞塔蕾：而对于「工程」的全貌我并不了解，想必只有很核心的人员才能接触那些「机密文件」…
塞塔蕾：我只是依照大贤者的要求来完成手上的工作。
塞塔蕾：不过…倒是有一件令我比较在意的事，听说一位曾经被教令院放逐的学者回来了，而且贤者们似乎还对他有所忌惮的样子…
旅行者：连贤者们都忌惮的放逐者…？）
丽玛：为了对抗教令院，我们有必要了解清楚他们具体在做些什么，你所说的「机密文件」有办法弄到手么？
塞塔蕾：冒一些风险的话，应该有机会。毕竟我是大贤者的助理，除了当下的工程以外的事我还经常在打点。
塞塔蕾：只是机密文件到手以后，我没办法用虚空来传输给你们。贤者们对虚空内部一向在进行着高度的监视。
塞塔蕾：唔，这样吧，就还是用最原始的方法，明晚你们派人来教令院的门口取吧。
丽玛：教令院门口…是不是有些太张扬了？
塞塔蕾：放心，如果担心是陷阱的话，那可就多虑了。
塞塔蕾：这样计划只是因为，如果我再溜出来的话反而更容易受到怀疑，短时间内引开卫兵完成交付应该是风险最低的。
丽玛：好的，我相信你。
塞塔蕾：话说…如果我把这件事完成，可以算作我已经「赎罪」了么？
丽玛：这个…就要看草神的想法了。
塞塔蕾：草神…是啊，这次陷入危险的大多是草神的子民，而且身为智慧之神，审判与引导学者们的…也是草神。
塞塔蕾：…或许我也该信仰一位神明了。
派蒙：真的如纳西妲所料，塞塔蕾被我们给说服了…
纳西妲：旅行者的「攻势」非常巧妙，旅行者才是功劳最大的那个。
纳西妲：既然时间已经定在明晚，那我们现在能做的也就只有祈祷塞塔蕾顺利了。
派蒙：祈祷？向神明祈祷的话，你不就是护佑学者们的智慧之神了嘛！
纳西妲：我吗？不不，我一直认为护佑学者的应该是「真理」才对哦。好啦，我们明晚再在冒险家协会那边集合吧。
等到第二天晚上（次日19-24点）
与纳西妲碰头
派蒙：凯瑟琳，我们来集合啦。哦等等，你是…你是「那个」凯瑟琳吧？
纳西妲：没错，我应该就是你想的「那个」凯瑟琳吧。
旅行者：直接叫纳西妲不就行了。
派蒙：嘘…！我们今晚可是要秘密行动，「凯瑟琳」的身份也一定要保护好！
纳西妲：派蒙说的也很有道理，毕竟还不能完全排除今晚的「交接」是陷阱的可能性。
纳西妲：万一有意外出现，那么我的存在或许就是我们能用的唯一「底牌」。
纳西妲：毕竟教令院应该还无法确认我的意识在外部存在这件事。
派蒙：嗯~嗯~！没错，就是这样！
旅行者：我怎么不太相信是派蒙想到的。
派蒙：呃…反正就是这么回事啦，谨慎一些好，嗯嗯！
旅行者：说起来…/你们有没有感觉哪里奇怪？
派蒙：奇怪？你说哪里奇怪？
旅行者：附近似乎异常安静。
派蒙：大半夜的，当然安静啦，你现在就开始疑神疑鬼了吗？
纳西妲：我觉得旅行者说得没错，的确比平时安静了。
纳西妲：仔细看的话，这附近街上的人似乎明显变少了，还不清楚是不是须弥城内的整体现象。
派蒙：欸欸…真的不是巧合吗？难道塞塔蕾有什么本事，不仅把卫兵引开，还能让城里的人都早早睡觉来为我们开路？
纳西妲：我也还没想到这种违和感的来由…但事已至此，我们还是先去赴约吧。
派蒙：嗯，毕竟有你在，可以稍微安心一些呢。
前往教令院
整理当下的情报
派蒙：到这里应该安全了吧，呼…先喘口气。
派蒙：纳西妲她会不会有事啊，多亏了纳西妲我们才能逃出来…
旅行者：她可以进行意识跳跃，应该没事。/我不确定…对手也很可怕。
派蒙：怎么也没想到，会在这种地方遇上以前从未见过的愚人众执行官，而且还是排位很靠前的第二席。
派蒙：「博士」…以前也听说过他的名字。而且塞塔蕾之前说，有位曾经被放逐的学者，如今回到了教令院…
派蒙：…就连贤者们都很忌惮他，这么看来应该指的就是「博士」了吧。
旅行者：我们低估了这件事的规模。/我们低估了这件事的复杂性。
派蒙：是啊，这么一来，情况就不止是须弥教令院在谋划什么了，而是愚人众和须弥教令院在联手做坏事吗？
派蒙：可这次，愚人众究竟想要做什么呢？目标还是神之心吗？
旅行者：要先想办法和纳西妲汇合。
派蒙：嗯，有纳西妲的能力的话，很多事情就方便许多。
派蒙：纳西妲当时说，「我们城外见」，可我们也不能就这样干等吧？
旅行者：我们继续调查。/我们去找其他相关人员。
派蒙：欸？你是说…
旅行者：提纳里。
派蒙：哦！对哦，我们在道成林的时候，刚好目击到贤者来邀请他参加「工程」，想必是同一件事情吧？
派蒙：尽管提纳里当时断然拒绝了，但说不定会知道些什么。
派蒙：那事不宜迟，我们出发去化城郭吧。