# 第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」_五、

任务名称：第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.3

=== 五、 ===

【当一切镌刻成碑】
触发条件：完成「众望所归」自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「众望所归」
起始npc：纳塔众人
结束npc：派蒙
后续任务：第五章 第六幕「你存在的时空」

【任务过程】
你和玛薇卡击败了「古斯托特」，你成为了纳塔万众敬仰的英雄，好好享受属于你的时刻吧。
接受头冠
继续「祝福之路」
前往玛薇卡所在之处
前往纪念仪式所在地
为英雄们致以敬意
踏上新的冒险

【剧情对话】
纳塔的人们尽情地欢庆胜利，你的朋友们也为你的归来而欢呼。
但保险起见，首先还是要检查你是否受到了深渊力量的污染。
洛柯娅：不可思议，不可思议，这位英雄和火神大人一样，竟然没有任何被深渊侵染的迹象。
洛柯娅：那就请你好好休养，尽情享受胜利吧。
派蒙：也就是说，我们终于可以放心了！
派蒙：大获全胜，大获全胜，哈哈哈！
旅行者：终于放心了。
派蒙：我就知道，哪怕是深渊听起来这么恐怖的东西，也奈何不了你！
伊安珊：还是和上次一样，你真的很厉害啊。
伊安珊：这样一来，也就是说，纳塔的深渊威胁已经被根除了！
玛拉妮：大英雄，大英雄啊，我已经迫不及待地要把你的故事讲给所有人听了。
欧洛伦：也要记录在织物上保存在烟谜主部族里，长久地传下去。
欧洛伦：爷爷奶奶们应该已经在着手做这样的事了。
恰斯卡：你真是了不起，作为第一位持有古名的异乡人，也非常具有传奇色彩。
希诺宁：是啊，夜神的眼光果然没有错，她取下的这个名字，也非常适合你。
卡齐娜：不、不管怎么样，你回来就好！这样我就不用想办法救你了！
派蒙：你还想过这种事啊？
卡齐娜：因为我被救过一次，那他(她)如果在夜神之国遇到了危险，我一定会挺身而出的！
伊安珊：别忘了那里很危险啊，卡齐娜。不过…
伊安珊：如果真的发生了那种事，我也会去。总要找到办法，不能就这么放弃。
玛拉妮：想到一块儿去了！
基尼奇：勇气值得称赞，蛮勇大可不必。嗯…好吧，这件事例外。
旅行者：先别急着感谢我。
旅行者：我在地脉中见到很多已故之人，也听到了来自地面之上的声援。
派蒙：欸？故人？声援？
旅行者：比如阿伽娅，维查玛，葵可，六位五百年前的部族英雄等等…还有你们留在古名中的声音。
旅行者：我要感谢你们所有人。
旅行者：没有整个纳塔对我的帮助，我无法战胜深渊这个强敌。
欧洛伦：原来你听到了啊，我们留下的话…
希诺宁：因为都是古名材料的一部分，确实会保存在古名之中，没想到它在关键的时候起了作用。
伊安珊：就、就是有点难为情啊…
玛拉妮：有什么难为情的，当面我也可以再说一次！
玛拉妮：能和你做朋友真是太开心啦！哈哈哈——
恰斯卡：…呵，葵可这家伙。
玛薇卡：很热闹嘛，旅行者，你的情况如何？
旅行者：完全没问题。
玛薇卡：很好，这是我最想听到的消息。
玛薇卡：刚刚我正在为你的庆祝仪式做准备，现在已经基本妥当了。
派蒙：庆祝仪式？
玛薇卡：是的，在我们纳塔的传统中，非常优秀的战士在参加了最后一届「归火圣夜巡礼」之后，我们会为他举办这项庆祝仪式。
玛薇卡：这个「非常优秀」，通常是指在「巡夜者战争」有超过二十次胜利记录的人。
玛薇卡：所以迄今为止，能够享受这项仪式的人也并不是那么多，你可以理解为是一种对终身成就的嘉奖。
欧洛伦：已经很久没有办过这项仪式了吧？
玛薇卡：是啊，鉴于他(她)的突出贡献，我觉得他(她)完全值得这项嘉奖。
玛薇卡：来吧，跟我回到圣火竞技场的中央，我会向所有人宣告你获得了这项荣誉，让你再有一个正式的，接受大家欢呼的机会。
玛拉妮：那我可要去抢个好位置！
卡齐娜：啊，我、我也要去！
伊安珊：留影机，这种时候不能没有留影机。
派蒙：哈哈，你们慢一点啊。
派蒙：欸，要这么说的话，玛薇卡你不也应该享受同样的荣誉吗？
玛薇卡：哪有给自己开庆功宴的道理，而且作为火神，我已经不需要更多的荣誉了。
玛薇卡：走吧，大家已经等不及了。
玛薇卡：纳塔对抗深渊的漫长历史，终于在今天画上了圆满的句号。
玛薇卡：我们不可忘记所有的贡献者，所有的牺牲者，也绝不能忘记来自异乡的英雄对我们的帮助。
玛薇卡：他(她)的古名，「杜麦尼」，也将会永远铭刻在纳塔的历史之中。
玛薇卡：从此以后，不再有「巡夜者战争」，也祝愿「还魂诗」不再需要用于复活牺牲者。
玛薇卡：一切都是为了最崇高的愿望，和平。
玛薇卡：纪念牺牲者的葬礼将会择日举行，在这之前，我们的英雄会踏上属于他(她)的祝福之路，请诸位为他(她)送行，献上掌声。
玛薇卡：让他(她)能充分感受到这片土地的热情与谢意！
众人：哦哦哦——！
玛薇卡：走吧，这是属于你的时刻，请尽情享受。
旅行者：那你呢？
玛薇卡：在清除了深渊威胁之后，夜神之国终于能够得到彻底的修复。
玛薇卡：我会先去处理这件事。
派蒙：好，等你的好消息哦！
接受头冠
众人对话
谢谢你。
是英雄大人…
这是迈向未来的一步。
你是我的榜样！
你改变了纳塔！
这就是…英雄气概…
帕加尔：英雄大人请留步，在踏上祝福之路前，请先佩戴属于你的羽饰。
瓦伊纳：这是每位获得终生荣誉的人都会得到的礼赠，证明你勇敢而强大，是每一位纳塔人的榜样。
阿米娜：非常感谢你的付出，谢谢你救了我们！
穆托塔：而为你佩戴羽饰的人，同样是纳塔家喻户晓的优秀战士代表——恰斯卡！
派蒙：什么嘛，原来是老熟人啊。
恰斯卡：听你的语气好像不太满意。
旅行者：派蒙的意思是，老战友。
派蒙：对啊对啊，比起不认识的人把羽饰拿过来，这样反而更亲切嘛。
恰斯卡：行吧…无论是作为纳塔战士的代表，还是我个人，我都想亲手为你送上这份祝福。
恰斯卡：——祝你的火，永远纯净，永远热烈。
阿卡特：我们就在你的身边，我们不会孤军奋战！
庇兰：请踏上属于你的祝福之路吧。
恰斯卡的场景对话
恰斯卡：快去吧，很多人都在路上等你。
继续「祝福之路」
众人对话
这里永远欢迎你！
火会延续下去。
我快迷上她（他）了…
你改变了纳塔！
你是我的榜样！
是英雄大人…
谢谢你。
这里的人都会记住你。
碧奇妮：英雄大人，我们来为你带路！
卡蒂佳：你好，英雄大人，可以看向这边吗？
阿尤：呀！
托哈：呜，呜——
卡齐娜：喂，别乱跑，挡到她的路了！
雅塔：请尽情享受！
奇恩延：看这边，英雄大人，看这边！
奎德雷：快拍下来，涂鸦的时候当参考！
希涅琪娅：太阳照亮了大地——
玛拉妮：纳塔又获得了胜利！
维查莎：英雄大人，能让我留一张影吗？
帕兰：旅行者，我们的英雄大人，能否耽误你两分钟的时间？
帕兰：是这样的，在祝福之路上，有很多人都非常仰慕你，等待与你合影和签名。
帕兰：如果不介意的话，希望能花费你短暂的时间，回应一下大家的热情。
派蒙：有好多人啊，估计早就聚集在这里了。
派蒙：没关系吧，满足一下他们。
旅行者：好吧。

帕兰：没错没错，留影在这边，签名区在那里。
帕兰：祝福之路向那个方向继续延伸，你随时都可以前往下一个区域，我们都会为你欢呼的。
帕兰的场景对话
帕兰：别担心，会有人为你引路的。
靠近左侧点心桌触发
琪莎：英雄大人，这里有为你准备的点心与饮料！
派蒙：嘿嘿，这些东西就交给我吧！
派蒙：这个「龙龙饼干」真好吃，你也来两个吧！
获得
龙龙饼干·匿叶
、
龙龙饼干·暝视
、
龙龙饼干·绒翼
、
龙龙饼干·鳍游
、
龙龙饼干·嵴锋
、
龙龙饼干·突角
靠近右侧摄影区触发
佩索妲：喂，英雄大人过来了，快，准备留影！
继续「祝福之路」
众人对话
这就是…英雄气概…
你是我的榜样！
这里永远欢迎你！
这是迈向未来的一步。
雅塔：请先到这边来！
法坎佳：对对对，就是这样。
努斯妲：谢谢你！
法坎佳：这个姿势非常好！
瓦内杜：感谢，太有纪念意义了——
法坎佳：这样也不错，很好看。
乌卡曼：能再来一张吗？就再来一张！
派蒙：不可以哦，还有很多人在等，说好了一人一张。
乌卡曼：好吧，一张也足够了，一张也很了不起！
法坎佳：看我这边…很好很好，这张都能直接放进下一期的通告讯息了。
雅蕾希：谢谢，谢谢，感谢你为纳塔做的一切。
法坎佳：好，影片用完了，到此为止！
伊露妮：欸？！
法坎佳：我们不能无限耽误英雄大人的时间，请大家理解，谢谢大家的参与！
派蒙：大家都好热情啊，欸，你说如果我偷偷把你拍下来，可以在纳塔卖钱吗？
旅行者：派蒙…
派蒙：我知道，我知道，开玩笑的！
法坎佳的场景对话
法坎佳：感谢你的配合，你真的很慷慨。
希诺宁的场景对话
派蒙：在想什么呢，希诺宁？
希诺宁：哦，我只是觉得，「杜麦尼」确实是非你不可的古名。
希诺宁：在看到这里聚集的这么多人，都把你视为「希望」的时候，我更加坚信了这一点。
阿乔和基尼奇的场景对话
阿乔：怎么没人找伟大的圣龙库胡勒阿乔签名！
基尼奇：它刚刚捡了个石头，在苦练「阿乔」的写法。我想应该不会有派上用场的一天。
阿乔：太直白了！
继续「祝福之路」
雅塔：这边也有很多人在等你！
希伊亚：呜呼——！
夏安卡：英雄来了！
沃杜奈：大家排好队，一个一个来，英雄大人准备签名了。
旅行者：（这种时候，应该写下什么名字呢…）
旅行者：（果然，只能是「杜麦尼」吧。）
库阿勒：谢谢你！
阿亚米：我会一辈子珍藏！
劳塔洛：英雄的签名，这就是英雄的签名…太棒了！
（慢慢顺手起来了，以这个势头多签几份。）
（……）
沃杜奈：好了，这就是最后一份，英雄大人要继续她的祝福之路了！
沃杜奈：感谢英雄大人能抽出时间为我们留下宝贵的签名，非常感谢你。
沃杜奈的场景对话
沃杜奈：感谢你能为我们签名。
继续「祝福之路」
万普纳：抱歉，英雄大人，打扰你一点点时间。
万普纳：我是悬木人的通告讯使，因为所有人都很好奇，「杜麦尼」的背后，隐藏的那段话是什么？
萨迪古亚：每一个古名，都有一段背后的故事，也有几句凝练的话…
萨迪古亚：那本会由各部族的大灵在梦中告知我们的首领，但你的情况尚不可知。
派蒙：我知道，我知道，就是六位英雄出现的时候，他们说过的那些话吧！
派蒙：呃，但那到底是来源于什么地方，难道是你亲口说的…？
旅行者：「星海幽暗，孤寂无垠。」
旅行者：「直到有人点燃了自我。」
旅行者：「宇宙才拥有最初的光。」
众人：哦哦——！
万普纳：很棒，很棒，我全都记下来了！
派蒙：呜哇，这下古名的要素凑齐了呢，你这也算是完完全全被纳塔的地脉接纳了！
旅行者：是夜神告诉我的。
萨迪古亚：居然是夜神亲口所述…
萨迪古亚：了不起，真是了不起。
众人：「杜麦尼」！「杜麦尼」！「杜麦尼」！
幼嵴锋龙：呜，呜——
派蒙：哈哈哈，你也来了，还有这么多朋友。
伊安珊：看这里，旅行者！
派蒙：看。他们在跳舞欸！
奥蕾帕：献给音乐，献给圣火，献给我们的英雄！
阿拉凯：哦——！
奥蕾帕：欸？是我们的英雄大人！英雄大人，来和我们共舞一段吧！
派蒙：哇啊，怎、怎么办，要加入吗？
试试看。
派蒙：那就走吧，我也一起来，凑个热闹！
奥蕾帕：呜哇，很不错啊。你们之前一定有经验吧？
阿拉凯：掌声献给英雄！
奥蕾帕和阿拉凯的场景对话
奥蕾帕：献给音乐，献给圣火！
阿拉凯：哦——！
继续「祝福之路」
帕兰：英雄大人来到了祝福之路的终点，让我们把掌声与祝福都送给他(她)，要比路上任何一次都要响亮！
众人：噢噢噢噢——
旅行者：谢谢大家。
派蒙：哇，你真的是大英雄了啊。
派蒙：不过你冒了这么大的险，得到这样的荣誉和嘉奖也是理所应当的。
茜特菈莉：旅行者，派蒙，你们在这里！终于找到你们了！
派蒙：茜特菈莉！刚刚都没有看见你，你去哪里了啊？
茜特菈莉：很重要的事！总之，先跟我去一个没人的地方！
茜特菈莉：在看到你成功归来之后，我马上想要再次确认梦境中的暗示。
茜特菈莉：但我又不能倒头就睡，必须找个私密一点的场所。谁知道睡着之后我会不会做出怪异的动作，或者说梦话…
茜特菈莉：哎，这种事不重要！重要的是关于玛薇卡的死，梦中的暗示还是没有变化。
派蒙：欸——？
旅行者：我已经和她成功返回了啊？
派蒙：难、难道说深渊的灾难还没有结束？明明你们已经干掉了罪魁祸首了啊。
茜特菈莉：没错，灾难已经结束了，可是梦中的暗示非常明确，这也不会出错…
茜特菈莉：所以我急忙来找你，想知道我们究竟还遗漏了什么。
茜特菈莉：玛薇卡现在人在哪儿，她说她要去干什么了吗？
派蒙：我记得她说，要去把夜神之国彻底修好，和对抗深渊相比，修复地脉应该只是收尾工作了吧？
旅行者：毕竟深渊对地脉的侵蚀也消失了。
茜特菈莉：不，不太对，虽然是收尾工作，但这件事仍然要依靠夜神的力量，我不确定以她现在的状态可以做到这件事。
茜特菈莉：还记得吗，夜神说过她很虚弱。即便修复地脉这件事要比重构简单得多，也绝对不是什么小工程。
旅行者：确实有道理…
派蒙：对啊，要是夜神自己就可以做，那直接把消息告诉她就行了啊。
茜特菈莉：甚至都不需要，夜神最清楚地脉里发生的情况，你们凯旋的消息她应该早就知道了。
茜特菈莉：总而言之，这件事绝对没有火神大人嘴上说的那么轻描淡写，我们要赶紧去搞清楚状况。
旅行者：可她为什么要隐瞒？
茜特菈莉：我曾经告诉过你，玛薇卡已经知晓并接受了她的死，这不符合她的性格。
茜特菈莉：唯一可能的例外是，这个「死」具有充足的价值。
茜特菈莉：在玛薇卡使用了「死之执政」留下来的力量之后，死亡就必须发生。这并不是一种征收，而是要履行所谓的规则。
茜特菈莉：所以这份死亡并非是献给死之执政的祭品，而是可以用来实现某种效果的道具。
旅行者：死得其所的意思吗？
派蒙：那、那我们赶紧出发吧，她现在去哪里了呢？是之前存放「秘源机关」的地方吗？
茜特菈莉：现在的夜神，应该能在纳塔的任何地方出现，更关键的或许是能够呼唤「死之执政」降临的地方吧。
茜特菈莉：夜神说，「死之执政」是天理的影子，若无必要，并不会直接现身。纳塔流传上千年的织物中也几乎没有和她有关的记载。
旅行者：我记得玛薇卡说过…
派蒙：对哦，希巴拉克是借用了死之执政的力量，才创造了纳塔的规则。
完成「流灰之国的迷旅人 第三章『天蛇颤动』」触发
派蒙：他见到死之执政的地方，难道说…是在烬城，奥奇卡纳塔？！
茜特菈莉：很有可能，那是在龙的城市上建立起的，属于火神的第一座城邦。
派蒙：那我们现在就去吧！
前往玛薇卡所在之处
派蒙：这里的路真难走…那团诡异的东西又是什么…
派蒙：光是看到里面像是眼珠的东西，我就全身冷汗了。
茜特菈莉
：我想那就是死之执政观察提瓦特的方式…
茜特菈莉
：快，这边，我们马上就要到了。
派蒙：快看，是玛薇卡！
若娜瓦：漫长的等待已经让我心生厌倦，此地会迎来怎样的结果，我毫无兴趣。
若娜瓦：但你们人类没有辜负天理的期望…从结果上说，值得褒奖。
若娜瓦：玛薇卡，我将在此见证你的死亡，作为使用我的力量的代价。
若娜瓦：延续千年的战争，也算是画上了句号。
茜特菈莉：玛薇卡！
玛薇卡：嗯，是你们。你们来得比我想象中要快。
派蒙：你、你要干什么！
玛薇卡：当然是为这贯穿五百年…哦，不，应该是贯穿整个纳塔历史的大计划，做最后的收尾。
玛薇卡：虽然深渊已经被清除，但它的力量依然存在于提瓦特之外，无比强大，无穷无尽。
玛薇卡：只有完全修复的夜神之国，能够长久地抵御这种力量的侵蚀…
玛薇卡：但夜神之国的构建者，她的生命即将走到尽头，已经无力进行修复。
玛薇卡：别说修复了，当夜神的生命耗尽的那一刻，纳塔的规则也会随之消亡。
玛薇卡：现在的纳塔暂时不需要「还魂诗」了，但长久来看，若深渊再一次袭来，「还魂诗」依然是守护这片土地最强而有力的武器。
茜特菈莉：为此，你是打算…
玛薇卡：嗯，我打算再度将我的生命融入圣火。
玛薇卡：五百年前，我就这样做了一次，让我能够在这个时代重新诞生。
玛薇卡：此时此刻，我已经利用我的生命完成了所有计划，是时候将它交出去，用以维系夜神的生命。
夜神：我尊重你的决定，玛薇卡，但这种方式需要巨大的牺牲。
夜神：你的生命之火很强大，但由火焰维系的生命总有燃尽的一天，未来又如何是好。
玛薇卡：嗯，我考虑过这件事，深渊的威胁暂时消失，圣火的消耗不会像之前那样剧烈，由我便可维系两三百年的时间。
玛薇卡：继任的火神将会寻找新的火源，只要纳塔的传承不灭，夜神之国就能永远延续下去，深渊将再无可乘之机。
若娜瓦：又将希望托付给未来吗…
茜特菈莉：等下，「归火圣夜巡礼」就可以补充圣火的力量啊，为什么不能赋予「归火圣夜巡礼」新的意义，而要由你独自承受这件事呢？
玛薇卡：因为我的愿望，就是要修正它。
玛薇卡：「归火圣夜巡礼」曾是对抗深渊不可缺少的关键一环，它是伟大而充满荣耀的比赛，但换种说法，也是纳塔所有人的枷锁。
玛薇卡：我们生活在对深渊的恐惧和未来的隐忧之下，如果不拿起武器，可能就会招致严重的后果，或是道德的谴责。
玛薇卡：——这让纳塔成为了「战争」的国度。
玛薇卡：希巴拉克曾在此地战胜了龙，赐予人类肉体的解放，而现在最好的机会又一次到来，纳塔人将获得精神的解放。
玛薇卡：「战争」将成为单纯的「竞技」，不再是对灾难的抵抗，而是对未来的畅想。
玛薇卡：既然我们已经创造了新的未来，就该让这个未来拥有新的意义，而并非原地踏步。
茜特菈莉：……
夜神：你很伟大，玛薇卡。但是，有关你个人的事呢？我听不到「你」的愿望。
夜神：你也是纳塔的万千子民之一，在我眼中你也没有那么特殊。
夜神：虽说事态紧急，修复地脉刻不容缓，但由你独自背负这份责任，实在太沉重了。
玛薇卡：这就是你我的不同了，你将所有人类一视同仁，而我深知「领袖」的含义。
玛薇卡：「领袖」就应该洞见事实的真相，并迅速做出「最合适」的判断。
玛薇卡：更多的时候，并不是选出更好的那一种，而是选出不那么坏的一种。
玛薇卡：——献出我剩余的生命，渡过眼前的危机，就是我认为「最合适」的选择。
玛薇卡：毕竟，「领袖」是在普通人的信任基础上诞生的概念，无人之地，亦无「领袖」。
玛薇卡：人们会信任「领袖」，是因为他们相信这个人能让世界变得更好，能在关键的时刻挺身而出。
玛薇卡：我当然要践行这份职责，直到最后一刻。
茜特菈莉：你还是没有讨论你自己的事…
茜特菈莉：是因为你觉得根本就不重要吗？
玛薇卡：是啊，根本就不重要。
玛薇卡：有什么比我们携手创造的未来更加重要的呢？
旅行者：（她的话确实无法反驳，可能她连我们会赶来都预料到了，才准备了这样的话。）
旅行者：（纳塔确实应该走进新的时代，她想做出符合「领袖」身份的表率，但…）
旅行者：（「我们携手创造的未来」，同样应该有她的位置啊…）
若娜瓦：玛薇卡即将把生命献给夜神，这算作玛薇卡的死亡，我会全程见证这个过程。
若娜瓦：我和希巴拉克几千年前定下的交易，也就在此刻完成了。
若娜瓦：可以开始了，夜神。
夜神：……
若娜瓦：你还在等什么？
夜神：想要参与这场仪式的人还没有到齐，我不能不尊重另一人的意见。
玛薇卡：另一人…？
若娜瓦：唉，不过是简单的「见证代价」，却频生变数。
若娜瓦：如果来者的「生命」不足以满足要求，我恐怕就要失去耐心了。
夜神：我保证，他同样拥有足够的价值。我是人类的协助者，无论何时，我都要把人类的诉求放在第一位，无论那个人是谁。
若娜瓦：好吧，真是死板，但也没办法，这就是天使与生俱来的使命。
茜特菈莉：等下，这种感觉，难道是…
欧洛伦：哈啊，哈啊…到了，我们赶上了。
「队长」：谢谢你引路。
派蒙：「队长」？！
玛薇卡：你所说的另一人，难道是他？
夜神：正是，他和你相似，都怀揣崇高的理想。
「队长」：玛薇卡，我理解你的想法，如果我只是一个普通人，我也没有阻止你的理由。
「队长」：可是我和你一样，都等了这一天太久，现在我们拥有更好的解决方法。
「队长」：这是你开创的未来，它要走向何方，还需要你去引导和定义，你的生命不该绝于此处。
「队长」：而「死亡」就是我想要抵达的终点，我一路走来，就是希望以我的「死亡」，为他们叩开地脉的大门。
派蒙：他、他们…？
旅行者：难道是我在梦里看到的灵魂？
「队长」：没错，五百年以来，他们都在我的身上。
欧洛伦：这怎么可能，人类身体里如果容纳那么多灵魂，意识早就四分五裂了…
欧洛伦：而且，在「秘源机关」那里的时候，你也没像我一样受到影响啊。
「队长」：还记得你曾经听到的声音吗？
「队长」：那来源于我的心脏，它经由坎瑞亚技术改造而成，可以将地脉中的记忆与灵魂转化为知识。
「队长」：但副作用就是我变得和你一样，对灵魂很敏感，能够意识到周围灵魂的存在…
「队长」：后来，在五百年前的灾难中，无家可归的灵魂实在太多，所以我放弃了心脏的学习功能，将它当作了容器。
「队长」：我的战友，还有许许多多纳塔人的「生命」，都在这里。
玛薇卡：你想把他们…送回去？
「队长」：没错，地脉无法接纳他们。但如果我成为地脉的主人，和夜神融为一体，然后修改这一切的规则呢？
夜神：他表达了这种意志，而我给出了肯定的答复。
夜神：这样的规则对人类更加友善和公平。此外，「队长」还有另一个目的…挑战「死之执政」的权威，或者说，「复仇」。
派蒙：复、复仇？
「队长」：多亏了这位死之执政的力量，我拥有「不死诅咒」，也就是绝对的生命。
若娜瓦：我知道你的用意了…
「队长」：你能感受到我的决心与恨意吗？
「队长」：坎瑞亚人犯了重罪，这种诅咒的目的在于让我们亲眼见证所爱之物的消亡，以及经受肉体的无尽折磨。
「队长」：可是有更多人是无辜的，大家对于五大罪人利用深渊力量这件事毫不知情，我也是其中之一。
「队长」：当我把生命献给夜神，你就见证了死亡的发生，但死亡又会被你的「不死诅咒」撤销…
「队长」：如果不解决这个悖论，它甚至可能动摇这个世界的「理」之根基…就算是崇高的「死之执政」，也无法承担这种后果。
「队长」：你的诅咒，现在就是我逆转人神之位的力量，也是我对你下达的战书。
「队长」：你必须放弃一个，做出选择吧。
过场动画
派蒙：「队长」他…
欧洛伦：不死诅咒依然存在，也就是说…他会永远坐在这里？
玛薇卡：夜神，「队长」还在吗？
夜神：无须再追逐他的踪迹，对于不死之人来说，摆脱尘世便是最大的安宁。
玛薇卡：即便如此，还请转达我最真挚的谢意。
玛薇卡：漫长的旅途终于走到终点，对他来说，这种结局应该是圆满的吧。
玛薇卡：我难以想象五百年间他究竟经受了多少煎熬，又是以如何强大的意志力才坚守住了心中的目标。
欧洛伦：我有个无论如何都想知道的事…在我的记忆中，我似乎从来没见过「队长」睡觉。
欧洛伦：在来的路上，我数次追问，他也不肯告诉我是为什么…还是老样子，涉及个人的事，他都一概不提。
夜神：因为难以入眠吧。
夜神：灵魂相融之后，其他灵魂的声音就会在脑海中回响，一刻不停。
夜神：保持生命最后记忆的灵魂会不停地惨叫，哀嚎，发出绝望的呼喊…更别说他容纳的灵魂数量有如此之多。
派蒙：五百年…都、都没睡过觉？
炽烈的还魂诗 第五章 第五幕 当一切镌刻成碑 （愿望与复仇） 过场动画
旅行者：难怪戴因延缓肉体衰老的方式…
茜特菈莉：若非亲历者，一定无法体会「不死诅咒」给他带去多少折磨。
茜特菈莉：所以他对死之执政的恨才如此强烈吧。
茜特菈莉：但在最后，借由和夜神合二为一的做法，夜神也获得了永恒的生命…
茜特菈莉：这一仗，他打得真漂亮啊。
夜神：你们可能会想，夜神之国到处都是灵魂，为何地面上流散的灵魂难以被接纳…
夜神：因为天理当初改造地脉的目的，就是为了对抗深渊，所以它的稳定性至关重要。
夜神：然而纳塔的地脉曾经毁坏过一次，夜神之国重建之后，因为要创造「还魂诗」的规则，也没有重新与其他国家连通。
夜神：这个特殊性，就让「队长」看到了机会。
玛薇卡：他之前去其他国家尝试过？
夜神：没错，但无一例外都失败了。
夜神：他想要拯救纳塔，除了想要从深渊威胁中挽救尽可能多的人，也是因为只有这里可能给体内的灵魂一个安息之处。
夜神：不久之前，他和我进行了一次「商谈」，确认了计划的可行性。
夜神：我确实认为，改变地脉的规则有它的价值——纳塔有太多的灵魂无家可归，未来也可能有外来者在此地离逝…
夜神：在天理看来，这种改变的风险很高，或许难以容忍…但我是「天使」，我只是履行了为人类着想的使命而已。
茜特菈莉：感谢你为我们做了这么多。
夜神：茜特菈莉。还记得我把「圣夜旅织」给你和希诺宁的时候，对你说了些扫兴的话吗？
夜神：活下去是活多久呢，在我的眼中，十年或者一百年都是没有分别的。
夜神：但现在的我，会永远活下去——我十分感谢来自人类的馈赠，也为我的轻视而道歉。
茜特菈莉：不必这样说，对你来说这也是很沉重的责任。
夜神：沉重？并不会，我就是为此而生的。
夜神：再见了，创造奇迹的人类，新的时代在等着你们。
茜特菈莉：她也消失了，应该是回夜神之国了吧。
欧洛伦：「队长」最后的目的竟然是这件事…
欧洛伦：为了一群逝去的灵魂，战斗到最后，甚至撼动了世界的法则。
玛薇卡：他是一位了不起的战士。
玛薇卡：他做了本该是由我去做的事，还比我的原计划带来了更好的结果…这场对决，看来是我输了。
玛薇卡：他说的没错。战争之后的纳塔该走向何处，原本这是我想交给下一任火神思考的问题，现在看来，就由我继续来做吧。
玛薇卡：但在那之前，我想再次向英雄致以敬意。
派蒙：……
茜特菈莉：……
欧洛伦：……
旅行者：……
玛薇卡：写给我的妹妹，伊妮。
玛薇卡：思来想去，即便只有你的记忆还留存于夜神之国，我还是决定写下这封简短的信件，告诉你战争后的现状。
玛薇卡：在经历了不计其数的生离死别后，纳塔终于迎来了「和平」——
玛薇卡：「归火圣夜巡礼」依旧是广受欢迎的赛事，但它已不再是选拔战士的仪式，而是追求「竞技」之人的舞台。
玛薇卡：我们的文化传承，并不会因为战胜了苦难而终结，反而会更加炽热地燃烧。
玛薇卡：随着夜神之国的恢复，人们想要离开纳塔也不再有严格的限制，很多人将目光投向了提瓦特各处的奇观胜景。
玛薇卡：迎接他们的将会是一场前所未有的，探索天地的冒险。
玛薇卡：战争带来的创伤会逐渐愈合，英雄的故事则历久弥新。
玛薇卡：当崭新的「你」再度回到这片土地时，一定能够感受到战争与离别的意义。
玛薇卡：——我们共同所爱之地，并没有毁灭，而是变得越来越好。
玛薇卡：能再次见到你，我很开心。
玛薇卡：火焰会将我的这封信与饱满的思念，送达你所在的地方。
玛薇卡：没想到，我还有把这幅画完成的机会。
玛薇卡：时间也刚好，应该去为所有的逝者送行了。
前往纪念仪式所在地
派蒙：欸，那个是新涂上去的吗？以前都没见过！
玛薇卡：今日我们齐聚于此，是为了向这场战争中的逝者送行。
玛薇卡：战争为我们带去了深深的伤痛，我们不得不面对孤独与别离。
玛薇卡：可是我们依然坚毅，依然勇敢，从来没有放弃胜利的希望。
玛薇卡：即便是微小的火星，聚燃而起，也会化作盛大的烈焰。
玛薇卡：他们点亮了这片大地，引领我们前行。
玛薇卡：当家园复苏，万物迸发，他们会在第一场雨中归来。
玛薇卡：正如传颂已久的诗篇中写的那样：
玛薇卡：「我们继承了记忆与传说。」
玛薇卡：「我们和太阳与风一同成长。」
玛薇卡：「我们铸造了命运与未来。」
玛薇卡：「这些都是纳塔的火，纳塔的血液。」
玛薇卡：我们并未诀别，而是很快就会在未来重逢。
玛薇卡：我们永远都在一起，在深爱的土地之上，书写新的诗篇。
玛薇卡：他们的事迹不会被遗忘，坚石上的铭刻象征他们永垂不朽。
玛薇卡：每一位坚强的战士，每一只勇敢的龙，都是组成这段史诗的符号，同等重要，意义非凡。
玛薇卡：而我想特别提出的是，有一位至冬的愚人众执行官，同样在这场战争中献出了生命。
玛薇卡：他曾是五百年前保卫纳塔的坎瑞亚战士，为了拯救体内众多战士的灵魂，如今的他又一次选择与我们并肩作战。
玛薇卡：最终，他得偿所愿，让体内的所有灵魂重归地脉，他还将诅咒化为利刃，击败了他的仇敌，也保护了我的生命。
玛薇卡：或许我们曾有成见，或许他并不能代表愚人众的所有人。
玛薇卡：但在此场合，还请各位不要吝啬你们的赞美，因为在纳塔，所有的英雄都值得纪念与歌颂。
为英雄们致以敬意
与欧洛伦对话
欧洛伦：我仍然记得，当古瑟雷德的灵魂附在我身上时，我看到的是一片幽暗的深渊。
欧洛伦：「队长」他以自身的心脏容纳了那么多灵魂，又是靠怎样的意志力坚持了数百年呢？
欧洛伦：对我们来说，这是令人遗憾的生死相隔。然而…这或许也是他阔别已久的安宁。
与玛薇卡对话
玛薇卡：旅行者，我们的英雄，有什么话想聊吗？
旅行者：关于「天理」与「影子」的立场…
玛薇卡：深渊力量一直都想要侵蚀提瓦特，因为有「天理」创造的地脉作为庇护，提瓦特才能孕育出诸多生命。
玛薇卡：相信你们已经见识过，如果深渊完全侵入，我们的世界将会变成怎样的炼狱。
玛薇卡：而人类如果企图染指深渊之力，「天理」或「影子」也会立即施以惩戒，且绝不手软。
玛薇卡：这种做法非常强硬，也催生出无数悲伤与仇恨…所以我无法简单地评判「善」与「恶」。
玛薇卡：或许，你能在未来的旅途中洞见真相。
没有别的了。
玛薇卡：「火神」的漫长旅途告一段落，你我并肩跨越了「漆黑」与「死亡」，这是无比伟大和光荣的壮举。
玛薇卡：在赞颂你荣耀的同时，我还想以「玛薇卡」这一身份，再次向你道谢。
玛薇卡：——谢谢你愿意尊重，理解，并一路以来支持我。
旅行者：不用客气。
玛薇卡：嗯。
玛薇卡：你可以和附近的朋友们再聊聊。我还会在这里，看看他们。
派蒙：怎么了，你在想什么吗？
派蒙：啊，是那场大战吧…我们一起看到了很残酷的景象。
纪念碑
：「颂唱终末的咏赞，如英雄归于彼岸。」
纪念碑：「谨以此碑，纪念在守护纳塔的战争中阵亡的xxxx（
以第四幕具体数量为准
）名勇士。」
旅行者：……
旅行者：把这个，送给他们吧。
踏上新的冒险
雅塔：讲故事，讲故事，我要听故事！
库库娅：快点开始，要等不及了！
萨迪古亚：一大早就聚在这里，看来都知道我这里有新故事了啊。
萨迪古亚：正好，你们就来当第一批听众吧，看我编得好不好。
萨迪古亚：那我现在开始讲。
派蒙：要不要听听看？好像很好玩的样子。
旅行者：嗯。
萨迪古亚：这是个发生在我们这个时代的，伟大英雄们的故事。
萨迪古亚：这个故事中，有三位最伟大的英雄。
萨迪古亚：这第一人，那就要说一位异乡来客，旅行者。
萨迪古亚：他(她)不仅实力强大，还完全不被深渊的力量影响。
萨迪古亚：最关键的是，他(她)心地善良，充满热血，珍视身边的每一个人，简直就是天生的英雄。
松科：对，对！他(她)特别厉害！我就是来听这个的！
阿芸：别打岔，先好好听故事啊。
派蒙：那个讲故事的人，好像在偷偷看你，他应该认出来了吧。
旅行者：毕竟现在是纳塔的名人了。
萨迪古亚：这第二人，他同样来自异国。
萨迪古亚：他在许多年前就与此地结下渊源，身体里收集了很多逝去战友的灵魂。
萨迪古亚：他的目的，就是还这些灵魂一个安息之所，让他们重新获得回归到这个世界的机会。
萨迪古亚：然后第三人，当然就是我们现在的火神大人，玛薇卡！
萨迪古亚：她实力强大，权能卓越，还掌握着能够让人死而复生的「还魂诗」。
萨迪古亚：她得到了五百年前的六位英雄的支持，又团结了所有的纳塔人。
萨迪古亚：这段故事，还得从那位异乡的旅行者刚刚踏入纳塔境内的时候说起。
萨迪古亚：…在他(她)的指导下，卡齐娜发挥神勇，第一次有机会参加「巡夜者战争」…
萨迪古亚：…天空霎时间一片漆黑，圣火熄灭，「古斯托特」骤然涌现…
萨迪古亚：…众人齐聚圣火竞技场，高唱「还魂诗」，将他们的声援传到夜神之国的最深处…
萨迪古亚：「杜麦尼」变得家喻户晓，每个人都在传唱其中的诗句。
萨迪古亚：「星海幽暗，孤寂无垠。」
萨迪古亚：「直到有人点燃了自我。」
萨迪古亚：「宇宙才拥有最初的光。」
萨迪古亚：纳塔迎来了崭新的时代，一切尘埃落定。
萨迪古亚：可谓是，旅行者，为了「生」而战。「队长」卡皮塔诺，为了「死」而战。
萨迪古亚：而火神玛薇卡大人，则是将「生」与「死」连接在了一起。
雅塔：哇哦！
库库娅：就不能讲细一点吗！还没听过瘾呢！
萨迪古亚：还来不及写，如果这个很受欢迎的话，我会把它写得更长更细致的。
梅索：肯定受欢迎啊，不如说现在不讲这个都落伍了吧。
松科：对啊对啊，「杜麦尼」，这个古名多帅啊，我今天也要当这个。
阿芸：欸，今天轮到我了吧！
库库娅：不不不，该我了！
雅塔：什么意思，明明是我，我要当「杜麦尼」！
梅索：以前都抢着当火神，现在怎么一个当火神的都没有？
派蒙：嘿嘿，我也要当「杜麦尼」，让我当一天吧。
旅行者：那我今天当派蒙。
派蒙：好！那走吧，派蒙，新的冒险在等着我们呢——！
旅行者：被写进故事里还有点不好意思。

旅行者：关于为何「还魂诗」在胜利之前生效…
玛薇卡：这个问题的答案不是显而易见吗？
玛薇卡：——「还魂诗」并没有生效。
玛薇卡：你能够站起来，靠的全是你自己的力量，以及你背后的纳塔人对你的精神支持。
玛薇卡：但我觉得「声援」，它也是「还魂诗」非常重要，却总被忽视的效果。
旅行者：关于神之心…
玛薇卡：「队长」的部下送来了他留下的一封信，他曾在圣火竞技场一战后，向冰之女皇请求解除其夺取神之心的责任，并得到了许可。
玛薇卡：「队长」始终尊重那场胜负的结果，无法做出令他违背原则之事。但这是最后一颗神之心，冰之女皇也不可能就此罢手。
玛薇卡：或许很快，代替他执行任务的执行官就会到来，我会做好准备。
旅行者：关于旅途的下一站…
玛薇卡：我想，当你想要踏入至冬的这一刻起，和愚人众之间的正面冲突就无可避免。
玛薇卡：我建议你充分地锻炼自己，做好应对各种情况的准备。同时，我还掌握到一个情报…关于纳塔天上突然出现的碎片。
玛薇卡：它们被统称为「古月遗骸」，是古龙时代秘源技术的遗留物。而恰巧又是这个时候，一支愚人众的小队悄悄来到了纳塔。
玛薇卡：调查发现，他们都是「博士」的部下。而他们的据点，则是距离至冬不远处，一片历史悠久的土地——挪德卡莱。
玛薇卡：那里的居民能够使用一种极为特殊的力量。据说这种神秘的力量，甚至比提瓦特的七元素力出现得更早。
玛薇卡：神秘的力量、「古月遗骸」、执行官「博士」的行动…这背后所隐藏的计划一定不简单。
旅行者：关于我的古名归属…
玛薇卡：古名归属？哦，可能六位英雄的事让你对古名的继承规则存在一些误解。
玛薇卡：其实，除去少量和部族文化与民俗有关的古名，其他古名的继承者都有可能出现在任何的部族之中。
玛薇卡：我想你的古名，应该也是属于这一类——大灵将会选出和你的气质与品格最为契合的人，作为你的继承者。
玛薇卡：当然，这肯定也是很久很久以后的事了。
与玛拉妮和卡齐娜对话
玛拉妮：我听说，现在只要去和部族的首领申请，很容易就能拿到离开纳塔的许可！
卡齐娜：嗯，我也听说了，这也是因为地脉修好了吧，夜神的力量也变强了！
玛拉妮：这么说来，我们是不是终于能到纳塔外面的世界看一看了？
玛拉妮：听说枫丹有着一望无垠的大海！那里肯定很适合我，有机会的话真想去那里玩一圈呀。
卡齐娜：我想去璃月。听说那里有很高的山——
玛拉妮：好！那我们一起制定接下来的旅游计划吧！
玛拉妮：不过在那之前，要先兑现我的承诺——让大家一起去流泉之众泡温泉才行！哈哈，泡过温泉后，我们就是「泉友」啦。
与茜特菈莉对话
茜特菈莉：我曾听我的老师说过，「命运的重量取决于肩负它的人」。
茜特菈莉：你与我们一同战胜了盘踞在纳塔的残酷命运。今后，也让我们成为你的助力吧。
茜特菈莉：我也很好奇你的命运…不，是「我们的命运」会指向何方。
与阿乔和基尼奇对话
阿乔：奇怪，为何种种称赞声中，唯独听不到我伟大圣龙库胡勒阿乔的名字？
阿乔：难道真的无人关注我的英勇事迹？像我这样的英雄最后竟然寂寂无名，真是气死我了。
基尼奇：好吧，你确实派上了一些作用。做的不错。
阿乔：我的天哪，你是在称赞我吗？这么多年，你终于有下仆的自觉啦！
阿乔：欸，你瞪我做什么，啊——
与希诺宁对话
希诺宁：英雄的事迹会不断传承下去。
希诺宁：如果未来的纳塔陷入危机，这里会诞生新的「希望」。到那时，我们的故事也会被重新提起吧。
希诺宁：一想到你我都会被写进「历史」当中…总有种奇妙的感觉。
与伊安珊对话
伊安珊：肌肉在受损与恢复中慢慢成长，人也一样。
伊安珊：就算危机消失，我们也会紧密地团结在一起，迎接新的未来。
伊安珊：啊！有空的话多来沃陆之邦看看。特别是派蒙，我已经帮你做好塑身健美的营养食谱了。
派蒙：好吧。那个——按照伊安珊的方法训练，我会不会变强一些呢？
派蒙：下次再遇到这种事，我还是想陪在旅行者身边，跟他(她)一起战斗！
伊安珊：哈哈，肯定没问题！你很有潜力，我看好你！
与恰斯卡对话
恰斯卡：我记得你回来的时候，说你在夜神之国见到了葵可…她帮上忙了吧？
旅行者：她带来了好多龙。

恰斯卡：那就好。能帮上你的忙，她的内心一定很满足。
恰斯卡：……
旅行者：还有时间。

恰斯卡：不必了，她应该也不打算来见我。
恰斯卡：在她心中，我不该是一个令人放心不下的姐姐。
恰斯卡：——但还是谢谢你能把她的消息告诉我，也要谢谢你给了纳塔一个美好的未来，让我还有机会去挽回自己的遗憾。
旅行者：你们还能再梦中相见。
旅行者：帮我跃过了不可能通过的道路。
与奇马利对话
奇马利：就像火神大人说的一样，今后我们可以自豪地挺起胸膛，告诉孩子们——我们跨越了战争带来的苦难，纳塔将迎来新生。
奇马利：你的恩情我们永远也不会忘记。纳塔与你同在，愿圣火庇护你今后的旅途。
与卢塔对话
卢塔：小的时候，我听老爸讲过：在遥远的过去，纳塔的战士们曾与一位来自异乡的「天柱骑士」瑟雷恩并肩作战。
卢塔：据说那位骑士勇敢无畏，深受战士们爱戴。以至于我听过故事后心驰神往，为自己无法见到他的风采而深感惋惜。
卢塔：没想到长大之后，我竟然能与另一位拯救纳塔的异乡英雄共同抗击深渊…这段时光将是我一生的荣耀。
与瓦芒加对话
瓦芒加：「队长」卡皮塔诺，过去只闻他的强大，没想到也这般重视情义…
瓦芒加：——无论过往的成见如何，此时此刻，我的心中只有尊敬。
旅行者：对他的效果不好。
未完成「流灰之国的迷旅人 第三章『天蛇颤动』」触发
派蒙：他有老家这样的地方吗？我是说…呃，王陵之类的？
茜特菈莉：传说中他很贤明，并没有留下什么纪念与歌颂他的东西。
茜特菈莉：但这样的地方是存在的——奥奇卡纳塔，也就是现在被我们简称为烬城的古老废墟。
茜特菈莉：那是在龙的城市上建立起的，属于火神的第一座城邦，我想，希巴拉克大概就是在那里见到了死之执政。
派蒙：好好好，那我们现在就去这个什么卡纳塔！呃，我还是叫它烬城好了。
茜特菈莉：嗯，路比较难走，跟上我，我送你们过去。
旅行者：她曾见过希巴拉克。
旅行者：不然玛薇卡没必要亲自去。

算、算了吧。
阿拉凯：没关系，没关系，还是让我们把掌声送给我们的英雄！
旅行者：你的想法很危险。
旅行者：合影和签名就行吗？
旅行者：听我说一句。

旅行者：终于有人代替我说话了。
派蒙：
我就是这个作用吗？算了，今天你怎么和我开玩笑，我都决定不和你计较！