# 第五章 第四幕「命定将焚的虹光」_名为「命运」的燃料

任务名称：第五章 第四幕「命定将焚的虹光」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.1

=== 名为「命运」的燃料 ===

【名为「命运」的燃料】
触发条件：完成「我们不会孤军奋战」触发
等级限制：冒险等级≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「我们不会孤军奋战」
起始npc：玛薇卡
结束npc：玛薇卡
后续任务：第五章 幕间「万火归一」

【任务过程】
被击碎的深渊只是来自夜神之国的倒影，纳塔的威胁仍未完全解决。我们还需要面对很多难题：悲伤，孤独，以及死亡…
与玛薇卡交谈
继续聊天，或回房休息
去「话事处」找玛薇卡
继续「你」的旅途
继续「你」的旅途
继续「你」的旅途
离开「话事处」

【剧情对话】
玛薇卡：各位，我们聚集在这里，是为了纪念这场伟大的胜利。
玛薇卡：它由我们每个人的双手铸就，所以我们每个人都有资格为其骄傲。
玛薇卡：我们再次渡过了一场巨大的劫难，拯救了我们所爱的故乡！
阿斯麦隆：哦哦！
玛薇卡：诚然，这场战争还没有完全结束，深渊没有被消灭，只是重新躲回了它的巢穴——比夜神之国更深的地方。
玛薇卡：但它错误估计了纳塔的战斗实力，发动这次战争也让它元气大伤，很长时间都无法威胁到纳塔。
玛薇卡：稍加准备之后，我会发起最后的反攻，进入它的巢穴将其完全消灭。
阿斯麦隆：居然是这样…
贝雷哈努：等等，火神大人的意思是，你要一个人去？
玛薇卡：嗯，它的所在之处深渊力量非常强，普通人即使稍稍接触也会瞬间毙命。
玛薇卡：我理解各位想要冲锋陷阵，继续发光发热的意愿，但还请稍安勿躁，我自会将捷报带回。
阿斯麦隆：总觉得，有种最后关头帮不上忙的感觉…
玛薇卡：不必将这些事拆开看，诸位已经取得了一场重大胜利，今夜就让我们尽情庆祝吧。
贝雷哈努：也是，我们已经没有生命威胁，可以正常过日子了，对吧？
阿斯麦隆：那也挺好的，至少比到处都是魔物要强。
玛薇卡：当时机来临，我会再次召集大家。
玛薇卡：同时，我们不能忘记在这场战斗中为了纳塔所牺牲的战士。
玛薇卡：彻底消灭深渊之后，我将会举行庄严而盛大的葬礼。
玛薇卡：虽然古名不能记录一个庞大的群体，但任何英雄的事迹都不应该被纳塔人遗忘。
希诺宁：我提议，为牺牲者默哀。
基尼奇：……
阿斯麦隆：……
玛薇卡：另外，除了感谢每一位战士之外，也要感谢来自「队长」的特殊支援。
「队长」：谨代表我个人，为这片土地的胜利送上敬意。
玛薇卡：那么，希望这场宴会能够帮各位整理心情，重振精神，让我们以后也能一如既往地同心勠力，勇往直前。
阿乔、基尼奇和伊安珊的场景对话
阿乔：小小基尼奇，你还真是命大福大，居然被你给撑过来了，呵。
基尼奇：现在我对你的容忍度很低，不要用你那看热闹的态度评价这件事。
伊安珊：否则你随时都有可能吃拳头。
派蒙：对啊，阿乔，你怎么就不长教训呢？
阿乔：汝等打了胜仗就得意忘形，要不是伟大的圣龙库胡勒阿乔发挥神勇，汝等早就灰都不剩了！
基尼奇：看在这个份上，奖励你一串葡萄吧。
阿乔：别把我当鹦鹉！
旅行者：悬木人和沃陆之邦情况如何？
基尼奇：讯使是伤亡最惨重的一批人，可能这段时间纳塔运送信件都会延迟一些了。
基尼奇：但幸好有很多人愿意以兼职的方式加入，估计情况会好不少。
伊安珊：沃陆之邦离深渊出现的地方最远，所以魔物也最少，据我所知影响并不算很大。
伊安珊：但要是恰斯卡再晚一点，这就说不准了…
派蒙：那就好，那就好，没事就好。
阿乔：你还别说，这葡萄还挺好吃的，再来一串，我的下仆！
基尼奇：那以后就叫你鹦鹉了？
再次与阿乔、基尼奇和伊安珊对话
伊安珊：现在大家都在欢庆，只有阿乔依然在说讨人厌的话，它是有什么执念吗？
基尼奇：毕竟鹦鹉只会重复它掌握了的词。
阿乔：不是鹦鹉！是伟大的圣龙库胡勒阿乔！
希诺宁、卡齐娜和玛拉妮的场景对话
希诺宁：这次干得不错啊，卡齐娜，比以前有自信多了，果然赢一次真的能改变很多事。
卡齐娜：嘿嘿，也没有啦，只是我觉得我必须做点什么。
玛拉妮：你爸爸妈妈都和我表扬你呢，说你现在很有出息。
派蒙：现在流泉之众营地的情况怎么样啊？
玛拉妮：有一些伤亡，但至少现在大家很积极，估计马上就会投入到重建工作里。
希诺宁：回声之子也差不多是这样。
卡齐娜：但，还是会有点难过，有人没办法得到还魂诗的保护…
卡齐娜：回家之后我给他们做点蜡烛吧。
玛拉妮：啊，我也要，我们一起吧。
希诺宁：希望这些牺牲，能为纳塔开辟出前所未有的和平未来。
再次与希诺宁、卡齐娜和玛拉妮对话
希诺宁：做蜡烛的话，用我的材料吧，仓库里好像有很多。
卡齐娜：好啊！只是你的仓库，呃，我进去的时候会小心一点…
希诺宁：也对，还是我去吧。
「队长」和欧洛伦的场景对话
「队长」：辛苦你了，你在整场战斗中的表现我有所耳闻，实在是一位优秀的冒险家和战士。
「队长」：印象中，公主(王子)殿下做事的方式和你非常相似，尤其是你告诉我，你想赢的时候。
「队长」：希望你能早日见到她(他)。
旅行者：谢谢。
派蒙：对了，欧洛伦，烟谜主怎么样了？
欧洛伦：茜特菈莉奶奶一直在那边，她很厉害，所以问题应该不大…
欧洛伦：但小修小补总还是免不了，作为部族的年轻人，我还是得回去帮忙。
「队长」：需要愚人众的帮助吗？
欧洛伦：不必了吧，部族里很多人年事已高，恐怕接受不了你手下的那帮人。
派蒙：是啊，总给人一种凶巴巴的，随时会发动攻击的感觉。
欧洛伦：而且滥用元素力，对于烟谜主的视力也会有影响。
派蒙：原来你在乎的是这个啊。
再次与「队长」和欧洛伦对话
「队长」：没想到，如果人们团结一心，真的能够征服深渊引起的灾难…
欧洛伦：心有不甘吗？
「队长」：要说没有，是不可能的。但更多是钦佩吧。
与玛薇卡交谈
玛薇卡：…啊，你们来了。
派蒙：怎么感觉你没有什么精神，是累了吗？
玛薇卡：应该是吧，在飞上天空之后，我能看到纳塔全境的景象…也看到人们为了争取胜利而做出的奉献。
玛薇卡：能再快一点就好了——这样他们就不会…葵可也不会…
玛薇卡：抱歉，这种场合不该说这些。嗯…还是果汁对吗？
派蒙：我要大杯！
旅行者：至少能松口气了。
玛薇卡：嗯，对我来说五百年前制定的计划已经基本完成，现在只差最后一步。
玛薇卡：最后这一步便是和深渊的决战，战斗对我来说是最熟悉的一件事，内心的压力并没有那么大。
派蒙：你一拳打爆那个坏东西的样子好帅！以后你都会这么强吗？
玛薇卡：哦，那是神座激活了我所有的潜能，只有暂时的效果，如果一直维持，我的身体也会吃不消的。
玛薇卡：另外还魂诗的特殊效果也消失了，今后它还是只能作用在古名的持有者这个范围内。
旅行者：但暂时不会有「巡夜者战争」了吧？
玛薇卡：嗯，深渊元气大伤，暂时不会周期性出现了。
玛薇卡：我也希望人们能享受这段时间的和平…嗯，应该说，不出意外的话，会是永久的和平。
玛薇卡：持续千年与深渊的战争，应该在此刻画上句号了。
玛薇卡：对了，有件事我比较好奇。过去在其他国家，你总是处于故事的中心，与各种各样的强敌交手。
玛薇卡：方才结束的战争，你也不知疲惫地在各处奔波…明明你只是一方旅人，为何总能满腔热血，舍生忘死？
旅行者：这才是问心无愧的旅途。
玛薇卡：问心无愧…说得真好，这一路就应该潇潇洒洒，不留遗憾。
玛薇卡：总之，我想表达的是，你拥有过人的天赋和正义的内心，我真的很希望能携手与你走到最后，渡过这场浩劫…
玛薇卡：但我不希望让你觉得，我想要用你的善良与热心裹挟你，毕竟决战是件危险的事，而对你来说，接下来的旅途可能更重要。
玛薇卡：你们应该已经非常疲惫了，今天先好好休息吧，明天麻烦你再来一趟话事处。
玛薇卡：我会讲解最终决战的事，希望在那时能得到你的答案。
玛薇卡的场景对话
玛薇卡：战争的画面依然在我脑海之中，无法淡去。
玛薇卡：或许我应该再来一杯。
继续聊天，或回房休息
去「话事处」找玛薇卡
茜特菈莉：喂，旅行者，派蒙，正好，我在到处找你们。
派蒙：是茜特菈莉，你怎么来了？
茜特菈莉：有一件很重要的事，我想了想必须要告诉你。
茜特菈莉向你讲述了关于「死亡」的概念。
派蒙：什么，真的吗？
旅行者：玛薇卡一定会死…
茜特菈莉：既然已经使用「死之执政」的力量，纳塔必须支付「死亡」作为代价，而只有玛薇卡的死才有此等份量。
茜特菈莉：我之前认为，纳塔人的奋战能够改变「死之执政」的意志，但是…
茜特菈莉：经历了这场大战，纳塔最大的威胁好像已经解除了，即便如此，这个「死亡」依然没有丝毫的动摇。
茜特菈莉：我想知道你的想法，我想救她，但只有我是不够的。
旅行者：那我也会试试看。
茜特菈莉：嗯，听到你这句话我就安心了。
茜特菈莉：感谢你愿意挺身而出，你是特殊的存在，是最有可能对抗这种规则的人。
茜特菈莉：对了，这件事请千万不要告诉玛薇卡本人。
茜特菈莉：她应该明白使用神座力量的代价，但如果让她察觉到其他人正在做什么的话，可能反而会影响我们达成计划。
派蒙：嗯，没问题。
茜特菈莉：那总算是处理掉了最后一件急事，既然都来竞技场了，我终于可以久违地喝一杯。
派蒙：一、一杯吗？
茜特菈莉：放心，说一杯就一杯。
松伽塔：好了，小丫头，再纠缠下去叔叔就要认真了。
松伽塔：我每天能遇到一百个说自己要当火神的孩子，我为什么偏偏要教你本事？
松伽塔：唉，你重复和强调也没用，以后的事谁知道呢，除非你天赋异禀，能让我刮目相看…
玛薇卡：「我能从这里射中你家厨房的玉米片。」
松伽塔：哈哈哈，这有几十米呢，别开玩笑。喂，你真要射啊？！
松伽塔：还真的射中了…
松伽塔：不简单啊，悬木人的小姑娘，以后说不定真的能当火神呢。
继续「你」的旅途
布基纳：看到没，先拿到古名的人是我！还是特别有名的「马力卜」！
布基纳：你现在求我的话，还来得及跟我组队，参加「归火圣夜巡礼」，嘿嘿。
布基纳：别嘴硬了，输了就是输了，有什么不愿意承认的。你现在这个样子，以后你有了古名，我也不会为你开心哦？
玛薇卡：「我也会有古名的，比你的更厉害。」
布基纳：好好好，什么样的古名在我们悬木人，会比「马力卜」还厉害呢？
布基纳：该不会是，「基扬戈兹」吧？
继续「你」的旅途
万杰鲁：真是尽兴啊，好不容易在摔跤的时候赢了你一次。
万杰鲁：再过几天，你就要正式成为火神了吧。再要像这样摔跤的话，恐怕就只能…
万杰鲁：「火神大人，请问能和你预约一天空闲的时间比试摔跤吗？」哈哈哈。
万杰鲁：听说当了火神的人，会继承圣火中的知识，性格也会有些变化，其实我有点担心。
玛薇卡：「担心摔跤赢不了我吗？」
万杰鲁：怎么可能是这种事！哎，我想多了，不就是当个神而已吗，还能把我忘了？
万杰鲁：来，再来！
继续「你」的旅途
奎兹：漆黑之后，必是黎明。
安萨鲁：我们不会孤军奋战。
西蒂娜：为了纳塔！
爱梅拉：快看，天亮了，天终于亮了！
古雷马：我们走在正确的路上，火神大人会带领我们。
若娜瓦：败者成为战火的余烬，而胜者重燃…
若娜瓦：我应尽之事已经完成，规则写入夜神的国度，这将帮助你们对抗深渊。
希巴拉克：这还不够。
希巴拉克：它只能带给人类勇气，但不足以面对真正的灾难。
希巴拉克：你需要让纳塔人独自承担世界破碎的后果，还要拿出更多的诚意才行。
若娜瓦：…你是我见过最贪婪，也最会谈价钱的人类，连我的力量都想索取。
若娜瓦：我代表的可是死亡，从死亡这里获得力量，你能承受对应的代价吗？
希巴拉克：我更需要力量，真正能承受这份力量的英雄，又何惧死亡。
若娜瓦：只要是生命就会畏惧死亡，一旦能承受这份强大力量的人退缩了，就需要无数普通人的死亡，代为支付这个代价。
若娜瓦：这是「规则」。
希巴拉克：不会向深渊屈服的国度，自然也不会向你的规则屈服。
希巴拉克：当文化不断传承，信仰逐渐积累，他们能够达到连我都无法想象的高度。
若娜瓦：好吧，我答应要帮你。但我只是影子，并不如你所想那般随心所欲。
希巴拉克：那你有何打算？
若娜瓦：帮我保密。
若娜瓦：要是被追问，我就说，是狡猾的希巴拉克偷走了我的力量，和我一点关系都没有。
希巴拉克：当然没问题，谢谢你的慷慨。
玛薇卡：请进。
玛薇卡：邀请你们来，之前也提到了，想聊一聊关于接下来消灭深渊的事。
玛薇卡：对了，先问一下，古名的事情有进展吗？
旅行者：拿到了夜神的礼物。
玛薇卡：没想到夜神会对你伸出援手…嗯，应该说也是对我伸出援手，真的很感谢她。
派蒙：欸，我才反应过来，这个古名不是用在之前那场大战里的吗？
旅行者：她想让我参与最后的决战。
玛薇卡：没错，因为深渊盘踞在夜神之国的更深处，那里早已被深渊力量完全侵蚀…
玛薇卡：如果不彻底解决它并修复地脉，纳塔人依旧会生活在威胁中，昨日那样的大战说不定会再次上演。
玛薇卡：——这曾是纳塔人默认的命运，我们几千年都只能在漆黑的边缘挣扎，从未得到过真正的「和平」。
玛薇卡：但这次，我想亲手打碎这样的宿命。
玛薇卡：我能借助圣火保护自己，但除此之外，只有你能抵御那里的污染。
玛薇卡：如果古名不能完成，就由我一个人去，但如果古名完成，还是希望能得到你的帮助。
旅行者：还魂诗没问题了吗？
玛薇卡：不能说完全恢复了，毕竟夜神之国被深渊侵蚀的问题并没有解决…
玛薇卡：但由于使用了神座的力量，夜神之国里淤积的深渊力量消解了很多，同时你的古名很特殊，夜神会进行特别关照。
玛薇卡：结论就是说，就算还魂诗没有完全恢复，我也能保证它在你的身上不出问题。
旅行者：那我就放心应战了。
派蒙：等等，等等，好像没讨论我的事，我呢？我要怎么办？
旅行者：派蒙需要留下来。
派蒙：欸？留下来，是我们要分开的意思吗？
玛薇卡：深渊很狡猾，如果你们继续保持共同行动，深渊一定会把你视作第一目标，到时候很容易让我们陷入两难的境地。
派蒙：本来没那么担心了，现在突然又特别特别担心…
派蒙：你、你没了我能行嘛！
旅行者：当然不行。
派蒙：好、好吧，那这件事我再想想，我不确定我能接受，但给我一点时间，我努力努力…
玛薇卡：非常感谢你能理解。
玛薇卡：纳塔的所有人都知道最终决战的重要性，你会被人们感恩与铭记，直到遥远的未来，岁月的终点。
玛薇卡：如果你们还有想问的，请尽管说。
旅行者：关于战后的现状…
玛薇卡：重建工作已经展开了，参与人数众多，大家都很踊跃，想必再过不久，战争留下的伤痕就会淡去。
玛薇卡：相比这些，已逝之人无可挽回，还有很多人沉浸在伤痛之中，这是更难迈过的坎。玛薇卡：太阳能重新升起，我们能再次建立起活下去的信心，每个人的贡献都不应该被忘却。
离开「话事处」
夜神：与此地颇有渊源的异乡人，你竟然会单独来见我。
「队长」：火神玛薇卡击退深渊时使用的力量来源于「死之执政」。据我所知，「死之执政」一定会索求对等的代价，这是属于她的规则。
夜神：你是如何知道的？
夜神：哦…原来如此，是「死之执政」让你走上了这漫长的旅途。
「队长」：纳塔还有最后一场决战，而我也要面对最后一位强敌。
「队长」：——为了众多无家可归的灵魂，为了纳塔的希望，我需要你的协助。
众人写成的记录
众人写成的记录：「愿大灵赐你平静，世间之人为你的旅途留下诗篇。」
众人写成的记录：(此后尽是密密麻麻的逝者之名，均由悼念者写下，在这其中你看到了很多熟悉的名字。）
众人写成的记录：(瓦伊姐，维查玛，巴茨，提莉乌娅，葵可，汉扎…）
众人写成的记录：「感谢你为我们做的一切。期待我们下次邂逅之时，世界依然美好。」
旅行者：关于「虚假之天」和空中的碎片…
玛薇卡：「虚假之天」…虽听到过这样的说法，但这应该是第一次印证了这件事。
玛薇卡：天空的背后隐藏的碎片是什么，又为何会被隐藏起来，感觉需要调查的事情还有很多。
玛薇卡：不过我从冒险家协会听说，在其他国家并没有观察到天空被撕裂的现象，也没有见到这些碎片。
玛薇卡：我想，或许是天理想要保守这些秘密。希望不要来找我麻烦才好。
派蒙：那倒是还好，我们在枫丹做过更夸张的事…
玛薇卡：哈哈哈，那我放心了。总之，我现在对人们的说法是「奇异的天文现象」，不必担心大家对这些东西有过度的反应。
玛薇卡：我们就按照我们的节奏，一点点展开调查吧。
旅行者：关于五百年前的六位英雄…
玛薇卡：我们见到的并非他们的灵魂，只是一段来自过去的记忆，这都归功于在五百年前，工匠对他们的古名进行的特殊改造。
玛薇卡：他们的灵魂早已回归夜神之国，以另外的形式重新降生在纳塔，说不定已经度过了好几次新的生命。
玛薇卡：即便我们永远无法再相认，但他们永远都在我们的身边。
玛薇卡：我觉得这也是「我们不会孤军奋战」这句话的另一层意义。
旅行者：关于「队长」…
玛薇卡：我们暂时达成了合作，但我能感觉到，「拯救纳塔」这件事也并不是他真实的目的。
派蒙：也是，还是没搞懂他为什么要把「拯救纳塔」看得那么重…总不能只是因为他是个好人，不忍心见到坎瑞亚的灾难重演？
玛薇卡：呵呵，也不必过度紧张吧，我们已经有过一系列的接触，也知晓了他的真实身份，我很尊敬他，不认为他心怀不轨。
玛薇卡：我们还是专注在最后的战斗上吧。
旅行者：没别的想问了。

旅行者：不过只是暂时的。
旅行者：这不是非我不可了吗？
旅行者：我无法坐视不管。
玛薇卡：你知道吗？在所有的故事里，你这样的人都被称作英雄，是天生的主角。
旅行者：派蒙见不得别人受苦。
派蒙：还、还有我的事呢？
玛薇卡：哈哈哈，这是他(她)非常爱惜你的表现哦。