# 第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」_行于黎明前夜幕里

任务名称：第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.2

=== 行于黎明前夜幕里 ===

【行于黎明前夜幕里】
触发条件：完成魔神任务 第三章 第四幕「赤土之王与三朝圣者」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：赤土之王与三朝圣者
起始NPC：坎蒂丝
结束NPC：赛诺
后续任务：如临神之畔

【任务过程】
依照约定，众人在阿如村村长家集合并召开会议···
等待至次日
与坎蒂丝对话
进入阿如村村长家
与坎蒂丝对话
与艾尔海森会合
前往镀金旅团的据点
前往喀万驿与赛诺会合
与喀万驿驻守士兵交涉
等待至约定时间（两天后）
前往沙海东部
协助赛诺抓捕镀金旅团
与赛诺对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
依照约定，众人在阿如村村长家集合并召开会议···
等待至次日
与坎蒂丝对话
派蒙：坎蒂丝—！我们来啦！
派蒙：大家都到了吗？
坎蒂丝：大家都已经在屋里等候了哦。
派蒙：那我们马上进去吧！
坎蒂丝：请稍等。
旅行者：怎么了？
坎蒂丝：在参加会议之前，希望你们能答应我一件事。
派蒙：什么事？
坎蒂丝：我想请你们对我保证，制定计划的时候不要过于逞强。
派蒙：···唔···你觉得呢？
旅行者：我尽力做到。
坎蒂丝：···嗯。
进入阿如村村长家
派蒙：大家都到得好早，可为什么你们都不说话？
艾尔海森：已经聊过一轮了。
迪希雅：忙什么去了？我很想你们俩呢。
赛诺：你准备好了吗？
旅行者：可以开始了。艾尔海森：好。
接下来，众人讨论出一套完整的行动计划。其间有不少争论，最终达成了一致。
派蒙：欸？没问题吗？
迪希雅：胆子很大啊，我有点佩服了。
赛诺：···值得尝试。
艾尔海森：讨论的价值在于找出解决方案，废话就不用说了。下一个问题。
派蒙：···说得我都紧张了···
作战会议结束了。
与坎蒂丝对话
坎蒂丝：你们总算出来了。
迪希雅：先走一步，回头见。
迪希雅：别这个表情嘛，知道你要说什么，我会注意安全的。
坎蒂丝：那就好，希望你行动顺利。
坎蒂丝：旅行者，派蒙，看你们的表情，这次会议一定很成功。
派蒙：看得出来吗？
坎蒂丝：我应该算是不太擅长计谋之类的事，但能读懂大家微小的情绪。从你的反应来看是这样哦。
旅行者：我们会在下一次「识藏日」行动。
派蒙：我倒是有点担心啦···别出什么岔子才好。
坎蒂丝：其实，我也有点担心···但你们已经是我认识的人里最优秀的了，还是应该相信你们。
派蒙：嘿嘿···夸我们了呢！
坎蒂丝：实话实说，不算夸。
派蒙：我们留下来是想跟你说，坎蒂丝，虽然接下去你要留守阿如村，但我们会记得你的嘱咐。
坎蒂丝：你们能这么想，我就放心了。
坎蒂丝：不光是对你们，刚才我对每一位走过这扇门的朋友说，大家的安全至关重要。
坎蒂丝：唯有保证自身安全，才能让计划成功。所以···请务必保重。
旅行者：谢谢你，坎蒂丝。
坎蒂丝：嗯。也谢谢你愿意接受我的意见。
坎蒂丝：那么，祝你们顺利。我会在这里为你们祈福的。
与艾尔海森会合
拉赫曼：···嗯，可行。那我先去做准备。
艾尔海森：好。
拉赫曼离开了。
派蒙：艾尔海森！
艾尔海森：告别的话说完了？
派蒙：嗯，听说坎蒂丝也嘱咐你们注意安全了。
艾尔海森：的确说了，不过我想或许有必要重申一次。
艾尔海森：接下来的计划绝非小打小闹。不抱着绝对的信念，就无法迈出这一步。
艾尔海森：希望你做好了这种心理准备。
旅行者：关于这一点我已经明白了。
派蒙：咦，不是应该说些鼓舞士气的话嘛！
艾尔海森：加油鼓劲的场面话刚才好像说过了？
派蒙：士气是很重要的啊！士气！
艾尔海森：那坎蒂丝负责温柔对待你们，而我负责让大家意识到问题的严重性。
艾尔海森：好比有的人担任后勤，有的人前线作战。各司其职，应该也不错吧。
旅行者：
······/也有道理。
派蒙：唔，说到前线作战，你看上去也不像一般的那些士兵啊。
艾尔海森：跟佣兵团比，那当然了，我只是个文弱的学术分子。
艾尔海森：但好就好在，正因为我不是佣兵，才能像现在这样站在相对安全的地方出谋划策
艾尔海森：想一想，那些佣兵可是面临着陷入疯狂的危险啊。
派蒙：唔···还有学者，也是高危职业···欸，你不也是学者嘛！
艾尔海森：我是我，他们是他们。同一品种的事物也会有高下之分，不能相提并论。
派蒙：这家伙···别忘了奥摩斯港那些家伙说你是疯子哦！
艾尔海森：蠢货眼里聪明人都是疯子，这是夸奖。
艾尔海森：说起这个话题···
艾尔海森：旅行者，还记得之前我们在赤王遗迹内看到的记录吗？那里面提到了「禁忌知识」。
------------------------------
旅行者：对，我记得。
艾尔海森：嗯，你记忆力不错。
------------------------------
旅行者：抱歉，不太记得了。
艾尔海森：不久前，我们到沙漠中找镀金旅团交换人质，交易现场地面意外塌陷，我们一行人落入了某座遗迹。
艾尔海森：那处遗迹属于赤王文明，我们在那里找到了赤王祭司留下的信息，了解到「禁忌知识」这一存在。
派蒙：噢！想起来了，幸好有你的说明！
------------------------------
艾尔海森：「禁忌知识」会使人疯狂，但此事在须弥并未公开，就连任职于教令院的我也是第一次知道相关内容。
艾尔海森：我想···现在那些陷入疯狂的学者和佣兵，或许都是受到了「禁忌知识」的影响。
艾尔海森：但这跟教令院的猜测有出入。教令院一直认为，疯狂症状是伴随神明知识而生的副作用。
艾尔海森：想必是因为教令院也并不了解「禁忌知识」的概念，所以一直以来都猜错了方向···
艾尔海森：再结合当下的种种现象，死域、魔鳞病、沙尘暴···你们不觉得，与千年前那场沙漠中的「禁忌知识污染」很像么？
旅行者：
你的想法不无可能。/禁忌知识的污染再次出现了么···
派蒙：可是···死域啦、沙尘暴啦之类的，发生的原因不应该是「世界树生病了」吗？
派蒙：提纳里当时是这么告诉我们的呀···
派蒙：啊···！难道···
艾尔海森：你想到了吧？世界树的病因···说不定就是禁忌知识的污染。
派蒙：那、那可怎么办，这可是不得了的事···
旅行者：必须尽快把这件事告诉纳西妲。
艾尔海森：面对这种情况，小吉祥草王会有什么应对的办法么？
旅行者：
她说过拯救世界树的关键···/就在大慈树王残留的意识中。
派蒙：是说你在道成林昏过去时看到的画面···还有那句「···世界···遗忘我···」吗？
艾尔海森：这么看，救出小吉祥草王至关重要，而且意义重大。只有联合她一起拯救世界树，才能彻底解决须弥的问题。
旅行者：没错。
艾尔海森：为了贯彻目的，我想先去验收些工作成果。
派蒙：去哪里？
艾尔海森：镀金旅团的据点。
前往镀金旅团的据点
艾尔海森：噢，人都在。
派蒙：这两个家伙怎么在这里啊！
艾尔海森：被我安排在这里做些技术工作。
莫尔吉：咦？书记官和···旅行者？
艾尔海森：进展如何？
莫尔吉：噢！已经按照书记官您的吩咐修理了！目前有一台能正常投入使用，其他的还在修。
派蒙：这不是提取罐装知识的装置吗？难道它们还有用？
艾尔海森：旅行者，你看。
派蒙：这里居然还有罐装知识？ ！你、你又要给旅行者灌输什么危险的东西了吗！
艾尔海森：你那是什么表情？害怕吗？
派蒙：是一点点恐惧和很多愤慨！
艾尔海森：哦？很有意思嘛。
艾尔海森：但现在还不到投放它的时候。
艾尔海森：之前作战会议上提到过，这个罐装知识里装着一条我曾拟定的法令，教令院手里也有一份，按照计划···
艾尔海森：旅行者，我想请你往罐子里录入一些东西。
旅行者：欸？我吗？
艾尔海森：旅行者，你相信我们能救出小吉祥草王么？
旅行者：
我相信。/就算信心不足我也会用行动弥补上。
艾尔海森：很好，相信的心就是最重要的。
艾尔海森：现在，请你准备一下，戴上这个装置。
派蒙：是要把相信的心录入罐装知识？
艾尔海森：对。
派蒙：我、我很担心···
艾尔海森：你的心情我能理解，但眼下这是必须的，最好按我说的做。
艾尔海森：凡事要先骗过自己，自我鼓励偶尔也会成为欺骗，有用就行。
派蒙：唔···听上去也有道理呢···
旅行者：我准备好了。
艾尔海森：请你开始想象，此刻我们的计划都已完成，我们救出了小吉祥草王，改变了整个须弥。
艾尔海森： 一切都很顺利，人们认可我们的功绩。
旅行者： ···嗯···好的···
艾尔海森：睁开眼睛。
艾尔海森：这个。
派蒙：这是···
艾尔海森：读出来。
眼前这张纸上，写着一些让人在意的文字。
虽然不知道录入这些有什么用，但为了计划，还是按艾尔海森说的做了。
艾尔海森：好了。
旅行者：好神奇的体验啊···
派蒙：你头痛吗？要不要紧？
旅行者：我没事。
艾尔海森：只是录入，不会有问题。
派蒙：可是，我们刚才做的那些事有什么用啊？我完全不能理解···
艾尔海森：不理解也很正常。这些细节，本就不是为你们这类人准备的。
派蒙：我们这类人···欸？
艾尔海森：你忘了么，这次的计划本身针对的就是那些长期依赖虚空的受众。
艾尔海森：从你们的角度来看，这些都难以置信。但对一直以来习惯依赖虚空的人而言，出现在脑海中的一切都是真理。
艾尔海森：想象一下，如果你从出生起就使用着虚空般的装置，总在你需要时提供支持和帮助···
艾尔海森：久而久之，你会变成什么？
派蒙：变成···饭桶？笨蛋？
艾尔海森：变成指令的奴隶。
艾尔海森：这也是为什么「规则」非常重要。
艾尔海森：此外，懂得规则的人能划分边界，摸清灰色地带。
派蒙：唔，但你为什么要摸清灰色地带呢？
艾尔海森：只是觉得这种模棱两可的区域很有意思。而且，它能带来额外的收益。
派蒙：这个人关注的东西好奇怪···须弥学者都是这样的吗？
艾尔海森：好了，闲话就聊到这里。
艾尔海森：接下来我要带那边两个污点帮手去做些小工程，你们可以去喀万驿帮忙进行下一步准备。
派蒙：小工程？
艾尔海森： 我们会动动手指，对虚空终端做点手脚。
前往喀万驿与赛诺会合
拉赫曼：计划安排如此，你怎么能临时反悔？
赛诺：做法太激进，很可能造成伤亡。我考虑过···还是无法同意。
拉赫曼：但这是眼下最有可能成功的计划，你曾担任风纪官，眼光理应放得更长远，你不可能看不到其中的优势。
赛诺：我看到了，所以才更清楚这种优势背后的风险。艾尔海森的计划比想的还狠。
派蒙：欸？你们怎么在吵架呀？
拉赫曼：我的朋友，帮我劝劝赛诺吧，他反对我们的计划。
赛诺：开会时我们说的是想一个办法，具体执行交给最熟悉当地环境的你们安排。但你找艾尔海森要了建议···
赛诺：如果早知道艾尔海森给的是这种建议，我会反对。
拉赫曼：你很清楚我们已经是同伴了。
赛诺：佣兵重视彼此之间的情谊，却也不畏惧牺牲。是吗？但很抱歉，此时此地我无法认可你们的原则。
拉赫曼：······
拉赫曼：你似乎很了解沙漠。
赛诺：旅行者，派蒙，这件事你们也该知道。
赛诺：拉赫曼的方案是，让我以风纪官身份联合喀万驿卫兵起抓捕他们， 押送到须弥城内
旅行者：······
派蒙：等等，怎么能联合卫兵啊！
拉赫曼：你怕是忘了，我们这些人轻易过不了那堵墙。喀万驿不可能放任如此大量未经登记的镀金旅团成员前往须弥城。
拉赫曼：我所提出的方案，既可以排除嫌疑，又能一次安排大量人员入城。除此以外我们没有更好的办法。
赛诺：听起来，告诉你这个方案的人也是这么说的。
派蒙：艾尔海森知道这个方案很危险吧？ ！
拉赫曼：噢，当然。所以他是这样告诉我的：「稳妥的方法，那必然不存在。但如果只是完成计划，这个方案可行。」
拉赫曼：他还说，有赛诺风纪官和旅行者帮忙，计划成功率会大大上升。
拉赫曼：我不盲信任何人，要知道，我看人的眼光直不坏。 他说得很对，相信你们是我自己的选择。
赛诺：如果我单独实行抓捕，还可以控制手上力道不让你们受伤，但喀万驿的卫兵就不一定了。
赛诺：为了让效果更逼真，你们一定会选择适当反抗，到时候难免有伤亡。
赛诺：如果是敌人，死在这里我也毫无意见，可你们是同伴，我反对己方阵营遭到这种损耗。
拉赫曼： ···哈哈。
拉赫曼：真没想到，风纪官竟然会在乎我们的死活。刀口舔血的日子过到现在，你这样的人可没见过多少。
赛诺：我向来对同伴抱有敬重与诚意，不吝于告诉他们这些重要的事。
拉赫曼： ···反倒让我难办了啊。
派蒙：喂！我们也做点什么吧！
旅行者：如果别无他法的话···/我可以帮忙，我出手有分寸。
拉赫曼：哈哈！就知道你会这么说。
赛诺：······
派蒙：我们多打败几个自己人，就能减少卫兵出手的机会！就算···就算只能改善一点也是好的！
旅行者：或许也不该辜负拉赫曼他们的决心。
拉赫曼：赛诺，我代表兄弟们感谢你的好意。但这是一次不能回头的任务，同伴固然重要，我们即将完成的事却更为重要。
拉赫曼：不畏惧伤亡，是因为我们想要胜利带来的利益。支持我们的宏愿吧！这或许是沙漠子民血性所在。
赛诺： ···哈，既然你这么说，我也不能再反驳了。
赛诺：但记住，按照计划行动，不要做任何出格的事。坎蒂丝说得很明白了，唯有保证自身安全，才能让计划成功。
赛诺：既然你我都认可这次行动的意义，草神信徒与赤王信徒就更不该有隔阂，所有人的生命都很重要。
拉赫曼：好，我答应你。为了这份宏愿，行动起来！
与喀万驿驻守士兵交涉
赛诺：卫兵。
加埃特：大风纪官？ ！您、您怎么会出现在这里？
赛诺：小声点。
赛诺：秘密行动，我将于此地带兵抓捕大型犯罪团伙，依照教令院《秘密行动指导条例》，我有权要求喀万驿方面予以配合。
加埃特：当然，当然！赛诺大人的命令就是教令院的命令，我们当然配合。
加埃特：不过，您接下来要去抓什么人？对方人数如何？我们会视行动规模决定是否向上级报备。
赛诺：对方是镀金旅团的一支分队，规模大致与活跃在奥摩斯港的「阿赫玛尔之眼」相仿，与教令院内部物资失窃倒卖链有关。
加埃特：「 阿赫玛尔之眼」的规模！我认为这次行动应该被定性为联合抓捕。
赛诺：建议你尽快报备，安排人手跟随我按沙漠武装行动的高规格去办。
加埃特：是！请您稍等，我马上联络！
旅行者：赛诺办正事的样子好有魄力。
赛诺：这就是我对外的态度。
旅行者：对我们就友好得多了。
赛诺：你们是同伴。
派蒙：你们还有心情聊天，刚才我都要吓死了！
派蒙：不觉得很可怕吗？万一这些卫兵知道赛诺已经卸下大风纪官的工作，背叛了那边···
派蒙：就算那个卫兵不知道，他们的上级也有可能被通知到了吧？
赛诺：记得吗？开会时讨论过这件事。
在作战会议上···
艾尔海森：喀万驿的准备工作非常重要，不过无需担心，那里的卫兵应该还不知道赛诺已经不是大风纪官了。
迪希雅：怎么断定？万一呢？
艾尔海森：第一，其他风纪官至今都不清楚赛诺离开的原因，说明教令院对这件事守口如瓶
艾尔海森：第二，现在是教令院造神计划的关键阶段，大风纪官一职出现异常，必定会招致怀疑。
艾尔海森：于情于理，他们都不会公布赛诺的事。
赛诺：···合理，我同意。
艾尔海森：下一个疑问，相信有人想过，虛空的预判功能是否会对我们行动造成影响。
赛诺：虚空还在运作，我必须对此警惕。
赛诺：···不，应该说，以虚空的能力，目前为止还没有对我的行为加以阻止，都显得有些异常了。
艾尔海森：关于这一点，我仔细想过了，你暂时不用担心。
艾尔海森：记得吗？最初你来阿如村，一路上的行动和路线都被虚空计算出来，还通知给那些绑架守村人的家伙。
艾尔海森： 但与旅行者会合后，类似的事再也没发生过。
赛诺：······
赛诺：真的是这样。可为什么？
艾尔海森：应该反向思考，为什么你觉得自己会被虚空预判？
赛诺：因为关于我的数据被录入虚空了。
艾尔海森：没错。问题的核心在于，虚空能预判人到什么地步？
艾尔海森：你就没有怀疑过吗？它凭什么做到这些？
赛诺：···因为，虚空掌握着整个须弥。
艾尔海森：在教令院里，普遍意见认为，人的行动具有逻辑性。
艾尔海森：通过整理录入数据并深度分析，虛空能够得出行为逻辑，从而对符合这种逻辑的人加以预判。
艾尔海森：我没有鼓吹谬论的意思，但「符合逻辑」这种事，真的会发生在所有人身上吗？
艾尔海森：喜怒哀乐也是逻辑的一部分，可你能保证每一次喜怒哀乐都是等量的吗？情绪和观点，难道百分百可控？
赛诺：······
艾尔海森：赛诺，之前你都独自行动，没有人能干涉你的想法，所以虚空对你的判断，和你执行逻辑的原理基本相同。
艾尔海森： 你习惯独立处理问题，果断又有原则。正因为这种性格，虚空才能对你发挥作用。
艾尔海森： 但现在，你加入了一个团体。我想虚空应该还不清楚这个团体包含哪些人。
艾尔海森： 也就是说，我们的逻辑和思想，是聚合的，也是混乱的。我们彼此间都可能产生矛盾。
艾尔海森： 虚空缺少这部分数据，更不可能依靠过去的逻辑判断未来的你。说到底，人被固化的数据所控制，程度应该是有限的。
艾尔海森： 所以我认为，你目前的处境还算安全。
迪希雅：很有道理嘛，我同意。人是活的，而虚空没有生命，我不觉得我们会被没有生命的东西彻底控制。
赛诺： ···是吗。
赛诺：虚空有计算不到的事物，人也不会被过去束缚。
回忆到此结束。
派蒙： 呼.这么一说，我放心多了。
赛诺：以后开会不要走神。
派蒙： 呜呜，知道了···
旅行者：我有信心办好。
赛诺： 但也记得保持警惕。
派蒙： 啊，是脚步声！
？？？：大风纪官赛诺大人！能在这种地方见到您，实属难得。
卢森巴博： 我是大赤沙海区的治安负责人，叫我卢森巴博就好。
赛诺： 嗯。这位是我的助手旅行者。她将随我一起行动。旁边那个是旅行者的工作用机械。
派蒙：嘎嘎——机械——嘎嘎——
卢森巴博：很高兴认识您，旅行者，您金色的头发就像阳光一样耀眼夺目！还有这个神奇的···嗯···教令院高新技术吗···
旅行者：您客气了。
赛诺：刚才说的事，你的结论是？
卢森巴博：事态重大，我们当然要配合您行动。不如说我一直渴望着能与像您这样的大人物一同执行任务···
赛诺：客套话就到此为止。
卢森巴博：啊是是。
赛诺：你带上最精锐的小队，随我一同到沙海东部执行秘密行动。
卢森巴博：明白。
赛诺：地图。
卢森巴博：快点，拿地图来！
卫兵立刻取来地图，赛诺在上面圈出了行动地点。
两天后，我们将在那里与拉赫曼率领的镀金旅团战斗，并将他们一举「抓获」。
赛诺：时间地点，你都清楚了？
卢森巴博：没有问题，大人。
赛诺： 好，届时会合。
卢森巴博：是！
卫兵们离开了。
派蒙：我发现，官位大还是有好处的嘛，大家对我们说话都好恭敬呢。
旅行者：体验不错。
赛诺：这些都建立在教令院的绝对权威之下。而现在，我们要对那样庞大的权力结构发起反击了。
赛诺： ···做好准备，两天后行动。
等待至约定时间（两天后）
派蒙： 到时间了，去沙漠里跟赛诺会合吧！
前往沙海东部
派蒙：看那边，有人已经到了！
派蒙： 那我们也快点过去吧！
赛诺出现在你们身后。
赛诺：等等。
派蒙： 呜哇！你到了啊！
赛诺：记得吗？你们是我的助手。
旅行者：记得。
赛诺： 助手必须跟在我身边。现在，一起过去吧。
加埃特： 大风纪官大人，助手大人
卢森巴博：二位！
赛诺：你们来得很早。
卢森巴博： 代表我们对此次行动的重视。
卢森巴博： 事关教令院大案，我们一定全力以赴。
赛诺： 有这样的觉悟是好事。战斗期间务必记住，我们要抓的是活口。
赛诺：倒卖链的关键藏在这些人身上，他们一死，线索就断了。
卢森巴博：明白。
加埃特： 各位大人！镀金旅团一行人从西侧匀速接近中！
卢森巴博： 准备好，随时可能发生战斗！
你们一行遇上了拉赫曼等人。
卢森巴博：站住！
拉赫曼： 哦？如此热情的阵仗，各位老爷是想做什么？
拉赫曼：拿刀拿枪，看着可不是好买卖啊。
赛诺：拉赫曼、你与你手下团伙的倒卖走私行径已被教令院知悉。不想流血。就不要抵抗。
拉赫曼：你是···教令院的风纪官？哈，专程跑到这里来抓我们···
赛诺：我可不是来跟你闲聊的。
拉赫曼：······
拉赫曼：做佣兵以后，再也没人对我这么热情过。
拉赫曼：作为回应，兄弟们！用他们的血浇灌我们的刀！让他们知道镀金旅团不是好惹的！
协助赛诺抓捕镀金旅团
与赛诺对话
赛诺：结束了！
拉赫曼：呃啊！
加埃特：完全镇压！行动结束，围捕范围内的镀金旅团佣兵及相关人员已尽数落网！
拉赫曼：唔咳！草神的走狗···你们不得好死！
赛诺：哼，死的怕是你。
拉赫曼：赤王大人会诅咒你们，保证令你们···
赛诺：闭嘴！
拉赫曼：唔！
卢森巴博：都绑起来，带回喀万驿！清点过后若无问题，就按大风纪官大人的吩咐送去教令院！
加埃特：是！
卫兵们押着看起来很不甘心的拉赫曼等人离开了···
卢森巴博：那么赛诺大人，我也先回去了。稍后您若还有吩咐，到喀万驿找我卢森巴博就好。
赛诺：好，去吧。
派蒙：走掉了呢···
赛诺：换个地方说话。
几人换了个位置，确认对话不会被窃听后，展开了交谈。
派蒙：看起来这一环似乎很成功呢！
赛诺：嗯。执行得很完美。
派蒙：太好了！
派蒙：就是你给拉赫曼那一拳，看起来够狠的···
赛诺：稍后我会赶去喀万驿监督后面的事。我保证，一定会安全将大家送入须弥城。
旅行者：谢谢你，赛诺。
派蒙：对呀，多亏有你在，这次才能这么成功！
赛诺：还不到庆功的时候。这个时间，我猜，迪希雅在等你们。
赛诺：去她那里吧。她恐怕正在等你们给她介绍提纳里。
派蒙：说起来，我们不对提纳里全盘托出计划内容，真的可以吗？他会不会不信任我们呢···
旅行者：我也会担心。
赛诺：我跟提纳里关系称得上很不错。凭交情，我认为带去我的口信就能说服他，他知道我不会开这种玩笑。
赛诺：如果我们要找帮手，提纳里会是最优选择。
赛诺：所以，去进行下一环，别让他们久等了。