# 第一章 第三幕 「迫近的客星」_五、

任务名称：第一章 第三幕 「迫近的客星」
任务类型：魔神任务
任务区域：璃月
版本号：1.1

=== 五、 ===

【回天】
触发条件：完成前置任务「离心」
等级限制：冒险等级≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：离心
起始NPC：凝光
结束NPC：凝光
后续任务：送仙

【任务过程】
仙人与七星在城外对峙，山雨欲来之际，你前往黄金屋阻止「公子」夺取神之心，却又发生了变故。神之心似乎并不在「黄金屋」，而「公子」为了逼岩神现身，用「百无禁忌箓」召唤出了远古的魔神。
共同抵御远古魔神

【剧情对话】
共同抵御远古魔神
派蒙：呼…呼…赶路赶得好累…
派蒙：要不是出「黄金屋」的时候刚好看到「群玉阁」在天上飞，现在还根本不知道该往哪跑呢…
派蒙：我们赶上了吗？「漩涡之魔神」还在海里、还没登陆璃月港吧？
魈：你们…怎么来了。
派蒙：咦？…啊！是仙人们！为什么你们会在「群玉阁」上？之前听说你们在和七星吵架…已经吵完了吗？
凝光：诸位仙家的意思是，当此危难之时，仙人与七星也该暂时放下不和，共同对敌。
削月筑阳真君：哼。
派蒙：原来是这样。那么，现在大家的防御方案是什么？
派蒙：呜…那个「漩涡之魔神」，只是从这么远的距离稍微看一眼，就觉得呼吸都有点不顺畅了。
刻晴：千岩军里有些新兵，已经连站都站不稳了。远古魔神的威压，看来对普通人的身体非常有害。
刻晴：——但正因如此，更不能让那怪物接近璃月港的平民！
派蒙：好可怕…两千年前的魔神战争，就是在与这样的敌人战斗吗…
魈：……
派蒙：所以，靠现在在场的七星、千岩军，加上几位仙人的战力，能解决海里的那个魔神吗？
凝光：众仙家已经讨论过了，答案是…未必。
派蒙：不会吧？！可…可你们是守护璃月的仙人，和守护璃月的七星啊！不能想想办法吗？
留云借风真君：那倒是可以的。
派蒙：欸？
留云借风真君：此前「归终机」一事，让七星动了心思、前去探究。
留云借风真君：而今身为「归终机」制造者的本仙，又恰好在此…
留云借风真君：仙家机关，你们凡人能研究出什么？但只要本仙对这老旧弩炮稍加改进，那就是你们难以想象的进化了。
凝光：呵呵…也算是一种「仙缘」吧。
凝光：如此一来，我们就能用「新归终机」对抗魔神。在场的诸位仙家，也都能够为它注入仙力。
凝光：事不宜迟，决战就在此时——开！
第一章 第三幕 迫近的客星 回天 （群玉阁之战） 过场动画
面对气势摄人的漩涡之魔神,你们一众人虽奋力拼斗但仍没能保住归终机,不过漩涡之魔神也受到了重创。为了守护璃月,凝光舍弃了群玉阁,将它投入海中,成功镇压魔神。