# 第三章 第三幕 「迷梦与空幻与欺骗」_来自某位「神明」的凝视

任务名称：第三章 第三幕 「迷梦与空幻与欺骗」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 来自某位「神明」的凝视 ===

【来自某位「神明」的凝视】
触发条件：完成“如凯旋的英雄一般”任务
等级限制：冒险等阶≥35级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：如凯旋的英雄一般
起始NPC：塔仕芬
结束NPC：提纳里
后续任务：剑拔弩张四人众

【任务过程】
愚人众执行官「博士」的出场令人始料未及，这也意味着须弥教令院背后酝酿的阴谋有愚人众的参与…必须抓紧行动了。
前往化城郭
击败埋伏的镀金旅团
和派蒙整理情报
寻找提纳里
前往禅那园
进入禅那园内部
与提纳里对话

【剧情对话】
愚人众执行官「博士」的出场令人始料未及，这也意味着须弥教令院背后酝酿的阴谋有愚人众的参与…必须抓紧行动了。
前往化城郭
塔什芬：站住。
塔什芬：金发旅行者，还有漂浮着的小精灵，看来没错了。看看周围，你们已经中了我们的埋伏了。
派蒙：你们！你们是「三十人团」的家伙吗？是来抓我们的吗？
塔什芬：「三十人团」…我们可不是那些给官方打杂，又吃力不讨好的走狗们。
塔什芬：我们可是在须弥收取最高一档佣金的精英佣兵团，这次是为了完成一位名叫「放逐者」的先生的委托。
派蒙：「放逐者」…教令院的放逐者？
旅行者：看来是「博士」了。
派蒙：可是「博士」为什么不直接派愚人众来抓我们呢？
旅行者：本地的佣兵团更有优势。/他利用了教令院的资源吧。
塔什芬：还有功夫闲聊这些，看起来你们是真的不怕死啊。给我上！
派蒙：旅行者，我们…我们上！
击败埋伏的镀金旅团
和派蒙整理情报
派蒙：的确有些棘手呢，这就是佣兵中的精英吗？
旅行者：估计不会只有这一波埋伏。
派蒙：是啊，看来我们以后也要多多提防了。
派蒙：不过「博士」真的有些可怕，是算准了我们会去找提纳里吗，所以才雇人在这里设下埋伏…
派蒙：和聪明人作对可真是让人头疼啊，我们继续前进吧。
寻找提纳里
柯莱：欸，旅行者，还有派蒙？你们怎么会回来这里？
派蒙：柯莱！又见面了，你还好吗？
柯莱：我…坦诚地讲，不是很好。最近我身上的魔鳞病有加速恶化的趋势，很多细碎的工作也都变得难以完成了。
柯莱：所以提纳里师父取消了我的各类巡林任务，只允许我留在这里协助组织工作。
派蒙：这样啊…柯莱…
旅行者：看来只有根治世界树才能…
派蒙：话说提纳里呢，是外出巡林了吗？我们是来找他的。
柯莱：提纳里师父吗，他最近刚刚离开了道成林，到禅那园去了。
派蒙：啊？提纳里走了？可是…可是过去提纳里不是一直不愿离开道成林，连贤者的邀请都拒绝了吗？
柯莱：我也觉得奇怪…提纳里师父他一直很看重巡林官的工作，不会轻易离开，可这次却匆匆忙忙地走了。
派蒙：他没说去干什么了吗？
柯莱：没有，就连他要走的消息都是留下字条通知我的，各种事务也通过排班表安排好了。
柯莱：走得这么匆忙，估计是有什么需要争分夺秒的事情吧。
派蒙：你刚才说提纳里去的是禅那园，那是什么地方呀？
柯莱：提纳里师父之前在教令院的生论派进修，而禅那园则类似于生论派的研究基地，种植了各种稀有植被以供研究。
柯莱：我知道提纳里师父在成为巡林官以前，曾经有很长一段时间在禅那园专心钻研学术。
派蒙：研究基地吗…提纳里到底突发奇想要搞什么研究呀…
派蒙：旅行者，时间紧迫，那我们就去一趟那个禅那园找他吧。
旅行者：保重身体，柯莱。/别太勉强自己，柯莱。
柯莱：啊…嗯，我没关系，与魔鳞病共生我已经再习惯不过了。见到提纳里师父的话，请代我向他问候。
派蒙：好的~我们记住了，再见柯莱~！
前往禅那园
派蒙 : 等等，那边的是！
旅行者：纳西妲！/凯瑟琳！
派蒙 : 你果然没事，真是太好了！我们好担心你的…
旅行者：是纳西妲的意识吧？/没有被「博士」动过手脚吧？
派蒙 : 喂，旅行者，明明是这么感动的再会，气氛都要被你给毁了！
纳西妲 : 派蒙，旅行者提防现在的我是非常明智的，毕竟「博士」展现出过类似操控人们意识的技术…
纳西妲 : 分别之后，我独自面对「博士」时发生了什么，你们也无从获知。
纳西妲 : 就像一场灾难般的暴雨过后，地上的积水有时也能伪装成天空一样。
派蒙 : 嗯…我觉得能讲出这么微妙的比喻的人，只能是真的纳西妲了。
旅行者：我也这么觉得。/我相信你了。
纳西妲 : 欸？我刚才不是想博取信任，只是想要讲得更好理解…
派蒙 : 好啦好啦，我们知道啦。纳西妲快说说，我们离开之后发生了什么吧？那些民众怎么样了？
纳西妲 : 你们离开的时候我正在全力修复所有民众的意识，好在「博士」所说的「将信息投放到潜意识」并非是刻写进大脑…
纳西妲 : …而是类似在民众的脑海制造幻觉，以我当下的能力尚能将其解决。
纳西妲 : 所幸在他即将把我控制住的一刹那，我完成了民众意识的修复工作，并使用了意识跳转成功逃离。
派蒙 : 还好还好，「博士」这一招的确很出其不意，还好有纳西妲在…
纳西妲 : 倒也没有那么好。
纳西妲 : 在修复民众意识的过程中，「博士」已经看出我的真实身份了，我们的底牌又少了一张。
纳西妲 : 而且…他既然有能力对虚空终端进行改造，或许「捕获」我的意识也只是时间问题。
派蒙 : 是说让你没法再这样自由跳转意识了吗，那可怎么办…他现在在教令院，的确有可能继续对虚空动手脚…
旅行者：我们要抓紧时间了。/这样下去我们会越来越被动。
派蒙 : 可恶…有种被玩弄一样的感觉，真是难缠的对手…
派蒙 : 而且据说「博士」好像单凭武力也完全能够坐稳「第二席」。
纳西妲 : 还不是灰心丧气的时候，想办法找找突破口吧。
派蒙 : 嗯，对了，纳西妲是怎么知道我们要来禅那园的？你是提前等在这里了吗？
纳西妲 : 是的，我能够感知到旅行者身上的元素力，循着这股力量移动的方向推断出来的。
纳西妲 : 你们来这里应该不是为了观光吧？找到什么线索了么？
派蒙 : 我们是来找以前认识的一位学者，叫提纳里，记得贤者曾经主动联系过他。纳西妲也跟我们进去看看吧？
纳西妲 : 好吧，但愿如今的我们不会连累到他。
进入禅那园内部
海芭夏 : 旅行者？是旅行者吗！
派蒙 : 啊！你是…海芭夏！
旅行者：好久不见！/想不到会在这里见到你。
海芭夏 : 天啊，可真是令人开心，能见到你们真是太好了。
纳西妲 : 这位是…？
派蒙 : 是我们在道成林时候遇见的修行学者，当时正在那什么…「林居狂语期」。
纳西妲 : 唔…这样吗。
海芭夏 : 是啊，我们可是老朋友了。正巧我来这边之后，没什么人愿意跟我讲话，你们来得正是时候。
派蒙 : 海芭夏，你开心过头啦。话说你居然已经离开道成林了吗，不继续在森林里修行啦？
派蒙 : 等等，不对…难道说，你已经修行结束，进入「寂静圆满期」了？
海芭夏 : 哼哼…你说呢？
海芭夏 : 我之前…已经在意识中见过神明了。
纳西妲 : …嗯？
派蒙 : 啊？真的吗！恭喜恭喜！
旅行者：真为你高兴。/海芭夏真厉害。
海芭夏 : 哈哈…能跟你们分享这份崇高的喜悦，可真是让人快慰啊！
海芭夏 : 与神明意识相通的一刻，那简直是无与伦比的至高体验…
派蒙 : 那么厉害…
旅行者：其实我们是来找提纳里的。/我们还有急事，下次再聊吧。
海芭夏 : 这样啊…哦对了，请等一下，我可没有忘记跟你们的约定哦。
海芭夏 : 当时我说，等我获得了真正的智慧，也许就能帮你们解释曾经在世界树那里看到的东西。
海芭夏 : 而现在的我呢，不仅拥有了智慧，甚至还能帮助你们自行与神明的意识进行连接哦？
派蒙 : 这、这也能做得到吗？
旅行者 : 你觉得可信吗，纳西妲？
纳西妲 : 我闻所未闻，不过…如果你想尝试，我会全力保护你的意识。
海芭夏 : 等一下哦，我带了些灵酚香来，这依旧是必不可少的「仪式」。
派蒙 : 又是那种熏香吗？
海芭夏 : 好了，现在…握住我的手，我会帮你们建立意识连接的「通道」。
纳西妲 : 嗯。
海芭夏 : 准备好了吗？
派蒙 : 这是…！
旅行者：并非是大慈树王的意识…/也并非是赤王的意识…
派蒙 : 我们看到的，是「散兵」的过去吗！？很多信息都重合上了！
派蒙 : 可是海芭夏口中的神明又怎么跟「散兵」联系在一起的？
海芭夏 : 看到了吧，感受到了吧，崇高的神明，崇高的意志，崇高的情感！
海芭夏 : 唉…可惜啊，可惜…
海芭夏 : 可惜我的胸腔里跳动的，却是一颗肮脏的、人类的心…神明大人啊，可否宽恕我，可否救赎我呢…
纳西妲 : 看出来了吗，这可不是什么「寂静圆满期」，恐怕她是…
旅行者 : 你清醒一点，海芭夏！
海芭夏 : 啊…！
海芭夏 : 你…你为什么对我这么凶呢？为什么那些人都在躲着我呢？
海芭夏 : 我找到了神明的智慧啊，我应该被夸奖才对啊，我成为了那个在黑暗里探索又找到了光明的人啊！
派蒙 : 海芭夏…
海芭夏 : 明明应该是这样啊…
海芭夏 : …等等…
海芭夏 : 难道说…是我已经疯了吗？
旅行者 : ……
纳西妲 : 等一下，周围不对劲！
与提纳里对话
派蒙：…好像到这里就没有人追过来了。
旅行者：！！！/（大口喘气）
派蒙：你还好吗，纳西妲…欸，不对！这种感觉是，旅行者你回来了吗！
提纳里：嗯？现在又是旅行者本人了么？
旅行者：是我…/刚才发生了什么？
派蒙：之前一直是纳西妲在操控你的身体，似乎是凯瑟琳人偶被破坏之前，她将意识紧急转移到了你的身上。
派蒙：然后…提纳里听到声音赶了过来，帮忙一起击败了那些佣兵，随后我们便一路逃到了这里。
旅行者：这次不仅仅是「意识转移」…/而是「意识互换」…
派蒙：啊？「互换」？难道说，你的意识也去了纳西妲的体内？
派蒙：那么，纳西妲的意识呢？她现在又到哪里去了…
提纳里：意识居然可以这样随意转移，若非亲眼所见，简直难以置信…这应该还不是人类能够做到的范畴吧。
提纳里：对了，旅行者，刚才逃走的路上，你体内的那个意识拜托我传话给你，她说——
提纳里：「『博士』已经找到了禁锢意识的方法，我无法与你同行了。」
提纳里：「但即便是没有『月亮』的夜晚，一众『星光』亦足以刺破『虚幻』与『谎言』。」
派蒙：啊啊——可恶，这下子纳西妲真的彻底被禁锢在「净善宫」了啊，糟糕了。
派蒙：她留下的话就只有这些了吗？好像有点不明不白的…
旅行者：这是我们之间才懂的「暗语」吧。/不能让「博士」知道下一步行动。
派蒙：啊，我懂了，「博士」已经捕捉到了纳西妲的意识，所以纳西妲说了什么都会被他知道吧，很谨慎呢。
派蒙：「即便是没有『月亮』的夜晚，一众『星光』亦足以刺破『虚幻』与『谎言』。」…
派蒙：我知道「月亮」、「虚幻」与「谎言」都源自花神诞祭时候的炼金占卜…
派蒙：「星光」好像也是纳西妲用过的比喻？好像是跟塞塔蕾有关的…
旅行者：「月亮」比喻她自己。/「星光」比喻沙漠子民。/「虚幻与谎言」指教令院的计划。
派蒙：哦哦！这么说确实是这样，看来纳西妲的意思是，要让我们去沙漠寻求帮助吧？
派蒙：可是没有纳西妲在了，我们真的没问题吗…
提纳里：派蒙刚刚提到了「净善宫」？你们口中的纳西妲，也就是之前旅行者体内的意识…莫非是草神大人？
派蒙：呃…你的猜测是正确的，情况有些复杂，我们现在很难和你解释…
提纳里：没关系，学者的好奇也不是完全不讲求时宜的，至于情况的复杂程度，我刚才也看在眼里了。
提纳里：我和你们相处过一段时间，而且看起来小草神大人也站在你们一边，所以…我相信你们。
派蒙：嗯！谢谢你，提纳里。对了，我们之前就想找你问，你对贤者们正在进行的「工程」有什么了解么？
提纳里：这个嘛…我的确曾受邀去参加那项工程，但贤者们对工程的内容一直三缄其口，后来我便推脱掉了。
提纳里：我只知道，那项工程应该事关「世界树的修复」。
旅行者：我大概知道工程的内容了。/我刚刚获得了新的情报。
派蒙：欸？是和纳西妲互换意识的时候见到了什么吗？
旅行者：教令院…在帮助散兵「成神」。
派蒙：什么！？
提纳里：…依据呢？
旅行者：我见到建造中的「神的半成品」。/海芭夏所展示的「神明意识」。
提纳里：……
你描述了与纳西妲互换意识的时候，你的所见…
提纳里：是吗，原来如此…怪不得海芭夏的症状与之前那些疯掉的学者有所不同，原来是接触了一个正在诞生中的新神的意识…
派蒙：提纳里是因为海芭夏才离开道成林的吗？
提纳里：是的，我留意到了海芭夏的精神失常，但症状又比较特殊，所以我偷偷带她来到禅那园，寻找能让她恢复的方法。
提纳里：如果不这样做，海芭夏现在恐怕已经被风纪官们流放到沙漠中的阿如村了。
提纳里：话说回来，我原本也知道教令院一直轻视小吉祥草王…
提纳里：可的确没想到，他们会做出「创造新神」这般傲慢自大的事，没有接受他们的邀请果然是正确的。
旅行者：这其中也有愚人众在作祟。/他们可能受到了愚人众的鼓动。
提纳里：「博士」和「散兵」…两个愚人众的执行官都在须弥吗…听起来前途堪忧呢。
提纳里：不过至少从你的描述上看，「工程」还没有彻底完工，应该还有阻止他们的余地。
提纳里：可说起来，「创造新神」与「修复世界树」之间又有什么关系呢…
派蒙：是呀，感觉贤者方的目的我们至今还摸不清楚…
旅行者：先到沙漠去吧。/不论如何也要阻止他们。
派蒙：嗯，现有的情报也整理得差不多了，还是先动身吧…提纳里呢，你准备怎么做？
提纳里：我还是打算先留在这里，海芭夏那边的情况我还想要再努力一下。
提纳里：去沙漠的话，你们可以先到喀万驿，这是通往沙漠地带最便捷的路线。
提纳里：如果还有什么我能帮上忙的，请再来这里找我，愿智慧追随你们。
派蒙：好的，也希望海芭夏能够好起来，那就再见啦！