# 第一章 第四幕「我们终将重逢」_四、

任务名称：第一章 第四幕「我们终将重逢」
任务类型：魔神任务
任务区域：璃月
版本号：1.4

=== 四、 ===

【有隔阂的魂灵】
触发条件：完成前置任务【不荣誉的试炼】
等级限制：冒险等级≥28级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：不荣誉的试炼
起始NPC：戴因斯雷布
结束NPC：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
根据从芭芭拉与「北风的王狼」那里得到的线索,你们继续寻找着那台「世上第一座耕地机」…
与戴因对话
前往风龙废墟
与戴因对话
再次进入遗迹
找到「污秽逆位神像」
与戴因对话
击败深渊使徒
与空\荧相会
与派蒙对话

【剧情对话】
与戴因对话
派蒙：呀，戴因在这里。你有见过琴团长吗？
戴因斯雷布：我见到她了，但刻意避开了她。
戴因斯雷布：她是「狮牙骑士」，又是代理团长，必然会对我抱有戒心。
戴因斯雷布：若我不谨慎，总有一天会变成她的调查对象。
戴因斯雷布：话说回来，我这边只是解决了些魔物，没找到什么情报。你们那边，有收获吗？
把从「王狼残魂」那里获得的线索，全部转告了戴因…
戴因斯雷布：原来如此…
戴因斯雷布：那么，「世上第一座耕地机」动向的全貌，大致就已经能够拼凑齐了。
派蒙：咦？真的吗？就凭「王狼」说的那些话？
戴因斯雷布：不止是凭这一条信息，而是更综合的考虑。
戴因斯雷布：比如，你们之前告诉我说，教会传下的那个「老故事」…
旅行者：「暴君的遗怨」！
戴因斯雷布：没错。正是你口中那位修女提到的，曾被误认为暴君遗怨的奇怪事件。
旅行者：如果从天而降的火球是导弹…
派蒙：啊，我懂了！所以「暴君的遗怨」，其实是从奔狼领逃走的那座机器，自动发射的导弹！
派蒙：它在「狼的试炼」里损坏以后，游荡到了「旧蒙德」的废墟，住了下来…
派蒙：只要有人接近，就咚咚咚——地发射。直到有一天，它终于坏掉了，所以从天而降的火球也消失了。
派蒙：那时候的蒙德人还没大量接触过「遗迹守卫」，就只能解读成是「暴君的遗怨」了！
戴因斯雷布：看来，我们该去那个现在叫做「风龙废墟」的地方，开始地毯式搜查了。
旅行者：不。
戴因斯雷布：哦？你的意思是…
旅行者：我有…现成的「记忆」。
派蒙：咦…你是说…
派蒙：哦！我也懂了！没错没错，那台「坐在高塔上的守卫」，确实很让人印象深刻呢！
前往风龙废墟
与戴因对话
派蒙：就是这个吗？好，用元素视野看看吧！
派蒙：唔唔唔唔——怎么样，有什么发现吗？
派蒙：欸？你说什么都没发生？明明我还这么期待…
派蒙：怎么会，是不是哪里搞错了？
戴因斯雷布：是方法的问题。
戴因斯雷布：对「耕地机」用元素视野是不可行的，因为驱动它的能源从来不是「元素」。
戴因斯雷布：交给我吧，我来尝试。
戴因斯雷布：…好了。
派蒙：哇，这就是…！
戴因斯雷布：深渊使徒一直寻找的关键，「世上第一座耕地机的眼睛」。
戴因斯雷布：如今留存的所有遗迹守卫，都是这台机器的仿制品。作为「原型机」，它的战斗力不受控制。
派蒙：「原型机」…难懂的词，是坎瑞亚人的术语吗。
戴因斯雷布：正如深渊教团所想，若能将「眼」置于「污秽逆位神像」之手…
戴因斯雷布：以此作为基底，接合「漩涡之魔神」奥赛尔的肢体，制造机械魔神…
戴因斯雷布：就能为新诞生的污秽魔神，赋予「动摇天空岛上神座」的力量。
旅行者：极端又危险的行为…
戴因斯雷布：没错。
派蒙：那那那，这「眼睛」该怎么处理？
旅行者：找个隐秘的地方藏起来吧。
戴因斯雷布：不。由我来保管它。
派蒙：欸？！你？戴因…你该不会拿它去做奇怪的事吧！
戴因斯雷布：随你质疑我的立场吧，但我必须确保它的力量不被旁人利用。
戴因斯雷布：隐秘之地会被挖掘，而教会——在我眼中不值得信任。
派蒙：呃…嗯…
戴因斯雷布：不仅如此，为了永绝后患，我们还要「处理」那座「污秽逆位神像」。
旅行者：怎么处理？

戴因斯雷布：不能让教会介入，我们自己处理。至于「处理」的意思…自然是销毁了。
派蒙：销、销毁？！那可是七天神像啊！不仅是很有意义的文物，而且是真正的、神灵的…
派蒙：幸亏之前瞒着芭芭拉，否则她现在一定会疯的！
戴因斯雷布：呵…七神之物，难道还要我帮他们悉心爱护？
戴因斯雷布：走吧，回那座遗迹。我们去砸毁逆位的神像，而且，运气好的话，还能遇到「深渊使徒」。
戴因斯雷布：有我在，它就没可能再从你眼前消失一次了。
再次进入遗迹
派蒙：没想到，这一路上兜兜转转，最后又走回来了呀。
派蒙：好不容易逃出险境，现在又要钻进去！
派蒙：哎，像我们这样勇敢的冒险家，整个提瓦特大陆都找不出多少啦。
派蒙：如果要去找那座奇怪的神像。
派蒙：只要沿着我们之前逃出来的路线，反过来一路走回去，应该就能找到了吧。
派蒙：嗯！就这么办，我们出发吧，记得提高警惕呀。
找到「污秽逆位神像」
与戴因对话
戴因斯雷布：看来，我们到了。
戴因斯雷布：怪异、枯萎…令人不快的房间。我理解你们所说的恶质气氛了。
派蒙：呜呜呜…还是这么恐怖的环境…
戴因斯雷布：小心，不要被「污秽逆位神像」的力量压倒了——「深渊使徒」就在这里。
深渊使徒：呵呵呵呵…敏锐的嗅觉…
深渊使徒：你还是这么讨人厌啊，教团之敌，戴因斯雷布！
深渊使徒：我能感受到，你身上有股可怕的血腥味。是来自漆黑的噩梦，亦或是…嗯？
深渊使徒：噢噢…真危险。你也有那种「腐朽」的味道，让我熟悉…
深渊使徒：你和我们一样，都是危险的事物。但「教团」以外的危险之物，都该被放在笼子里才对…
戴因斯雷布：啧。
戴因斯雷布：你的舌头，恐怕也「腐朽」了太久…
戴因斯雷布：该切了！
击败深渊使徒
你与戴因合力牵制住了「深渊使徒」，但正在你们占据上风时，一道熟悉的身影突然出现将你们击退。来人居然是…你苦寻已久的至亲！
与荧/空相会(空视角/荧视角)
深渊使徒：「公主/王子」殿下。
派蒙：那，那个人，难道就是…？！
旅行者：荧/哥哥！
荧/空：哥哥/荧…
旅行者：终于找到你了！
派蒙：等…等等，旅行者，她/他刚才替深渊使徒挡住了攻击。
派蒙：你的妹妹/哥哥，好像和「深渊」…
荧/空：哥哥/荧，为什么你和戴因在一起？
旅行者：…什么？
派蒙：欸？
旅行者：（我们分离了这么久…）
派蒙：旅行者，你的妹妹/哥哥…认识戴因？
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：荧/空。我们又见面了。
派蒙：这…这究竟是怎么回事？！戴因也知道她/他的名字！
荧/空：哥哥/荧…你不该和这个人同行。
荧/空：这个人…是我的「敌人」。
戴因斯雷布：荧/空…
旅行者：等一下！
荧/空：……
荧/空：但这是必须对你说的话，哥哥/荧。不要与戴因一起来阻止我。不要阻止「深渊」。
荧/空：那个人…戴因斯雷布。他是坎瑞亚末代宫廷卫队的「末光之剑」。在五百年前，他未能阻止坎瑞亚的灭国。
荧/空：那时他身受不死诅咒，流浪荒野…只能看着他想要守护的人民，化作深渊的怪物。
派蒙：你说…戴因是坎瑞亚人？！五百年前经历灭国的坎瑞亚人？！
派蒙：而且你说「人民化作怪物」…是说现在的深渊教团，不止是「和坎瑞亚有关联」的程度，根本就是坎瑞亚的「遗民」本身吗？！
派蒙：呜…还有「戴因是你的敌人」什么的，一下子完全搞不清状况了…
旅行者：先跟我走吧，荧/哥哥！我们回家！
荧/空：家…
荧/空：嗯，当然，有哥哥/荧在的地方就是「家」。
荧/空：但我还不能与你去往下一个世界、寻找新的家园…至少现在不能。
荧/空：在「深渊」淹没神座之前，我与「天理」，有一场尚未完结的战争…
旅行者：天…理？
荧/空：听我说，哥哥/荧。
荧/空：我已经有过一次旅行。所以，你也要像我一样抵达终点，才能在自己的眼中，留下这个世界的沉淀。
旅人 第一章 第四幕 我们终将重逢 有隔阂的魂灵 （兄妹相遇） 过场动画
就在你的眼前，在「深渊使徒」的护卫下，你唯一的至亲再次与你相别。空气中，那临别时的话音仍在飘荡，而你在空旷的遗迹中伫立着，久久不能回过神来…
与派蒙对话
派蒙：他们走了…
派蒙：呜…旅行者，别这么伤心…我们会找到他们的！往好的一面想吧！这次至少已经找到很有用的线索了！
旅行者：我…没有伤心。
派蒙：欸？真的吗？唔…
派蒙：总之，以目前的情形而言，寻找亲人的突破口，除了「七神」以外，又多了一个「戴因」吧？
旅行者：我们去稻妻以后，也需要多留意。

派蒙：没错。对了，他们刚才说的话好难懂，你听明白了吗？
旅行者：差不多明白了。
派蒙：唔…那我们来稍微梳理一下吧。
与派蒙一起，尽可能地回忆了全部细节…
派蒙：首先是那个深渊使徒，它把你的妹妹/哥哥叫做「公主/王子」殿下。
派蒙：看来你的妹妹/哥哥正在统领深渊教团，而且地位比深渊使徒更高…虽然不知道是不是最高的统治者就是了。
派蒙：还有，你妹妹/哥哥说她/他的目标是「淹没神座、与天理作战」。这是什么意思呢？听起来…是不是要覆灭七神与七国？
派蒙：然后，深渊教团的怪物，就是坎瑞亚灭国时的人民…扭曲成的怪物。这真是可怕的故事。
派蒙：戴因也是坎瑞亚人，五百年前也经历了那一切。但他没有变成怪物，而且在五百年后的今天，正对抗着深渊教团…
派蒙：也就是，你的妹妹/哥哥说的，「戴因正在与她/他为敌」的意思吧？
派蒙：但是，如果深渊教团的怪物，是当年戴因守护的人民，那为什么戴因要与深渊教团敌对呢？
派蒙：另外，为什么…我一直在陪你寻找的她/他，现在却和深渊教团的怪物站在一起？
旅行者：情报并不太多。
派蒙：嗯，没错。
派蒙：那——旅行者，打起精神来！
派蒙：我们的旅行不会结束，该动身了！离开这个讨厌的地方，先回到阳光照耀的地面上去吧。
派蒙：如果你的妹妹/哥哥要你「抵达终点」…好啊，那你就抵达给他看！
派蒙：「旅行者」，我们走吧！
旅行者：再多想也没意义了。
旅行者：注意力只在荧/哥哥身上，没仔细听。
旅行者：「旅行」的目标又多了一个。
旅行者：派蒙说得没错，希望已经出现了。
派蒙：嗯，是吧是吧！
旅行者：这些事以后再告诉我，我们回家吧！
旅行者：别再说我不明白的话了，荧/空！
旅行者：（为什么在说…无关的事？）
旅行者：你问…戴因？
旅行者：快跟我走！这里很危险！
旅行者：可以交给教会去办吗？
旅行者：交给西风教会保管吧。
旅行者：一定要阻止深渊教团。

旅行者：不用了。
旅行者：当时的蒙德想不通火球是什么…
旅行者：其实芭芭拉是祈礼牧师来着…