# 第五章 第二幕「黑石湮落白石下」_过去与未来

任务名称：第五章 第二幕「黑石湮落白石下」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 过去与未来 ===

【过去与未来】
触发条件：完成坠入永夜自动触发
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：坠入永夜
起始npc：玛薇卡
结束npc：玛薇卡
后续任务：第五章 第三幕「镜与谜烟的彼方」

【任务过程】
千钧一发之际，玛薇卡的精神进入夜神之国，带着众人离开。她本人似乎还在「话事处」，去见一见她吧。
寻找玛薇卡
等待到晚上（18-22点）
前往酒店参加宴会
进入酒店
与玛薇卡对话

【剧情对话】
寻找玛薇卡
派蒙：咦，这里是不是少了很多东西…
玛薇卡：很高兴看到你们能回来。
玛薇卡：我知道你们有很多疑问，但还是让葵可先为你们检查一下，处理深渊力量可能留下的影响。
葵可：你们能回来真的太好了！火神大人把这件事和我说了之后，我就马上过来待命了！
葵可：各位先坐下来，我来一个一个检查…
虽然只在夜神之国停留了短暂的时间，玛拉妮等人体内都留下了深渊力量的污染。
所幸葵可在治疗恰斯卡的过程中积累了丰富经验，这种污染并无大碍。
应急治疗之后，卡齐娜的症状也有明显的缓解。
葵可：好了，这样应该就没问题了，不过保险起见，几天后我还需要复查一下。
葵可：不过这位旅行者的情况我也闻所未闻，似乎对深渊力量完全免疫。
派蒙：以前他(她)在这方面就很特殊，擅长净化深渊力量。唔，这么一说，我好像也没感觉到深渊的影响…
旅行者：但我们也不清楚原因。
玛薇卡：在眼下这种情况，你的这种特殊能力大有可为。
葵可：那我先走一步啦，还要去其他病人那里。
恰斯卡：谢谢你，妹妹。
葵可：行啦，就算观念上有分歧，但谁都没有恶意。
葵可：就交给时间吧，总有一天会好起来的。
恰斯卡：嗯…
玛薇卡：好了，有太多的话题，我们先从哪里说起呢？哦，你们也见到了吧，夜神之国的惨状。
玛薇卡：——我就直说吧，纳塔马上就要毁灭了。它的「寿命」很可能不足一年。
派蒙：啊？！
卡齐娜：哇，不、不会吧？！
旅行者：居然已经…
玛薇卡：没错，但这件事一直没有公开，只有在拯救纳塔计划中的少数几人知晓。
玛薇卡：这个毁灭的倒计时并不是近期才开始的，而是从五百年前的深渊灾难延续至今。
派蒙：之前玛拉妮也和我们提到过…
玛薇卡：嗯，那时候所有国家都遭到了深渊的入侵。
玛薇卡：纳塔本就不存在像其他国家那样稳固坚实的地脉，所以受入侵的情况也是最严重的。
玛薇卡：那是一场旷日持久而又无比惨烈的战斗，纳塔以牺牲生命与文明的代价，终于获得了胜利。
玛薇卡：我们又花了几百年时间，解决深渊引起的灾难，获得了今日的和平。
玛薇卡：——但这些只是表面上的胜利，其实深渊的力量只是被重新赶回了地下而已。
卡齐娜：居、居然是这样…
玛薇卡：「夜神之国」的问题要复杂得多，因为那就相当于是纳塔的地脉。
玛薇卡：我们推算出，距离「夜神之国」彻底深渊化，最多还有五百年的时间。
玛薇卡：但在那时，随处都是家破人亡的纳塔人，他们不再相信胜利，也不再相信未来。
玛薇卡：文明几近断代，信仰也分崩离析，大灵的力量也无以为继…
玛薇卡：如果不能将纳塔重新凝聚到一起，击败深渊只是无稽之谈。
玛薇卡：所以神明与各部族英雄商议许久，最终制定了长达五百年的拯救纳塔的大计划。
玛拉妮：原来是这样吗…
玛拉妮：在找到卡齐娜之后，我看到了一个陌生的人影，他给了我很多本来不属于我的记忆。
玛拉妮：其中提到的就是这个计划，我被选作了重要的一员。
玛拉妮：但我不理解的是，我在记忆中看到的火神，为什么就是你呢？
派蒙：什么？！等下，火神是人类对吧，人类怎么可能活这么长时间？
玛薇卡：没错，人类最难超越的，就是时间，或者说寿命这个概念。
玛薇卡：可能对于魔神来说，一些神力或者诅咒，就能做到延续人类的生命——
玛薇卡：但众所周知，纳塔并没有这样的存在，我们只能靠自己想办法。
玛薇卡：生命就像一团终将燃尽的火焰，我在五百年前就把生命存入了圣火。
玛薇卡：在过去提前死去，才能在现在再次醒来。
恰斯卡：简单来说就是…第二次生命？
旅行者：也是为了推进那个计划？
玛薇卡：是的，当年正是因为部族团结合一，才能击退深渊。
玛薇卡：那么为了确保在五百年后纳塔与深渊能有一战之力，接下来的火神就必须复兴被摧毁的部族。
玛薇卡：复兴部族是为了把人们重新凝聚在一起，让那个部族的大灵重新恢复力量。
玛薇卡：而作为完全复兴的证明，大灵会选出一位「英雄」，表明部族已经做好战争的准备。
玛薇卡：——就像五百年前，那些伟大的英雄站在我身边那样。
玛拉妮：所以，我就是那个英雄？
玛薇卡：是的，你所拥有的古名，和五百年前代表「流泉之众」的战士相同，意为「团结」。
玛薇卡：相信在夜神之国的冒险之后，你已经完全领悟了古名所蕴含的意义。
派蒙：也就是说，你之前就知道大灵会选谁？
玛薇卡：嗯，按照计划，我苏醒的时候所有部族都已经完成了复兴，可是计划出了意外。
玛薇卡：六位英雄虽然获得了五百年前的六个古名，但有关计划的情报都没有传达给他们。
玛薇卡：原因还是夜神之国的恶化，圣火和大灵的沟通受阻。
伊安珊：就像还魂诗没办法把卡齐娜带回来一样。
玛薇卡：嗯，这也是深渊力量采取的手段之一，它虽然没有智慧，但从来都不好对付。
玛薇卡：想让信息重新连通，只靠我是不够的，古名的持有者也必须表现出和这个古名的契合度。
玛薇卡：意识到这一点之后，我就一直在试图帮助他们六个人。
玛薇卡：在今天之前，「回声之子」的希诺宁，「悬木人」的基尼奇，以及「沃陆之邦」的伊安珊，都得到了承认。
玛薇卡：而在这次冒险后，你，玛拉妮，也顺利得到了大灵的承认，获取了古名中来自过去英雄的记忆。
旅行者：还差两个人。
派蒙：但是时间已经不足一年了…
玛薇卡：是的，但是没办法，既然英雄还没有聚齐，计划就缺乏启动的条件。
玛薇卡：这就是为什么情况迫在眉睫，但我依然无法采取行动。
玛拉妮：既然火神大人知道的话，为什么不直接告诉我？这样不是快得多吗？
玛薇卡：或许吧，但那样也可能会出现反效果，由于提前知晓了使命，反而无法兑现自身的潜力。
玛薇卡：就像你想要去救卡齐娜这件事，我希望它回应的是你强烈的意志，而不是被谁赋予的责任。
恰斯卡：所以，火神大人不打算告诉我们，剩下的两位英雄是谁吗？
玛薇卡：嗯，他们的「契机」尚未到来，提前把压力给他们只会是一种干扰。
旅行者：这样真的来得及吗？
玛薇卡：我只能选择相信大灵的眼光。
玛薇卡：——我从来不认为我能独自解决这场危机，正因为我选择了信任与依靠，计划才推进到这一步。
玛薇卡：能拯救纳塔的不是神，也不是任何一个人，是「我们」。
旅行者：……
玛薇卡：你真的很敏锐，我还以为我能趁机绕过这个话题呢。
派蒙：欸？哦，对，这些东西去哪儿了，我还是很好奇。
玛薇卡：为了保证你们一定能从夜神之国归来，就算我完全失去了力量，我也得有对策，是吧。
玛薇卡：毕竟，答应你们去冒这个险的人是我，玛拉妮也是关键的英雄之一。
玛薇卡：这里的东西，从本质上来说，除了纪念品的价值之外，更重要的作用是「燃料」。
卡齐娜：燃料？啊，所以那个时候的火神大人才…
玛薇卡：嗯，纪念品中承载的故事固然重要，但它们有更重要的共通点——都是英雄们身伴已久之物。
玛薇卡：这些东西也会在主人战斗的时候积累一些「角逐之焰」，当然，力量很有限。
玛薇卡：但积少成多的话，也可以在紧要关头发挥作用。
玛薇卡：我利用烧掉这些物品所产生的「角逐之焰」，打开了两个世界的边界。
玛薇卡：这是个相当粗暴的做法，所以如你们所见，力量一下子就用光了。
派蒙：但那些都是很珍贵的东西，每件都有故事…
伊安珊：唉，所以我才拉着你们到这里来，这是我无论如何都不想让火神大人动用的力量。
伊安珊：真的非常抱歉。
玛薇卡：没关系，幸亏你们拯救了大灵的图腾，不然夜神之国的那个区域，现在已经永久失守了。
玛薇卡：那样一来，「回声之子」可能很快就会有灾难发生。
玛薇卡：至于这里的物品，当英雄们把东西托付给我，或是以前的火神的时候，就是希望它们能为拯救纳塔做出贡献。
玛薇卡：如果他们知道这些东西最终拯救了纳塔的英雄，那他们也会欣慰的。
卡齐娜：就算这么说，我还是觉得很对不起…
玛薇卡：呵呵，大可不必，还记得我说过那个「时间」的话题吗？
玛薇卡：我们并没有失去什么，过去的人和事只是以另一种形式陪伴在我们的身边。
玛薇卡：如果仍然怀有歉意的话，就带着这份歉意去为了纳塔战斗吧。
玛薇卡：你们的事迹会成为新的传说，催生出新的力量，就像曾经存在于这里的东西一样。
派蒙：欠了人情，还是想有点表示…
玛薇卡：哈哈，既然这样，请我喝酒吧。
玛薇卡：既然卡齐娜回来了，我们要举办庆功宴，庆祝「巡夜者战争」的凯旋。
玛薇卡：不仅让你们休息休息，也能让质疑你们的人无话可说。
玛拉妮：唉，总感觉得知了这么紧迫的事，已经没有什么心情了。
玛薇卡：别这么想，要沉住气，着急除了影响自我的判断之外毫无意义。
玛薇卡：好了，快去吧，我随后就到。
阿伽娅：很小的时候，我就坐在温泉边，听战士们讲故事。
阿伽娅：池子里的人来来去去，无论来自哪个部族，大家都成了好朋友。
阿伽娅：温泉从来不是「流泉之众」的私有物，而是将「泉友」们联络起来的纽带。
阿伽娅：很高兴能看到部族中的孩子逐渐成长起来，我也逐渐理解温泉的真正意义。
阿伽娅：青春，活力，热情，多么富有朝气，多么令人向往…
阿伽娅：就算是他们闯了祸，心中的怒气也转瞬就会变成怜爱和包容，真是不可思议。
阿伽娅：玛拉妮长大以后肯定是个很了不起的战士，她的身上蕴含无限的可能性，我能看出来。
阿伽娅：等我以后打不动了，我也来这里给她讲故事，给更小更小的孩子们讲故事。
阿伽娅：你也要当好你的火神啊，这样我才有更多谈资，哈哈哈。
特诺切：这天空漆黑一片，部族分崩离析，而你向我承诺，你将在遥远的未来取得胜利…
特诺切：若不是我几次三番和这狡猾的敌人交手，我绝对无法理解你的谨慎。
特诺切：我的怒火永不平息，我的力量不再为你所用。
特诺切：但你来找我，是因为你知道只需要一句话就能说服我。
特诺切：我知道了，当今的英雄会用血与火铺下道路，你要连我们的份一起赢下来。
特诺切：不然，新仇旧账一起算，我可不会放过你。
特诺切：…「为了纳塔。」
伊妮：也就是说，姐姐需要前往五百年后的未来，履行火神的职责…
伊妮：那现在的你要怎么办呢，姐姐的人生就这么结束了吗？
夏芙米娅：你这么问她也没法回答啊，既然已经决定了，我们就全力支持她吧。
夏芙米娅：放心，我们会为部族的重建献出全部的力量。
夏芙米娅：我们都在为了纳塔的未来努力，只是所在的时间不一样罢了。
伊妮：嗯，妈妈说得对，我们肯定是最支持你的人。
伊妮：真是的，这种时候爸爸怎么不在呢？
夏芙米娅：他应该不知道说什么吧，干脆就不来了。别管他了，他就是这样的人。
夏芙米娅：无论未来变成什么样，要记住我们都爱你。
伊妮：我会去找你的——！
伊妮：我没办法活到那个时候，但是我会想办法！
伊妮：总会有办法，能让我们在五百年后再见！我会找到这个答案！
伊妮：所以，不要忘了我啊！
恩古迪：既然火神大人这么说，我会全力支持你。
卡伦雅：愿孩子们也能看到如此美丽的太阳。
菲耶蒂娜：为了纳塔。
尼赞贝：我们不会孤军奋战。
来自过去的声音：规则是我的遗产，也是足以对抗下一次灾厄的力量。
来自过去的声音：战争铸造了六大部族，教会了我们如何去战，如何去爱。
来自过去的声音：究竟是谁会终结这一切呢。
玛薇卡：我们继承了记忆与传说。
玛薇卡：我们和太阳与风一同成长。
玛薇卡：我们铸造了命运与未来。
玛薇卡：这些都是纳塔的火，纳塔的血液。
等待到晚上（18-22点）
前往酒店参加宴会
派蒙：欸，这不是葵可吗！你好啊，你也是来参加宴会的吗？
葵可：啊，你误会了，我只是知道姐姐在这里，给她送点日常用的药，现在准备离开了。
葵可：抱歉，我也由衷为卡齐娜的归来而开心，只是…气氛上还不太适合和姐姐待在一起。
派蒙：唔，既然吵架了也没什么办法，我理解你…
葵可：她这一路上很可靠吧？应该没有添麻烦，对吧？
旅行者：当然。
派蒙：对啊，太可靠了，她很了解深渊，给我们提供了很多信息呢。
葵可：那就好，我知道这个就够了。
派蒙：之前觉得你挺直爽的，怎么了？像是有话想说的样子。
旅行者：不用顾虑。
葵可：……
葵可：我知道在你们出发之前和姐姐吵架，显得有点胡搅蛮缠，但我选择那么做，其实是有原因的。
葵可：姐姐体内争斗的欲望格外强烈，就算她的精神力量再强，也会有控制不住的时候，而我也不知道你们即将面对什么…
派蒙：你的意思是？
旅行者：自愿成为情绪的宣泄口？
葵可：有点…笨，对吧，但这确实是有效的办法，至少能让她在一段时间里保持冷静。
葵可：总之，平安回来就好，这是我唯一的愿望，我真的很高兴。
派蒙：没、没必要用这种方式来承担吧？不如好好谈谈…
葵可：不不不，请千万别告诉她。她不会主动倾诉痛苦，尤其是向家人。所以她要是知道了，会让我更难帮到她。
旅行者：尊重你的选择。
葵可：感谢理解，也不用太担心，我会想办法帮她分担更多的。那我走了，你们好好庆祝。
葵可：啊，如果你们身体有什么不适的话，一定要及时联系我哦。
派蒙：她走了，没想到真实的原因是这样…
旅行者：她们应该都为彼此考虑了很多。
派蒙：说到底，还是怪深渊，大坏蛋，哼！
进入酒店
帕加尔：让我们把最好的祝福与最热烈的掌声，献给年轻的部族勇士，卡齐娜！
特阿尤：哦哦——！
莎维娅：好样的，卡齐娜！
卡齐娜：谢、谢谢大家，我也很开心，我终于做到了。
万奎洛：我就知道你可以，年纪轻轻就潜力不凡，以后一定大有可为！
帕加尔：说什么呢，别以为我不知道你当初是第一个退队的，你看我回去怎么收拾你。
万奎洛：我、我那是朋友邀请我，盛情难却！盛情难却啊！
莎维娅：居然不是因为想要占初赛的便宜吗？
万奎洛：真不是这回事，因为那个继承者之前在野外受伤，是我正好路过给他包扎的。
万奎洛：他说什么都要还这个人情，那我怎么办，我当时想卡齐娜这边也不一定就缺我一个人啊。
帕加尔：但结果，从你开始，一个个都开始打起了换队伍的算盘。
特拉科：卡齐娜，对不起，这件事我们真的非常抱歉。
森珀娅：没想到这次你直接去了「巡夜者战争」，拿下了最高的荣誉。
卡齐娜：那、那你们呢，出成绩了吗？
特拉科：唔…
森珀娅：我们那个小队的队长，当天晚上喝太多，第二天迟到了…直接被取消了资格。
帕加尔：哈哈哈哈，你们真的是一点都不值得同情！
卡齐娜：好啦好啦，帕加尔叔叔不要这么说。
卡齐娜：那个，朋友们，我想说两句…
卡齐娜：我能回到这里，非常感谢我的朋友们，还有火神大人的帮助。
卡齐娜：这位旅行者和他(她)的伙伴派蒙身手不凡，如果能参加「归火圣夜巡礼」一定是冠军的水平。
卡齐娜：他(她)们已经答应我可以跟着他(她)们学习，我相信我可以取得更多进步！
卡齐娜：而我的朋友们，玛拉妮，恰斯卡姐姐，基尼奇哥哥，伊安珊姐姐，也都想办法和他(她)们一起，把我从「夜神之国」带了回来…
卡齐娜：他们也是值得我们赞赏的英雄，希望大家…也可以把掌声送给他们，谢谢！
特阿尤：好！
莎维娅：我先干为敬！
玛拉妮：嘿嘿，卡齐娜，做好了当英雄的准备了吗？
卡齐娜：说实话，有点受宠若惊，这一切还很缺乏实感…
派蒙：都已经当英雄了，下一步就是常胜冠军了吧！
旅行者：我就是常胜冠军教练。
卡齐娜：唔唔，不要拿我寻开心啊…
卡齐娜的场景对话
卡齐娜：一下子经历了好多事，感觉就像在做梦一样。
派蒙：身体还会不舒服吗？
卡齐娜：已经没什么感觉了！嘿嘿，我说过我恢复得快嘛，不用担心我。
卡齐娜：你们应该也很累了吧，今天要好好休息。精神好，才有心情好好玩！
基尼奇的场景对话
基尼奇：抱歉，知道很多，却没有告诉你们。
基尼奇：凡事都有代价，能够成为英雄的人，他们的目的往往都不是成为英雄。
基尼奇：太过执着于目的，就会失去某些更加宝贵的东西。
基尼奇：但现在，我们知道的已经完全一致。
基尼奇：来自「花羽会」和「烟谜主」的最后两位英雄，何时才会出现呢…
恰斯卡的场景对话
恰斯卡：很少见到像你们这般骁勇的旅者，敬你们一杯。
恰斯卡：我妹妹已经回去了，部族里还有病人。
派蒙：其实我们来的时候碰到她了，那个…那个…我觉得她还是挺担心的啦！
恰斯卡：嗯…我也在计划过几天回去看看，要提醒她和家里人注意安全，希望他们听得进去。
恰斯卡：深渊应该已经察觉到你们的到来，你们冒险的时候也要小心。
伊安珊的场景对话
伊安珊：虽然付出了很多代价，但不管怎么样，卡齐娜能够平安归来就好。
伊安珊：接下来我们都会面对更困难的挑战，为此一定要加强锻炼，储备体能。
伊安珊：需要一次特别课程吗，派蒙？
派蒙：不、不用了…
玛拉妮的场景对话
玛拉妮：之前的庆功宴，我都会在那边又唱又跳，但今天知道了太多，还没有消化掉…
派蒙：这种兴致不高的感觉，很不像你啊。
旅行者：结局还没注定，不是吗？
玛拉妮：这也是你的冒险经验吗？
派蒙：我觉得也是，大家都在为卡齐娜庆祝，这种机会从来都没有过吧。
玛拉妮：有道理，呵呵，卡齐娜看上去挺开心的，现在我变成那个有点闷闷不乐的人了。
玛拉妮：这可不行，我也得把气氛带起来！
再次与玛拉妮对话
玛拉妮：卡齐娜，你也一起来啊！
卡齐娜：我、我有点不好意思…
玛拉妮：你是今天的主角啊，有什么关系！
与玛薇卡对话
玛薇卡：哦，你来了，专门为你们两个准备了果汁。
派蒙：嘿嘿，你居然连这个爱好都知道。
玛薇卡：看起来你还有些问题想问，对吧？
旅行者：计划是不是有点大费周章？
玛薇卡：因为他们还有他们的人生啊。
玛薇卡：和五百年前的人说，纳塔要毁灭了，所以放弃亲人与至爱，前往时间的终点，这是件残酷的事。
玛薇卡：你们想想，这个世界的万事万物皆有终点，但我们受限于寿命，对这个时间尺度缺乏实感。
玛薇卡：比如「因为太阳还有几百万年会燃尽，所以我们现在要出发去拯救它」…很莫名其妙吧。
玛薇卡：我不能强迫他们与我一同肩负这个责任。
玛薇卡：而且，每个时代都会有英雄，这个时代也不例外，所以也不是非他们不可。
玛薇卡：当然，也不是非我不可，只是毕竟是我带头制定的计划，我需要负责到底。
派蒙：我想起来了，你房间里的画，难道那是…五百年前的家人？
玛薇卡：嗯，没错，所以你当时问我妹妹后来怎么样，其实能查到的资料很有限。
玛薇卡：将过去的片段拼凑起来，勉强能知道她成为了一个建筑师和艺术家。
玛薇卡：在「悬木人」的部族复兴中，她负责设计并建造了很多房屋，当然，现在都已经不存在了。
玛薇卡：不过这还是很了不起哦，我很为她骄傲。
旅行者：这是你不得不放弃的人生。
玛薇卡：看来你们很容易为了失去而遗憾…对于这个，我早就做好觉悟了。
玛薇卡：这是一场战争，战争注定会有失去，我和那些被深渊吞噬的普通人相比，已经幸福太多了。
玛薇卡：我背负神明这个称呼，肩负了太多人的期望，我有必要前往命运的终点，无论那里是什么。
旅行者：这也是我想说的。
派蒙：是啊，很可能这场计划的结果已经写好了…
玛薇卡：我知道，那又怎么样？别忘了时间的形态，「过去」「现在」「未来」同时存在，也同等重要。
玛薇卡：假定未来的结局是毁灭，那也不意味着眼前的一切不值得拯救。
玛薇卡：而又正因为人类无法知晓命运，才会永远全力以赴。
玛薇卡：现在才是紧要关头，我们还差两位英雄。
玛薇卡：不，准确来说，是三位，还有一位我无论如何都希望能求得的援手。
旅行者：不会是我吧？
玛薇卡：你对于深渊的抗性实在是令人印象深刻，在这场战斗中，肯定能发挥举足轻重的力量。
玛薇卡：如果你答应的话，除了尽可能为你的旅途提供支持，我还会为你打造一枚全新的「古名」。
派蒙：「古名」居然是可以打造的吗？
玛薇卡：嗯，条件比较苛刻，但如果完全不能造，那流传的「古名」注定会越来越少。
玛薇卡：等你们有了古名，你们在纳塔的冒险会被完整地记录下来，未来的纳塔人都会记住你们。
玛薇卡：虽然还魂诗的力量暂时失去了作用，但…这就当作我对你生命的「保证」吧。
玛薇卡：我会不惜代价履行这个诺言，就像把你们从夜神之国救回来那样。我们这里，永远不会亏待英雄。
旅行者：我对好处没有兴趣。
派蒙：是啊，已经没办法置之不理了。
玛薇卡：太好了，那我稍后就会联络那位名叫希诺宁的工匠。
玛薇卡：虽然为外人打造古名这件事前所未有，但我相信她会有办法的。
列扎诺夫：队长大人，我们的情报源发来消息，火神现在似乎失去了很多力量。
列扎诺夫：虽然知道您有伤在身，但现在是抢夺神之心的最好机会…
「队长」：胜负是规则而不是结果，既然过去我没有做过趁火打劫的事，如今也不会。
「队长」：倒是你，没想到你的障眼小把戏真的起到了作用。
？？？：无论再浓郁的雾气，只要有太阳在，白天就不会变成黑夜。她只是不想，而不是做不到。
？？？：你的时间不多了，现在还受了伤，下一步打算怎么做呢？
「队长」：我开始认真考虑你的价值了。
「队长」：你是从这里，「听」到了什么吧？
玛薇卡的
场景对话
玛薇卡：怎么，还有什么想聊的吗？
旅行者：关于「队长」的行踪…
玛薇卡：暂时还没听说他们有新一步的动向，基尼奇的调查初步有了结果，队长果然得到了来自「烟谜主」的帮助。
玛薇卡：至于这个人是谁，范围也在逐渐缩小，不过尚不清楚此人是主动帮助，还是受到了胁迫。
玛薇卡：如果在你们冒险的途中能掌握到他的情报，请尽可能提供给我。
旅行者：关于元素力和深渊…
玛薇卡：深渊作为提瓦特最棘手的威胁，起初大家都只能从失败与痛苦中找到对抗它的方式。
玛薇卡：你在其他地方见到的种种做法，其实都建立在传承而来的经验与智慧之上，不是每个人都理解其中的原理。
玛薇卡：元素力对抗深渊也是如此，它在久远的过去就已经成为了我们可靠的武器。
玛薇卡：至于为什么能做到，或许只有比「火神」更古老的存在才能解答了。
旅行者：关于没见过纳塔人…
玛薇卡：这个嘛，说到底还是因为深渊的长期影响，纳塔人和大灵必须互相依存，才能延续下去。
玛薇卡：但是大灵的力量也是有限的，不能给予离开纳塔的人同等程度的庇护，这就往往会引起一些记忆与情感上的问题。
玛薇卡：大家都明白这一点，所以不会主动离开纳塔，就算实在有不得不离开的原因，也需要去请首领征求大灵的认可。
玛薇卡：由于会消耗大灵宝贵的用于对抗深渊的力量，所以大灵向来都很严格。
玛薇卡：但大可放心，对于远道而来的客人，大灵都是一视同仁给予庇护的。
旅行者：没有了。
退出对话
旅行者：我只是想帮这里的人。
旅行者：既然你都知道「命运」…

旅行者：为什么不让英雄和你一起苏醒？
旅行者：该享受的时候就要享受。
旅行者：不然你也不会告诉我们了。
旅行者：难道说…