# 第五章 第三幕「镜与谜烟的彼方」_皆为崇高之名

任务名称：第五章 第三幕「镜与谜烟的彼方」
任务类型：魔神任务
任务区域：纳塔
版本号：5.1

=== 皆为崇高之名 ===

【皆为崇高之名】
触发条件：完成魔神任务第五章 第二幕「黑石湮落白石下」
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第五章 第二幕「黑石湮落白石下」
起始npc：凯瑟琳【纳塔冒险家协会接待员】
结束npc：茜特菈莉
后续任务：向着迷烟飘往之处

【任务过程】
纳塔的冒险仍在继续，过了一段时间之后…
等待至两天后
前往冒险家协会
前往「回声之子」
与希诺宁对话
前往约定地点与基尼奇会合
等待两天后的上午
与希诺宁对话
前往约定地点等候茜特菈莉

【剧情对话】
等待至两天后
前往冒险家协会
派蒙：最近纳塔不太安宁啊，冒险家协会的委托越来越多了，还都和深渊有关。
派蒙：光是等着也不是什么好办法，我们还是去看看，能帮一点是一点吧。
凯瑟琳：原来是这样，非常感谢，本来冒险家协会已经要忙不过来了…
皮尔钦：你客气了，冒险家向来都是非常重要的一股力量，就眼下的情况而言，我们需要团结起来。
皮尔钦：既然能够达成合作，晚些时候我会把目前收集的深渊情报送过来，我们再一起看看人力安排。
凯瑟琳：好的，辛苦你了。
派蒙：凯瑟琳，我们来啦，又有新委托要解决吗？
凯瑟琳：是你们啊，正好，有好消息。火神大人那边的人手已经集结完毕，驻扎到纳塔各地去了。
凯瑟琳：因为最近深渊入侵事件多了起来，要是仍然按以前的做法，接到消息之后再行动，那总是会慢一拍。
凯瑟琳：所以火神大人建议利用「悬木人」与冒险家协会的情报优势，及时获取纳塔各地的动向。
凯瑟琳：再由我们将消息送到最近的驻扎点，那里的战士就会立刻行动。
旅行者：响应速度变快了。
凯瑟琳：没错，而且对我们来说，也可以专注于收集信息，而不是在各地疲于奔命。
凯瑟琳：所以两位也不用太紧张，最近辛苦你们了，好好休息一下吧。
派蒙：原来是这样啊，太好了，终于能喘口气啦。
旅行者：这并不是说深渊的威胁消失了。
派蒙：我知道，我没有就地躺下睡大觉的意思。
凯瑟琳：呵呵，深渊的动向总是难以捉摸，过去也有突然活跃起来的时候，对这里的人来说，就像是一种突发的「天灾」。
凯瑟琳：等到灾难结束，大家又会回到正常的生活中。如果这一天能尽快到来就好了。
派蒙：对哦，普通人都还不知道夜神之国的现状，已经很糟糕了…
旅行者：我也希望能尽快结束。
卡齐娜：欸，这不是旅行者和派蒙吗，你们好！
派蒙：是卡齐娜！你身体已经没问题了吧？
卡齐娜：嘿嘿，是啊，而且现在也不是在家里休息的时候了，我觉得我应该要做点什么。
卡齐娜：正好听说火神大人在召集战士去野外驻扎，我是来报名参加的！
旅行者：很了不起啊。
卡齐娜：嘿嘿，听说你最近也做了很多事，想到你们都在努力，我也不能松懈啊。
卡齐娜：哦，对了对了，我听希诺宁姐姐说了，关于「古名」的事。
卡齐娜：她说她已经准备好了，我们随时都可以过去。
派蒙：终于要见面了啊，传说中的「古名」工匠…这种东西居然是能打造的，现在我也觉得难以想象。
卡齐娜：嘿嘿，她是个特别厉害的工匠，除了打造「古名」，还会做各种各样新奇好玩的东西。
卡齐娜：委托她的人特别多，总是要排好久的队才行。不过这次，她专门为你们空出了时间，打算全神贯注地投入到这件事上。
旅行者：那见面之后要向她道谢才行。
卡齐娜：正好我入队的申请已经交上去了，现在只需要等通知…没什么事的话，我们就一起走吧？
卡齐娜：应该不会被拒绝吧，不太会吧…
派蒙：要有信心啊，你现在已经是打赢过「巡夜者战争」的战士了！
旅行者：大家的骄傲。
卡齐娜：唔唔唔——！
卡齐娜：好、好想找个洞赶紧钻进去！
前往「回声之子」
与希诺宁对话
卡齐娜：希诺宁姐姐，我把那个需要「古名」的人请过来啦。
卡齐娜：他(她)很厉害，我从他(她)身上学到了很多东西。我保证，他(她)肯定配得上一个英雄的名字！
希诺宁：这个我也有所耳闻，好像是位突然就崭露头角的…
希诺宁：异乡人？
派蒙：是的，我们是旅行者，正巧来到纳塔。
希诺宁：不，我不是在确认身份…从头到尾都没有人告诉我需要新「古名」的，是一个异乡人啊。
卡齐娜：欸，火神大人没有告诉你吗？
希诺宁：没有，她只是说，在她的计划里出现了一位新的协助者，因为他(她)没有「古名」，所以需要造一个新的来保障他(她)的生命安全。
希诺宁：她说打造「古名」有不小的难度，我还以为她是不信任我的手艺呢…
希诺宁：哈哈，原来真正有难度的东西，在这里等着我呢。
卡齐娜：你、你生气了吗？
希诺宁：那倒不至于，我已经习惯了，只是还需要冷静一下。
希诺宁：她的要求每次都很难满足，所以我们经常吵架。不把话当面讲明白，反而是更效率的选择。
希诺宁：她不在，就能根除吵架的可能性。我总不可能向你们发脾气…
希诺宁：道理我明白，但总归会生气啊！她明明知道帮异乡人打造「古名」是不可能的！
派蒙：欸，居然是这样吗？
希诺宁：你们应该知道，「古名」象征某位英雄的光辉精神，又在不断的继承中变得越来越厚重。
希诺宁：所谓打造「古名」这个过程，就是把某个人的英雄事迹铭刻下来，这个人就会变成「古名」最初的英雄。
旅行者：那我的事迹应该足够了。
卡齐娜：是、是啊，我之前见过他(她)们的冒险手册，上天入地无所不能呢！
希诺宁：但都是在纳塔之外的经历对吧？
派蒙：那倒是…
希诺宁：那些都是不会被记录到夜神之国的。退一步说，就算是在纳塔的经历，异乡人的所作所为也不会被记录。
希诺宁：无法得到大灵承认的记忆与经历，都无法成为「古名」的材料。
希诺宁：再厉害的工匠也不能无中生有，现在就是这么一回事。
派蒙：大灵的要求还蛮多的嘛…
希诺宁：——玛薇卡应该比谁都清楚这件事，但她还是把打造「古名」这件事交给了我。
派蒙：让人去做一件不可能的事，唉，难怪你会觉得生气。
卡齐娜：以前好像也有过这种事，那天看见希诺宁姐姐不知道为什么，在附近的山上跑了好几十圈…
希诺宁：别提了，还是来想想现在怎么办吧，如何去完成这个不可能的东西。
派蒙：你接受得好快！
希诺宁：那要怎么办，事情已经发生了，玛薇卡可是火神大人，我总不能违抗命令吧。
希诺宁：既然她会提出这个要求，说明在她的计划中，这个「古名」不可或缺。而她认为凭我的能力，能找到解决问题的办法…
希诺宁：这是信任我的表现。
派蒙：她、她已经在自己说服自己了！
旅行者：可能这就是她和火神的默契？
卡齐娜：是、是啊，还是想想看有没有特殊办法吧，如果实在做不到，我们再…呃，去和火神大人说说看？
希诺宁：问题的关键就在于，如何让大灵承认这位旅行者的存在，并且记录关于他(她)的冒险事迹。
派蒙：之前我们在夜神之国的时候，好像听到过大灵的声音，也就是说大灵可以和我们交流。
派蒙：那如果我们联系上大灵，有没有可能说服她呢？
希诺宁：每个部族都信仰各自的大灵，就算是要联系，究竟哪一位是最合适的呢？
希诺宁：而且这种空前绝后的事情，仅仅是其中一位大灵的认可，恐怕还是不够…
旅行者：难道要跑遍六个部族？
希诺宁：唉，我也不知道，在这方面我的知识还不够充分。
希诺宁：我们得找一位最精通大灵和夜神之国的顾问才行。我能想到的人，就是烟谜主的「黑曜石奶奶」，茜特菈莉。
派蒙：啊，我们听过这个名字，当时我们用她的「灵觉髓石」，找到了卡齐娜的「古名」！
派蒙：能造出这种东西的人，肯定很厉害吧，我觉得能帮上忙的！
希诺宁：但她年事已高，性格古怪，平时总是闭门不出，也不喜欢被人打扰，想见她一面都很难。
希诺宁：我听说如果不能让她心情愉悦并保持耐心，她不太可能伸出援手。
派蒙：呃，这个…
旅行者：她应该不会太开心。
希诺宁：嗯？怎么了，她不是已经帮过忙了吗？而且卡齐娜确实得救了。
派蒙：代价是，「灵觉髓石」从一个变成了…「一对」。
卡齐娜：欸？！
希诺宁：……
希诺宁：干得漂亮啊，玛薇卡，刚开头就已经有这么多麻烦事了。
希诺宁：既然这样，只能强调这是玛薇卡的重要命令，希望茜特菈莉能给火神一个面子。
希诺宁：我来写封信吧，除了信的内容，这个送信的人最好也能帮我们说几句好话…
卡齐娜：那我们拜托基尼奇哥哥去吧！他应该是情况掌握最全面的人了，而且好像和茜特菈莉奶奶比较熟…
派蒙：他可一定要把阿乔关好。
希诺宁：行吧，基尼奇在交涉上一向成熟老练，应该很善于把握分寸。
卡齐娜：好的，那我现在就去联系他！
希诺宁：那两位稍等一会儿，我去写信。等下我们在七天神像附近见面吧。
派蒙：嗯，我们随便逛逛！
前往约定地点与基尼奇会合
等了一会儿之后，基尼奇赶来了。
基尼奇：又见面了，卡齐娜和我说了情况，我会把信件带过去，说服茜特菈莉。
基尼奇：正好「灵觉髓石」这件事，我还是应该亲自去一趟，解释情况并道个歉。
希诺宁：抱歉，把这个棘手的事情交给你，可能只有你知道怎么和她打交道。
基尼奇：没事，毕竟我们都在为了火神大人的计划努力，在场的人都知道纳塔的情况有多么糟糕。
希诺宁：哦，这样啊。也就是说，卡齐娜和这位旅行者也知道？
卡齐娜：嗯，因为亲眼目睹了过去的英雄出现在我们眼前，玛拉妮说突然有很多记忆和知识灌入了她的脑袋里。
卡齐娜：回去之后，火神大人就为我们在场的所有人解释了一切，无论是夜神之国的现状，还是英雄为何会突然出现。
派蒙：对哦，当时火神提到了六位英雄，在已经被承认的四人里，就有希诺宁的名字。
希诺宁：呵呵，看来我们可以无话不谈了。在惨淡的现实面前，能有伙伴携手同行，或许是最有力的鼓舞。
基尼奇：我这里还有一个额外的情报，就是当时在竞技场救走「队长」的人，已经基本查明了。
基尼奇：这个人也来自「烟谜主」，名叫欧洛伦，平时在野外独居，并不住在部族里。
基尼奇：所以他这次的失踪，起初并没有部族内的人注意到，直到有一天茜特菈莉发现了异状，欧洛伦已经很长时间杳无音讯。
派蒙：茜特菈莉还认识他啊？
基尼奇：嗯，欧洛伦是个孤儿，被「烟谜主」的首领以及很多热心人共同养大，但听说这个人从小就比较古怪。
卡齐娜：古怪…
希诺宁：我记得「烟谜主」的人大多都喜欢谈论梦境和启示的话题，在外人眼里已经是很奇怪的一群人了。
希诺宁：我没直接和欧洛伦打过交道，但能在这个部族里取得「古怪」的称号，恐怕相当不一般…
基尼奇：是啊，在这点上，欧洛伦和茜特菈莉有相似之处，所以这两个人反而比较聊得来。
派蒙：怪不得，茜特菈莉如果是个闭门不出的人，我还在想，为什么是她第一个发现欧洛伦失踪了。
基尼奇：目前对于欧洛伦的事还没有定论，不知他究竟是自愿加入了愚人众，还是受到了胁迫。
基尼奇：茜特菈莉应该急切地想要证明欧洛伦的行为并不是一种背叛，我打算以此为切入点，和她聊一聊。
希诺宁：你的意思是，我们帮她调查欧洛伦和「队长」的行踪？
基尼奇：嗯，如果各位愿意的话，这件事就从单纯的请求协助，变成了双方都有利可图的「合作」。
基尼奇：虽然我认为茜特菈莉并不会拒绝来自火神大人的命令，但达成「合作」能让她更加投入，不至于因为欧洛伦的事而分神。
旅行者：我同意。
派蒙：是啊，就当是「灵觉髓石」的回礼，我们也该做点什么。
希诺宁：不愧是「马力卜」的基尼奇，思路非常清楚。
希诺宁：那我的信就交给你了，两天之后我们会在竞技场等她。
基尼奇：嗯，我马上送达。
卡齐娜：路上小心哦，基尼奇哥哥！
卡齐娜：那我也回去了，东西还没有收拾完。
希诺宁：嗯，那我们就在这里暂时分别吧，两天后见。
等待两天后的上午
与希诺宁对话
派蒙：到跟希诺宁约定的时间了，我们去问问她进展如何吧！
派蒙：希诺宁——！情况怎么样？
希诺宁：噢，旅行者，派蒙。
希诺宁：很遗憾，茜特菈莉没有回信。虽然我不太意外…
派蒙：欸？没回信是不是她不想理基尼奇呀？这个茜特菈莉，架子还挺大的嘛！
希诺宁：茜特菈莉不是一般人，性情又比较古怪，烟谜主的人也说不擅长跟她打交道。她不回信恐怕是有其他用意。
希诺宁：我们不如去圣火竞技场看看能不能等到她。只要能见面，就还有得商量。
派蒙：也是呢，走吧！
前往约定地点等候茜特菈莉
你们来到了圣火竞技场。不出所料，那里果然没人在。
派蒙：没有人呢…那个茜特菈莉，是要放我们鸽子吗？
希诺宁：唉，尽管我们考虑得比较充分，但她也确实没有必须答应的义务。
派蒙：话是这么说啦，可这是火神的需求欸！她也是火神的子民吧！
希诺宁：子民？这个说法…如果你问我，我会觉得我们更像伙伴。
希诺宁：玛薇卡确实是领导者，但也不代表我们与她之间有着那么不可逾越的身份鸿沟。
希诺宁：…她也就是在提要求的时候总是…嗯，对我们的期待很高。
旅行者：已经亲眼目睹过了。
派蒙：好吧，火神虽然拳头大，但架子不大，感觉还挺好相处的。
派蒙：不过啊，那个老太婆！什么黑曜石奶奶，名气大就可以不理人吗？
派蒙：你们一个两个都把她说得很厉害，结果连封信都不乐意回，真是的，不来好歹也说一声嘛！
派蒙：如果老了就会变成这样，我可不要。
？？？：噢是吗，你是这样想我的啊。
派蒙：呃！谁啊！不要突然在我耳边讲话！
？？？：是啦，反正就是上了年纪的死老太婆，在你耳边说两句牢骚也很正常，一个老太婆还能干什么？
希诺宁：嗯？茜特菈莉？
旅行者：哎？
派蒙：你是茜特菈莉？你不是…你不是人称黑曜石奶奶吗？
茜特菈莉：黑曜石奶奶，重点是黑曜石，不是奶奶。
茜特菈莉：而且小说里很多吧？年纪很轻的老头啊，看起来像个少女经历却远超常人的英雄啊，还是小孩子模样的法师啊…
茜特菈莉：那是什么表情。没见过这种老太婆吗？可不要偷偷觉得我装嫩哦，你看，我都没化浓妆…
希诺宁：原来我没说吗？她是一位年轻的…呃，奶奶。
旅行者：这方面你和火神真像。
希诺宁：疏忽了而已！我们早就接受并且习以为常了…
派蒙：不好意思…那…您今年几岁？
茜特菈莉：呀！询问女性的年纪不妥吧！
派蒙：呃啊，对不起嘛，你的情况实在是太特殊了…
派蒙：我只是想道歉，结果好像越说越错。我…我是觉得你不会来了，就…一气之下…
茜特菈莉：……
希诺宁：请你过来是我的主意，茜特菈莉，别生他们(她们)的气，要怪就怪我吧。
茜特菈莉：…好了，这么认真的话我反而不太好意思了。我就是说说，你们别放在心上。
茜特菈莉：我收到基尼奇的信，原本也打算来。那既然要过来，还特意写个「已阅」做什么？人到了就行。
茜特菈莉：只不过…
茜特菈莉：出门前遇到一些麻烦这种事情也是时有发生的啦…哈哈！但到了这里发现大家都比我到得早，实在尴尬…
茜特菈莉：想偷偷溜过来，结果人家已经先到了，根本不知道从哪里开始道歉，一来就听到别人在抱怨我，哎怎么办呀…
茜特菈莉：…哼，总之，就是这样。黑曜石奶奶的心路历程，你不用知道也没关系。
派蒙：（这个小奶奶…摆出这种表情干嘛…）
派蒙：（而且刚刚那个，是她尴尬的表现？！）
旅行者：（她在等我们接话？话里全是笑点，我该笑吗？笑会显得不礼貌吗？还是不笑会更不礼貌…？）
希诺宁：（难道烟谜主那些家伙说的不擅长跟她打交道是双向的？我看她也不擅长啊，一举一动…都有些刻意了！）
茜特菈莉：嗯哼，总之，希诺宁，听说你需要我的帮助来锻造古名？
希诺宁：嗯。这次情况非常特殊，是这样的…
希诺宁为茜特菈莉讲述了火神的要求以及实际遇到的困难…
茜特菈莉：原来如此…玛薇卡要你为外来者打造古名，可以说是从未有过的创举。
茜特菈莉：欧洛伦的事你们也知道了。我得说，那孩子从小就听话，不可能投靠愚人众。他肯定受到了威胁。
旅行者：找到他就能知道真相。
派蒙：嗯！我们就是为这个来的。我们帮你找回欧洛伦，你帮我们解决古名的问题，好吗？
茜特菈莉：你，我就叫你旅行者了。来，过来，让我好好看看你。
茜特菈莉：……
茜特菈莉：「财富令人争夺不休，而你越过了黄金；雷霆与怒涛令人心生恐惧，你却渡过汪洋。」
茜特菈莉：「疲惫又自由的灵魂…林间最绿的叶子也祈求你的安宁。」
旅行者：请问这是什么意思？
茜特菈莉：是我从你身上见到的东西。你的经历比人们的幻想更广阔，你拥有赤诚的英雄之心，愿意举起火把走进黑夜…
茜特菈莉：嗯？别动。有东西。
派蒙：欸？什么…什么东西？别吓我，要不要紧？
茜特菈莉：…散！
茜特菈莉：好了。你刚从夜神之国回来，身上沾了些灵魂的碎屑，我已经拂掉了。
派蒙：好可怕…岂不是带了半个鬼回来…
茜特菈莉：没那么严重。只是放着不管容易精神紊乱，心情变差而已。
希诺宁：那还是处理了好。
旅行者：谢谢你。
茜特菈莉：举手之劳。
茜特菈莉：希诺宁，这件事就依你们的想法来办吧。找回欧洛伦之后，我带你去见夜神。
派蒙：夜神？欸，不是大灵吗？
茜特菈莉：这种一等一的大事，部族的大灵可做不了主。是否能为异乡人打造「古名」，只有夜神才能决定。
茜特菈莉：夜神是管理整个夜神之国的古老生命，每时每刻都在借助圣火的力量对抗深渊的侵蚀。
派蒙：哦，简单来说，它比大灵更厉害！好像也对，毕竟都叫「夜神之国」了。
茜特菈莉：不准确，实际上并没有谁更厉害的说法。算了，不重要，展开讲太复杂，略过吧。
茜特菈莉：我继续说，现在「夜神」深陷睡眠，我们只能靠「出神」来与它的意识产生接触，简单来说，就是做梦。
茜特菈莉：如果要举行「出神」这样的仪式，还得准备些东西。我列一张清单，你们谁去准备一下？
希诺宁：那我去吧，估计东西会比较多，还是本地人更熟悉要怎么买。
派蒙：好，那我们陪茜特菈莉去找欧洛伦。
希诺宁：你们找寻途中千万小心，对方可是愚人众，需要帮助随时来找我。
派蒙：嗯，我们不会逞强的。
茜特菈莉：接下来，就要靠我们几个去把那混小子抓回来了。呼…
茜特菈莉：我很抱歉今天来得比预期晚。是有原因的，我去了趟欧洛伦的住处，在那里找线索。
茜特菈莉：这孩子平时一个人住，可屋里碎了一个瓦罐。他养的燃素蜜虫状态也不对劲，估计很久没人照看了。
茜特菈莉：屋里有刀痕，那种痕迹不像我们纳塔本地的武器…应该是至冬人的装备搞出来的。
派蒙：听起来像是有人冲进他家里劫持了他？
茜特菈莉：可谁没事去劫持一个住在野外养蜜虫的小家伙啊？他才二十多岁，愚人众抓他干什么？
茜特菈莉：嗯咳！也不是说他就一定没嫌疑了，纳塔这么多人，愚人众为什么不绑别人，偏要来抓他？
茜特菈莉：总之，得赶紧把这小鬼逮回来问个明白。
茜特菈莉：两位，我很抱歉对你们提出这么冒昧的请求…但找回欧洛伦的事，还得麻烦你们。
派蒙：交给我们吧！
茜特菈莉：好，那我们先去目击者最后见到欧洛伦的地方。
旅行者：本来我也在意「队长」的动向。
旅行者：部族未来之光。
旅行者：别勉强自己。
卡齐娜：嗯，我会在不给你们添麻烦的范围内，加倍努力的！
旅行者：你居然不在乎委托费了…
派蒙：比起赚钱，我更希望纳塔能好好的！