# 第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」_渴求神明注视之人

任务名称：第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」
任务类型：魔神任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 渴求神明注视之人 ===

【渴求神明注视之人】
触发条件：完成「剑与鱼与反抗者」
等级限制：冒险等级≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：剑与鱼与反抗者
起始NPC：哲平
结束NPC：哲平（使用邪眼后）
后续任务：邪眼

【任务过程】
你晋升成为了反抗军「剑鱼二番队」队长，没想到哲平也同样受到了提拔...
➢前往古代遗迹调查
➢调查古代遗迹
➢击败出现的魔物
➢与派蒙聊天
➢回到本部，与珊瑚宫心海对话
➢寻找哲平
➢与哲平对话

【剧情对话】
前往古代遗迹调查
调查古代遗迹
派蒙：应该就是这里了。不过,确实没看到什么可疑的家伙…
派蒙：难道说是躲起来了吗？旅行者，我们在附近搜寻一下吧。
派蒙：这些雷元素方碑,感觉有些可疑…
击败出现的魔物
派蒙：呜哇！好大的丘丘雷兜王！是被雷元素吸引出来的吗？
与派蒙聊天
派蒙：呼…终于搞定了。
派蒙：真是个难对付的家伙啊，不过这里为什么会有这么大一个丘丘雷兜王呢？
派蒙：想不明白…而且这里的气氛也有点古怪。
派蒙：总之，这里的事情应该已经搞定了，我们还是快跑吧…欸，哲平，你怎么也在这里？
哲平：咳咳…我也很惊讶，原来是你们在这里调查啊。
哲平：我刚刚运完物资从前线回来，想要顺便清理一下附近的威胁。咳…
派蒙：没事吧，你看上去有点怪怪的。
哲平：没事没事，估计是前两天出海的时候冻着了。
哲平：路过这里的时候，我听说有人不久前刚刚登岛调查，就想过来看看。
哲平：万一有什么危险，说不定我还可以当一回英雄…可惜遇到的是你们，看来我算是白来啦。
派蒙：哲平，你有没有觉得这里的氛围有些特别？
哲平：嗯…这么说的话，确实有一点。
哲平：可能是因为这里靠近魔神奥罗巴斯的骸骨，祟神的气息比较浓郁吧。
派蒙：魔神奥罗巴斯，那是…
哲平：你看，那个就是奥罗巴斯留下来的骸骨。
派蒙：呜哇！这么大的蛇骨，看上去好吓人！
哲平：是奥罗巴斯把我们的祖先从渊下宫带到地面上，才有今天的海祇岛。
哲平：我们的祖先一直视它为守护神，但魔神战争期间，奥罗巴斯入侵了八酝岛。
哲平：雷电将军亲自赶来，以「无想的一刀」将其斩杀。那一刀，也形成了如今的「无想刃狭间」。
派蒙：「无想刃狭间」，居然是被雷电将军砍出来的…好厉害…
哲平：是啊，不过魔神战争异常残酷，八酝岛在那场战役中化为废墟，据说将军也曾在那时失去了珍视的事物。
哲平：奥罗巴斯死后，海祇岛与幕府就多有不和。但这次成立反抗军，不是为了信仰，只是针对眼狩令。
哲平：奥罗巴斯毁灭文明，是将军站出来阻止了它。
哲平：如今将军颁布眼狩令，剥夺民众的愿望，也必须有人站出来阻止将军…咳咳。
哲平：我先回去了，刚解决完幕府军的精锐武士，我回去休息一下，等会儿还有其他要做的事。
哲平：你们也赶紧向珊瑚宫大人汇报吧。这里说不定还有残留的祟神气息，长时间呆在这里，对身体不好…
哲平：咳咳…咳…
旅行者：
你也注意身体。/你也当心点。
哲平：别担心，我的身体硬朗着呢。
派蒙：没想到哲平已经能和幕府军的武士交战了，不知不觉他也成长了很多呢。
派蒙：旅行者，我们回去向心海汇报吧。
回到本部，与珊瑚宫心海对话
派蒙：心海，我们回…咦，五郎也在呢。
派蒙：发生什么事了吗？他们的表情看上去好严肃…
珊瑚宫心海：出现这种异常情况的人，大概有多少？
五郎：还没来得及完全统计…
派蒙：心海，五郎，发生什么事了吗？
五郎：旅行者，最近反抗军部分军士，出现了诡异的老化症状。
五郎：我将他们叫来盘问，才知道他们私底下从资助方那里拿到了一些「秘密武器」。
五郎：他们大多争强好胜，对眼狩令极为不满，拿到这些秘密武器后，一直在悄悄使用。
珊瑚宫心海：难怪最近战局异常顺利…但这绝非正道，必须尽快禁止。
珊瑚宫心海：五郎，你有拿到他们所谓的「秘密武器」吗？
五郎：大部分持有秘密武器的人不肯交出，但我还是拿到了一枚…
旅行者：这是…
珊瑚宫心海：旅行者，你知道这个东西吗？
旅行者：愚人众的…邪眼…
五郎：这么说，资助方的身份其实是愚人众？
珊瑚宫心海：可愚人众为什么要这么做…
珊瑚宫心海：没时间细想了，现在最重要的是，尽快通知军队放弃使用邪眼。
珊瑚宫心海：最近有异常的士兵都需要接受治疗，希望还赶得上。
派蒙：等等，旅行者，说到有异常的士兵…
旅行者：哲平他…
派蒙：应，应该不会吧…
派蒙：我们快过去看看！
寻找哲平
珊瑚宫心海：五郎，我们也去反抗军营地。必须立刻制止邪眼的流通。
五郎：是，珊瑚宫大人！
与哲平对话
派蒙：哲平！！
哲平：啊…是你们啊。你们来了？
哲平：等一下啊，我先站起来…奇怪，总觉得身体没什么力气…
旅行者：
哲平…/你最近…
哲平：嗯？
哲平：哦哦，还没来得及跟你细说。我最近啊，又立了好几件功劳。
哲平：乘船与幕府军海战、一个人击退幕府武士、营救被围困的同伴，以前的我做梦都不敢想。
哲平：如果我能再强一点就好了。再强一点，就能做到更多的事了…奇怪，我的「秘密武器」呢？
旅行者：
那东西…/你从什么时候开始用的？
哲平：什么时候…大概是在你被封为剑鱼二番队队长不久之后，我遇到了资助方的神秘人。
哲平：他们给了我这个。然后跟我说，只要想变强，这个秘密武器就会回应我。
哲平：哈哈，简直就像是「神之眼」一样吧？我没用过神之眼，也不知道有什么区别…
旅行者：这是…邪眼。
哲平：邪…眼？听上去是个不太好的东西呢…
哲平：和神之眼，有什么不一样吗？
旅行者：会透支使用者的生命。
哲平：……
哲平：这样吗…确实，像这样来历不明的东西，有风险也很正常吧。
哲平：最近这几天，我越来越疲倦，心里也隐约有一种不好的预感。
哲平：之前只是战斗后会更累一些，结果今天回来之后，我突然发现自己看不清东西了。
哲平：真是遗憾啊，本来还以为，要赶上你了…哈哈…
哲平：我果然，没在被神明注视着啊…
旅行者：……
哲平：旅行者，能拜托你件事吗？
哲平：等到我们的队服做好了，你帮我，把我那份也取回来…我们一起换上…
哲平：你那是什么表情啊，伙计。别担心，让我休息一会儿…休息一会儿…说不定就没事了…
派蒙：哲平…
旅行者：愚人众…
派蒙：喂，旅行者，你要去哪儿？喂——