# 第三章 第四幕 「赤土之王与三朝圣者」_魔鳞病医院的哭声

任务名称：第三章 第四幕 「赤土之王与三朝圣者」
任务类型：魔神任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 魔鳞病医院的哭声 ===

【魔鳞病医院的哭声】
触发条件：完成前置任务「失踪的守村人」
等级限制：冒险等级≥35
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：失踪的守村人
起始NPC：艾尔海森
结束NPC：迪希雅
后续任务：热沙中的秘密

【任务过程】
与迪希雅一起抓捕激进派人士后，你们将这些人押送回阿如村。证词将矛头指向神秘人及其背后的势力，与此同时，艾尔海森出现在村长家门口···
离开村长家
寻找艾尔海森所说的人
前往魔鳞病医院
击败魔物
与艾尔海森对话
调查医院区域的元素方碑
进入医院下层
与面前的人对话
返回阿如村村长家与众人会合
跟上赛诺
与赛诺对话
跟随赛诺
与赛诺对话
跟随赛诺继续调查
与迪希雅对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
与迪希雅一起抓捕激进派人士后，你们将这些人押送回阿如村。证词将矛头指向神秘人及其背后的势力，与此同时，艾尔海森出现在村长家门口···
离开村长家
派蒙 ： 等会儿我们先去吃一顿，然后···呜哇！
派蒙 ： 你、你从哪冒出来的！
艾尔海森 ： 如你所见，只是坐在这里复盘推理而已。
派蒙 ： 好久没出现，突然在这里动脑子，太奇怪了吧！你之前都去哪里了？
艾尔海森 ： ······
派蒙 ： 喂，干嘛不说话呀？
艾尔海森 ： 你发问前似乎从不思考，我在给你时间弥补。
派蒙 ： 你···！啊气死我了，我要给他起一个难听的外号！
旅行者 ： 你起吧，我不拦你。
派蒙 ： 呃，呃···算了，想不出来···
派蒙 ： 这家伙没有什么明显的特征，好难归纳。
艾尔海森 ： 你们从始至终都没听说我离开，那我自然是在村里调查了。
艾尔海森 ： 言归正传。你们打算离开阿如村继续追寻真相，是吗？
派蒙 ： 对，待在这里也不会有更多消息，还不如出去看看。
艾尔海森 ： ······
派蒙 ： 干嘛又不说话了啊！
旅行者 ： 是在给我们时间弥补思考吗···
艾尔海森 ： 不，只是惊讶你们还有一位同行者。
赛诺 ： 艾尔海森，你从进入阿如村至今什么忙都没帮上，却敢质疑我们的行动？
旅行者 ： 对哦。
派蒙 ： 对哦！这就是所谓的说风凉话吗！
艾尔海森 ： 你们忙着调查的时候，我也完成了我的工作。
派蒙 ： 真的吗？我不信。
艾尔海森 ： 坦白说，我们并不能算团体，我的行动自然没有义务向各位汇报。
艾尔海森 ： 而分头行动的好处正在于，我找到了你们错过的重要线索。
派蒙 ： 欸？也是在村子里的线索吗？
艾尔海森 ： 是的。
赛诺 ： 什么内容？
艾尔海森 ： 稍后我会带你们见一个人。不过首先，你们需要意识到对方的立场。
派蒙 ： 立场？
艾尔海森 ： 你认为，阿如村的人对我们正在做的事抱有何种态度？
旅行者 ： ······
艾尔海森 ： 换句话说，你认为你所打听到的消息，都是真实的吗？
旅行者 ： ······！
派蒙 ： 你的意思是，有人骗我们？
艾尔海森 ： 隐瞒未必是骗，这些人也有自己的立场。
艾尔海森 ： 正如坎蒂丝所说，住在阿如村的人或许并不在乎须弥由谁掌控。赤王也好，草神也好···对他们而言都已经不重要了。
艾尔海森 ： 每个人都活在自己的灾难里。所以，他们不会将所有信息和盘托出。而这正是你们认为村子里没有线索的原因。
旅行者 ： 也就是说，线索在我们见过的人之中。
艾尔海森 ： 很高兴你注意到了。
艾尔海森 ： 那些与你对话过的人里，存在着一位隐瞒了信息的知情人。事实上，她全程都注意着你们这些外来者的一举一动。
艾尔海森 ： 因为···对想要安分生活下去的人而言，任何外因都可能是变数。
夏妮 ： 哇啊，好有魄力的眼神！你、你看起来就是很会打架的类型呢！
赛诺 ： 不要跑题。
艾尔海森 ： 不难看出，她很畏惧赛诺的身份和武力。
夏妮 ： 哦、哦对！你说守···不，疯学者啊。
艾尔海森 ： 故意改口，是因为她很清楚村里有赤王的忠实拥护者。表现得太亲近守村人，容易成为过激派的目标。
夏妮 ： 上一次见到他们是三五天前了吧，因为我睡得很早，基本上看不到夜里的情况。
艾尔海森 ： 还记得吗？她特意强调过，自己看不到夜里的情况。
夏妮 ： 不过，我倒是挺喜欢这些家伙的。你看，虽然他们疯疯癫癫的，却帮过我的忙。要是没有他们，我的屋子早就塌啦。
艾尔海森 ： 我找村长核实过了，她口中这一次「守村人保护阿如村」发生在深夜。也就是说，那位女士当时并没有睡着。
派蒙 ： 可是，她为什么要撒谎呢？
艾尔海森 ： 跟外人扯上关系，意味着某种被针对的可能性。至于她为什么这么在意这些···不如直接去和本人聊吧。
赛诺 ： 等等。我就不去了。
赛诺 ： 按你的说法，对方很畏惧我。那么···交给你了。
派蒙 ： 包在我们身上！
寻找艾尔海森所说的人
艾尔海森 ： 夏妮小姐，如先前所说，我带了一位帮手来。
夏妮 ： ······
夏妮 ： 艾尔海森先生，你的立场我已经明白了，但···你带来的朋友，真的也能像你一样吗？
派蒙 ： 欸？什么意思···我们需要表达什么立场吗？
艾尔海森 ： 你可以直接沟通，你会得到想要的回答。
艾尔海森 ： 来吧，获取她的信任。
派蒙 ： 这是说获得就能获得的事吗···
夏妮 ： 我能叫你旅行者吗？
旅行者 ： 好的，你好，夏妮小姐。
夏妮 ： 旅行者，你好。我想问你一个问题。
夏妮 ： 你认为···赤王复活，真的能为须弥带来转机吗？
旅行者 ： ···不能。
夏妮 ： 为什么呢？
旅行者 ： 因为那会带来战争。
夏妮 ： ···你的说法与坎蒂丝小姐非常接近。我知道你们是朋友，这也是为什么我虽然有所保留，却还是愿意和你对话。
夏妮 ： 放在以前，我连这些都不敢问。
夏妮 ： 旅行者，你认为，我们在须弥的生活会变好吗？
旅行者 ： ······
旅行者 ： 我不能保证，但我正在为之努力。
派蒙 ： 对啊，虽然我们是从别的国家一路走来的，你不相信我们也很正常，我们···根本不能算是哪个国家的居民吧···
派蒙 ： 可就算是这样，我们也见过了许多地方的人，为许多我们想要坚持的事战斗过。
派蒙 ： 须弥也有我们的朋友哦，还有我们要做的事，要找的人···我想，这就是我和这家伙停留在此的原因。
夏妮 ： ······
夏妮 ： 我···想要相信你们说的话。
夏妮 ： 非常抱歉，像审问一样跟你们谈话···说真的，我都没想到你们之前会来找我打听消息，吓了一大跳呢。
派蒙 ： 艾尔海森说你有你的难处，我们理解的啦，不用道歉！
夏妮 ： 不瞒你们说，我···其实是沙漠子民与非沙漠子民的混血儿，在须弥或许是最不受欢迎的人了吧。
夏妮 ： 有人信仰草神，有人信仰赤王，而我不属于他们中任何一方。所以对两边的人来说，我都非常多余。
派蒙 ： 这么一说，那些激进派也提过，他们最讨厌叛徒···说不定，混血儿也算是叛徒···
夏妮 ： 是啊。血统和信仰在一些时候，是非常狭隘的···无论我说什么，表现出怎样的态度，都会被认为有别的用意。
夏妮 ： 慢慢地，我变得什么都不说，装作听不见、看不到，只要能平静地生活下去就好···
夏妮 ： ···然后，不幸的事就发生了。帮助过我的守村人离奇失踪，我却不敢把这件事告诉别人···直到今天。
艾尔海森 ： 你可以告诉他们。相信旅行者也会为你保守秘密。
夏妮 ： 好的。那么我会将告诉艾尔海森先生的事也告诉你们。
夏妮 ： 其实，我的听力比常人要更好一些，所以偶尔会在夜里听到诡异的哭声。
派蒙 ： 呃啊？！有幽灵？！
夏妮 ： 或许吧。我不知道，但那确实是隐隐约约的哭声···从很远很远的地方飘来，带着强烈的情感。
夏妮 ： 以前的哭声更明显，频率也更高，但自从你们进村，声音小了很多，次数也减少了，我得集中精力才能隐约听见。
艾尔海森 ： 关于这一点，我找村里的值夜人确认过了，他们中有一位耳朵特别灵验，也曾听到过类似的声音。
艾尔海森 ： 但这里是沙漠，比起幽灵，他更愿意相信那是野兽的嗥叫。
旅行者 ： 你能确定声音来源吗？
夏妮 ： 这附近没什么值得一提的地方···除了，村子不远处有一座医院。
艾尔海森 ： 那里似乎是治疗魔鳞病的···不过已经废弃好些年了。
旅行者 ： 我们得去一趟那座医院！
派蒙 ： 好，现在就出发！
前往魔鳞病医院
派蒙 ： 是这里吗？全都荒废了···好破旧啊，到处都是沙子。
艾尔海森 ： 空无一人的医院，刚好能用来藏失踪者。
击败魔物
派蒙 ：啊！有怪物，小心呀！
与艾尔海森对话
派蒙 ： 呼···还好，比我想的好对付一些···
旅行者 ： 你都想象了什么样的对手啊？
派蒙 ： 呃，很厉害很厉害的盗贼，或者天上掉下来一些比房子还高的对手···之类的，嘿嘿。
艾尔海森 ： ······
派蒙 ： 他好认真哦，我们也不要输给他！
艾尔海森 ： ···是这个。
派蒙 ： 哇啊！
艾尔海森 ： 进去看看。
认真地搜索了废弃医院···
派蒙 ： 喂——！艾尔海森，这里什么都没有欸，你确定我们没白来吗？
艾尔海森 ： 不用着急。夏妮说夜晚才有哭声，等一会儿吧。
艾尔海森 ： 在那之前···
艾尔海森 ： 休息一会儿。
派蒙 ： 他好理直气壮地坐下了啊！还开始看书了！
派蒙 ： 你在看什么，给我也看看！
艾尔海森 ： 好啊。
派蒙 ： ······
派蒙 ： 呃···呃···「『自然位置』，即与『受迫运动』相对的『自然运动』···嗯？所趋向的位置，每一物···只能自然地趋向···」
艾尔海森 ： 怎么读得磕磕绊绊的。
派蒙 ： 我放弃了，你慢慢看吧···再见！
派蒙 ： 那家伙可真有闲心啊，在这种地方看那么复杂的书。
旅行者 ：或许我也该给你上文化课了。／或许你也该长大求学了。
派蒙 ： 喂，我可是你的提瓦特导游，很有文化！
派蒙 ： 是这些须弥人看的书太复杂了啦，不能怪我···
旅行者 ： 好吧好吧，派蒙很好，乖哦。
---------------
派蒙 ： 这样做对你有什么好处嘛！你怎么也变成劝学的坏大人了！
旅行者 ： 你多学知识，挣钱养我啊。
派蒙 ： 呜···你怎么这样，不是应该你挣钱养我吗？！
旅行者 ： 现在就是这样啊。
派蒙 ： 啊···对哦···好吧···
派蒙 ： 那、那谢谢你，一直努力工作，到处赚钱养我···如果没有你，我现在或许还在河里漂流吧。
派蒙 ： ···好啦，谢谢你嘛！
旅行者 ： 嗯，不用谢！
---------------
派蒙 ： 呜，我都要睡着了···
旅行者 ： ······！
派蒙 ： 欸？什么声音？
艾尔海森 ： 来了。
艾尔海森 ： 从那个方向传来的。
派蒙 ： 声音的源头是这里吗？但没看到有什么东西啊。
艾尔海森 ： ······
艾尔海森 ： 在下面。
派蒙 ： 欸？！可是这里下不去呀？
艾尔海森 ： 看来，里面有蹊跷。
艾尔海森 ： ···嗯。
艾尔海森 ： 果然，有隐藏的楼房结构。
派蒙 ： 呜呃···看起来就像是医院下面还藏着一个医院一样···
派蒙 ： 似乎还有别的机关没被解开，我们继续探索吧！
调查医院区域的元素方碑
进入医院下层
与面前的人对话
派蒙 ： 你们看，那里有人！
旅行者 ： 务必小心！
派蒙 ： 对对对，我们慢慢过去，不要惊动他···
艾尔海森 ： ······
艾尔海森 ： 你是···
拉扎克 ： 呃···啊···啊···
派蒙 ： 完全不会说话，眼神也很涣散···但看起来完全不是做别人爷爷的年纪嘛。
派蒙 ： 而且，这附近居然只有他一个人？
艾尔海森 ： 真想不到，会在这里遇到你。
派蒙 ： 你认识他？
艾尔海森 ： 这个人名叫拉扎克，是我在教令院的学长。
派蒙 ： 也是学者？是跑到树林里神叨叨地修行的人吗？
艾尔海森 ： 不。这正是问题所在。
艾尔海森 ： 拉扎克从不施行那一套，他从未进树林修行过，更遑论达到林居狂语期。
旅行者 ： 那他怎么会变成这样？
艾尔海森 ： 姑且不论成因···他单独出现在这里，意味着我们来晚了一步。
艾尔海森 ： 看来，对方已经提前把人都撤出去了。至于这位，恐怕是因为某些原因被遗留在这里，或者单纯来不及转移走。
艾尔海森 ： ······
艾尔海森 ： 嗯，地面上有拖拽的痕迹。靠近门口，痕迹就变得很深，说明是有人用力拖拽那些装着重物的推车。
派蒙 ： ···难道上面是···人？
艾尔海森 ： 不排除这种可能性。他们似乎走得很急，生怕被人追上···匆忙之中，便没能注意到躲在角落的拉扎克。
拉扎克 ： 啊···呜、呜呜···
艾尔海森 ： 完全一致，看来他就是活生生的「证据」。
派蒙 ： 欸？为什么这么说···
艾尔海森 ： 容我提醒你们，回忆一下之前在奥摩斯港的见闻。
艾尔海森 ： 你难道不觉得，他现在的表现很眼熟？
旅行者 ： ······
密兹里 ： 呃啊！！
旅行者 ： ···！镀金旅团的疯子！
派蒙 ： 啊！这么一说···他们的反应一模一样！
艾尔海森 ： 对，教令院正是这一切的幕后黑手。
艾尔海森 ： 猜测一下他们的行动逻辑···嗯，并不困难。
艾尔海森 ： 起初，教令院派人放出赤王即将复活的假消息，强调「守村人」——也就是被流放到阿如村的疯学者，将成为关键。
艾尔海森 ： 此事刺激了各地的激进派，位于阿如村的那些人立刻展开行动，暗中帮忙将那批学者送到了教令院手里。
艾尔海森 ： 他们散播这一谣言，除了能最大程度调动激进派，还有一个高明之处，是借此将风险推给赤王的信徒。
艾尔海森 ： 赤王死去多年，沙漠子民过得并不好。他们的情绪就像沙漠中的火药罐，很容易引爆。
艾尔海森 ： 而调动这些被情绪驱使的人，无异于让烈马狂奔···堪称轻而易举。
艾尔海森 ： 即使事发，别人也只能抓到赤王信徒，明面上这是信仰问题引发的事故，暗地里，也不过是种族矛盾。
艾尔海森 ： 没人会想到教令院头上。这种手法非常简单，但在如今的须弥非常管用。
派蒙 ： 原来是这样···很有道理呢，跟村长的猜测也对得上。
派蒙 ： 但还有一个很重要的疑问没解决···当初将那些学者送到阿如村的不就是教令院吗？为什么现在非要抢回去？
艾尔海森 ： 在这个过程中，有一样东西改变了，那就是学者的「身份」。
艾尔海森 ： 最初是「学者」，然后成为了「疯子」，再接着，他们成为「被流放者」，最后···变成「失踪者」。
旅行者 ： 原来是这样···
艾尔海森 ： 一个被流放的疯学者，尚且是个人类。但一个失踪者···就不好说了。
艾尔海森 ： 你无法找到特定的人，也就无从推断他身上发生过什么。换言之，「消失的人」会是理想资源。
派蒙 ： 资源？他们还有什么用处吗？
艾尔海森 ： 有一种可能，这些人的大脑会被用于提取罐装知识。
派蒙 ： 提···那些东西是从人脑中提取出来的吗？！
艾尔海森 ： 以须弥教令院的技术，能够做到。
艾尔海森 ： 或许是因为这些原因，他们感受到痛苦，才在夜深人静无人紧盯的时候发出哭声。
派蒙 ： 人脑···不行，我不要想了，好吓人···
旅行者 ： 你是怎么知道这些技术的？
艾尔海森 ： 我毕竟是教令院的书记官，接触过这些研究项目。
艾尔海森 ： 总而言之，拉扎克的症状像是被用于提取神明罐装知识，但过程中出了什么差错···
艾尔海森 ： 又或者，是他控制不住好奇心使用了那些知识。
派蒙 ： 我有些糊涂了···所以什么人的脑子都有用吗？
旅行者 ： （不，不对。那些发疯的学者大多在森林中接触过「神明意识」···这才是教令院想要的东西吧。）
旅行者 ： （甚至可以说···这些知识，与愚人众、博士和散兵也有关。利用这些，让散兵成为「神明」。）
艾尔海森 ： 看你的表情，应该是想到了。
旅行者 ： 教令院需要接触过「神明意识」的人。
艾尔海森 ： 没错。对有些学者而言，有关神明的知识是他们毕生所求。提取罐装知识不过是他们的激进手段之一。
艾尔海森 ： 但我始终好奇，与神明有关的知识，究竟能让他们得到什么？
艾尔海森 ： 教令院不惜一切去追逐这些堪称禁忌的事物，最终是想做什么？
艾尔海森 ： 我花了不少精力分析神明罐装知识的内容，可惜并没有显著收获。看来，我和那些人的思维太不一样了。
派蒙 ： 艾尔海森，你不会想得到那些被称为「禁忌」的东西吗？
艾尔海森 ： 学者当然都追求知识的极限。但我对神明本身没什么兴趣，自然拿不出他们那种狂热态度。
艾尔海森 ： 将人当成死物用于榨取知识，如果这就是他们口中的学术进展，教令院还不如直接关闭。
派蒙 ： 听起来你很反对这种事呢···
艾尔海森 ： 当然。这违反了我对「规则」的认知。
艾尔海森 ： 学术、知识···一切事物都有边界。一旦跨越边界，万物运行的「规则」与「秩序」都会被破坏。
艾尔海森 ： 这种事就像书本上的错字一样，需要被纠正。
派蒙 ： 等等，你不是因为觉得那些人很可怜才站出来帮忙的吗？
艾尔海森 ： 不好意思，我还没那么闲。
艾尔海森 ： 按你的说法，须弥有的是可怜人，甚至整个提瓦特都如此。你难道能拯救所有人？
派蒙 ： 呃···不、不能吧···我也不知道啦···
旅行者 ： 你的动机更特殊也更个人。
艾尔海森 ： 你可以这么认为。简单来说，我不盲信力量与英雄主义，只做想做的事。
艾尔海森 ： 神明罐装知识是我想查清的问题。但这不代表我就会为个别陌生人的利益行动。
旅行者 ： （···他虽然否认庞大的正义与责任，却认可了极端个人的行动逻辑。）
旅行者 ： （这样的人···或许更适合作为同伴也说不定呢。）
派蒙 ： 我从刚才就想说了，教令院里有很多坏人，但你不一样···你是教令院里的怪人！
艾尔海森 ： ···大概吧。
艾尔海森 ： 不过，我挺享受这种与众不同的感觉。
艾尔海森 ： 「特别」也是一种财富，不是吗。
派蒙 ： 心态真好，我都有点佩服你了。夏妮小姐要是能像你一样，就不会活得那么小心翼翼了吧···
艾尔海森 ： 只是我性格比她好而已，你无需介怀。
派蒙 ： ······
旅行者 ： 对了，这个人怎么办？
艾尔海森 ： 留在这里只有死路一条，带他走吧。
艾尔海森 ： 先回阿如村，再制订下一步计划。
返回阿如村村长家与众人会合
派蒙 ： 我们回来了——！
坎蒂丝 ： 辛苦了，休息一下喝点水吧。
赛诺 ： 情况怎么样？
坎蒂丝 ： 嗯？这位是···
艾尔海森 ： 可惜他太年轻当不了伊萨克的爷爷。不过，也是我们正在寻找的对象之一。
将先前在废弃医院的所见所闻和推理结果告诉大家···
赛诺 ： 也就是说，那座废弃的魔鳞病医院曾经是教令院用于提取神明罐装知识的据点。
派蒙 ： 差不多就是这个意思啦。
赛诺 ： 这整个计划一定出现在我们来到阿如村之前，因为神明罐装知识不是近期才流行的。
赛诺 ： 可是我们一靠近阿如村，那些人就像未卜先知一样提前撤离了。为什么？
派蒙 ： 呃···对呀，为什么呢···
坎蒂丝 ： 一般这种情况，是那个吧——「内鬼」。
坎蒂丝 ： 我们之中，可能有人在给对方通风报信···
派蒙 ： 欸？我们这些人的关系这么虚假吗？
赛诺 ： ······
艾尔海森 ： 看来，你们都还没意识到问题所在。
旅行者 ： 你有头绪了？
艾尔海森 ： 赛诺，他们能预测我们的行动是因为你在这里。
派蒙 ： 等等，这是什么意思！
赛诺 ： 注意你的发言，否则别怪我不客气。
艾尔海森 ： 合理的推测而已。我有我的理由。
坎蒂丝 ： 你想说，赛诺就是那个内鬼？
坎蒂丝 ： 真有意思，我还以为你才是嫌疑最大的那个呢，因为你之前都是一个人单独行动。
艾尔海森 ： 你说的也有道理。但刚才从医院回来，路上我想起一件事，那就是···赛诺和我们都不一样。
赛诺 ： ···你到底想说什么？
艾尔海森 ： 还记得自己是谁吗？赛诺，「大风纪官」。
赛诺 ： ······
艾尔海森 ： 对。你是教令院的风纪官，一直都掌握着额外的信息。谁做了什么，有怎样的污点···唯有知道这些，你才能动手。
艾尔海森 ： 换句话说，教令院一直在向你提供特殊渠道的信息。依照教令院的作风，他们难道不会防备你吗？
艾尔海森 ： 养一条凶恶的狼，自然也要掌握不被狼咬的方法。
赛诺 ： 教令院监视我的行动？
艾尔海森 ： 不只是这么简单。教令院监视须弥的一切，但对于你，他们有特殊的处理手段。
艾尔海森 ： 每隔一段时间，人们便会迎来「识藏日」。每到这个日子，教令院就会通过罐装知识向虚空中录入信息。
艾尔海森 ： 有一次，我在操作台旁找到一本厚厚的笔记，里面的内容都与大风纪官赛诺有关——行动报告、处刑习惯···方方面面。
赛诺 ： 你是说，教令院将我的信息录入了虚空？
赛诺 ： ···可这样做有什么意义···我的行为并非是重要到需要进入虚空的信息。
艾尔海森 ： 虚空可以运算。
赛诺 ： ——！！
艾尔海森 ： 以虚空的计算能力，完全可以根据录入的数据反向预测你的行动。你将于何时出发，走什么路线去往哪里···一目了然。
赛诺 ： 我的行动，都被预判了···！
艾尔海森 ： 教令院早就在提防你了。不过，你能想到辞职离开教令院，说明他们的判断没有出错。
坎蒂丝 ： 原来是这样啊···赛诺太能贯彻原则，反倒成了他们的眼中钉。
坎蒂丝 ： 对那些人而言，他们不需要顽强的意志和忠贞的信仰。随机应变，如墙头草一般追逐利益···才是那些学者的真面目。
坎蒂丝 ： 赛诺，请别往心里去。这恰恰证明你是一位值得信赖的同伴。
赛诺 ： ······
赛诺 ： 是因为我，他们才能提前准备撤离。
派蒙 ： 不要太自责了，这种事谁也想不到啊！
旅行者 ： 是啊。
赛诺 ： ···不，我想到了。
赛诺 ： 既然如此，那他们会去的地方···我也能猜到。
迪希雅 ： 哦！振作得很快嘛~
艾尔海森 ： 安全总是隐藏在危机与危机之间。
派蒙 ： 原来是这样！我也明白了！
派蒙 ： 既然他们要躲避的人是赛诺，那最安全的地方不就是···
旅行者 ： 就是赛诺刚刚走过的地方。
派蒙 ： 没错！
赛诺 ： 对他们来说，逆着我的行动路线逃亡就行。
旅行者 ： 变聪明了呢，派蒙！
赛诺 ： 我马上出发。
艾尔海森 ： 我也还有事要调查。
派蒙 ： 大家一起走吧，现在就去追他们！
伊萨克 ： 请等一下，我也要去！
坎蒂丝 ： 伊萨克？你也要去吗？那···你千万要注意安全。
伊萨克 ： 我想找到爷爷，我会小心不给大家添麻烦的。
坎蒂丝 ： 各位，伊萨克就拜托你们了。
旅行者 ： 好的。
派蒙 ： 噢！那走吧，带好干粮什么的！
派蒙 ： 不过，总觉得少了一个人···？唔···
安普叔 ： 各位千万要平安归来啊。
---------------
坎蒂丝 ： 我会在这里等你们的好消息。
跟上赛诺
与赛诺对话
派蒙 ： 我们现在该往哪个方向前进呢？
旅行者 ： 赛诺，你记得自己的路线吧。
赛诺 ： 嗯。离开村子之后，穿过沙漠一直向前。
跟随赛诺
伊萨克 ：说起来，我很熟悉沙漠哦！
派蒙 ：是因为住在这里，经常跑出来玩吗？
伊萨克 ：对！以前有一次爷爷差点走丢在沙漠里，还是我去把他带回来的。
与赛诺对话
赛诺 ： 这里有东西。
赛诺 ： 这是···
艾尔海森 ： 被埋住了···看来需要我们动动手指，做点体力活。
派蒙 ： 一直赶路也是体力活呀！
旅行者 ： 不要找茬，派蒙。
派蒙 ： 好吧，是要挖出来吗？底下的东西看起来埋得很深呢。
一番努力后，取出了沙下藏着的东西···
艾尔海森 ： 这些碎片应该是教令院研发的仪器，本来是头戴式的。
艾尔海森 ： 守村人不止一个，押送他们的队伍途经此地，碎裂的仪器又散落在附近···
艾尔海森 ： 分头搜索吧，这一带应该还有东西。
众人四散开来，在沙漠中央努力地挖掘。
不过好在没花太多时间，就从附近的沙堆里挖出了另一台仪器。
派蒙 ： 是这个吗？看起来就有点吓人呢···
艾尔海森 ： 确实是用于提取神明罐装知识的仪器。
赛诺 ： 仪器落在沙子里···不能算是正常情况。
赛诺 ： 撤离者多半是遭到了袭击。
派蒙 ： 欸？！
伊萨克 ： 爷爷···你千万要安全···
派蒙 ： 你爷爷一定没事，别担心。
艾尔海森 ： 留在废弃医院的拉扎克身上并未出现连续断水断粮的症状，说明这些人撤走的时间不长。
赛诺 ： 应该还能追上。
艾尔海森 ： 另外我认为，这起袭击发生在沙尘暴之前。
艾尔海森 ： 证据是···这台仪器完全被沙子盖住了。
旅行者 ： 我也同意。
赛诺 ： 继续追，他们跑不远。
跟随赛诺继续调查
派蒙 ：不过，像这样在沙漠里跑步，真的好累哦···
伊萨克 ：可是派蒙不都在飞吗？飞也会累吗？
派蒙 ：呜呜呜，当然啦···
赛诺 ：···那边有声音，有人在争吵。
派蒙 ：哇，你耳朵真好···
与迪希雅对话
赛诺 ： 别再靠近了，会被发现。
艾尔海森 ： 迪希雅和镀金旅团？有意思···听听他们在说什么。
迪希雅 ： ···早点通知我，我们大可以···
拉赫曼 ： ···你是同伴···我们从不欺瞒···
迪希雅 ： 学者···你没我清楚···需要我···
拉赫曼 ： 哈哈，我就知道···好伙计···
伊萨克 ： ···为什么···迪希雅姐姐···
伊萨克 ： ——迪希雅姐姐！
派蒙 ： 啊笨蛋！你干什么！
迪希雅 ： 嗯？
伊萨克 ： 你不是说要帮我找回爷爷吗？！为什么···为什么你跟他们是一伙的！
拉赫曼 ： 哈哈，来得真快啊。
迪希雅 ： 唉，这下麻烦了。
赛诺 ： ···你背叛阿如村了吗？
拉赫曼 ： ···这就是大名鼎鼎的风纪官吗，呵呵。
拉赫曼 ： 迪希雅，与他们为伍还不如来做我的帮手。你也看到了，我有手段，而且我的理想比他们更崇高辉煌。
迪希雅 ： 你应该知道我不是那种容易被打动的人，拉赫曼。
派蒙 ： 怎么回事···迪希雅你、你到底跟谁一伙呀？
迪希雅 ： 你是笨蛋吧。
拉赫曼 ： 无妨。谁与谁站在一起，都不会影响我等唤醒赤王的伟业。当远古的王者重回这片大地，一切都能重新开始。
迪希雅 ： 清醒些吧，你比我更明白这种事不可能发生。拉赫曼，你做了那么多年佣兵，怎么可能对统治者心存侥幸？
拉赫曼 ： 我是沙漠子民，赤王的拥戴者。不论我是活得刀尖舔血还是过得高枕无忧，信仰终会长存于我灵魂深处。
迪希雅 ： 现在放人还来得及。那些守村···不，那些疯学者，并不能真的让赤王复活。
拉赫曼 ： 你还是不明白啊，亲爱的姑娘。追逐信仰是我们毕生所愿，哪怕只有万分之一成功率，也要放手一搏。
迪希雅 ： 就算这会让你暴露在教令院视野中？就算他们以此为由摧毁你辛辛苦苦带领至今的镀金旅团？
拉赫曼 ： 对。
拉赫曼 ： 我们等这一天太久太久了，日月光辉不再，大地残破龟裂···而今，命运将这张对付教令院的底牌发到我手中。
拉赫曼 ： 有了这些学者，我们就能反将他们一军，一举杀入防沙壁那头。
迪希雅 ： ···太天真了。你们势单力薄，怎么可能与覆盖整个须弥的教令院势力相抗衡。
迪希雅 ： 如果你不信我说的话，就问问在这里的那两个男人。他们也和教令院作对，可没有一个像你这样自以为是。
拉赫曼 ： ···哈，走狗的气息。我为什么要与大慈树王的子民交谈？
拉赫曼 ： 卑贱粗鄙的叛徒，你们的神背叛赤王，出卖道义，沙漠子民绝不会再相信草神的人民！
赛诺 ： ···敌意太强，无法沟通。
赛诺 ： 看来···
艾尔海森 ： ——你觉得，单凭那批学者，你就能跟教令院谈判吗？
旅行者 ： 艾尔海森？
艾尔海森 ： 这些人没资格成为你谈判的筹码，但我可以勉为其难当一下人质。
艾尔海森 ： 那些都是教令院的弃子，而我是教令院现任书记官，对你们也算得上是一枚大额筹码。
迪希雅 ： 喂，你不会吧。
拉赫曼 ： 小子，你想跟我手上的人质做交换？
艾尔海森 ： 没错。你要是聪明，就该接受我的建议。
派蒙 ： 你在想什么啊！万一他们撕票把你杀了怎么办！
艾尔海森 ： 是吗？那也是运气使然。
艾尔海森 ： 而且，我也能借此机会接触他手上的学者，或许能查明真相。
赛诺 ： ······
拉赫曼 ： 你以为，靠那些虚涨的自信就能说服我？
艾尔海森 ： 这不叫说服，我只是以这种形式加入你们的反抗势力。
拉赫曼 ： 现任书记官有什么理由背离教令院？
艾尔海森 ： 不是每个活在沙漠里的人都信仰赤王，教令院又何尝不是？追求知识的人，为什么非要认可教令院的手段？
拉赫曼 ： 哈哈···哈哈哈哈！
拉赫曼 ： 道貌岸然！每一个教令院的人，不···每一个防沙壁那头的人都是如此！我说了，我绝不听信草神的子民半句话。
迪希雅 ： 慢着。
迪希雅 ： 艾尔海森，你能为你此时此刻的言行负责吗？
艾尔海森 ： 我不做没价值的保证。
迪希雅 ： 你也知道这种选择并不安全，对吧？
艾尔海森 ： 嗯。
迪希雅 ： 好！拉赫曼，听我一句话。这些人是我的朋友。草神子民对你而言毫无信誉，那我算说得上话的人吗？
拉赫曼 ： 你我认识多年，你的名字，我当然认。
迪希雅 ： 我愿以右臂为这些人做担保。
拉赫曼 ： ······
迪希雅 ： 拉赫曼，拿出胆子来。既然要跟教令院为敌，你就应该做好觉悟了。没什么好害怕的，不是吗？
拉赫曼 ： 哈！「炽鬃之狮」的手臂？我有点兴趣。
拉赫曼 ： 不过，要是你死不认账，我又能如何？迪希雅，我们都知道做佣兵的人大多聪明，因为不聪明的活不长。
迪希雅 ： 你说得没错。但现在不一样，我有必须去做的事——我答应过朋友，要帮他们一起救回守村人。
拉赫曼 ： 哈！那就按我说的来。留下一条右臂，作为你决心的见证。
迪希雅 ： ······
派蒙 ： 不能听他的！他根本就不是在谈判，是在为难你啊！
迪希雅 ： ···可以。
派蒙 ： 你疯了吗！
迪希雅 ： 救人要紧，一条胳膊换那么多条人命，怎么都划算。拉赫曼，我答应你的要求，你也不要让我失望。
拉赫曼 ： 好啊。去，把她的右臂砍下来给我。
伊萨克 ： 不要啊！
派蒙 ： 迪希雅！怎么办，快想想办法啊！
艾尔海森 ： ···你倒也没必要做到这个份上。
迪希雅 ： 这可不是你们说了算的。
拉赫曼 ： 动手！
旅行者 ： 迪希雅——！
派蒙 ： 迪希雅，快跑啊！
赛诺 ： ···啧！
迪希雅 ： ······
拉赫曼 ： 停！
迪希雅 ： ···怎么了，下不了手？
拉赫曼 ： 「炽鬃之狮」也是沙漠子民，砍掉你的胳膊，无异于削断我自己的手指。我们是同胞，自相残杀毫无意义。
赛诺 ： 嘁。
拉赫曼 ： 你的决心我已经见识了。去吧，带着你的朋友，明天中午到沙漠来见我。
迪希雅 ： ···呼！
迪希雅 ： 太好了，他果然没下手。
伊萨克 ： 迪希雅姐姐！
派蒙 ： 你疯了吧！你们一个两个都跟疯子一样，万一他真把你的胳膊砍下来怎么办？
迪希雅 ： 嗯？那我就好换左手拿刀了。
旅行者 ：请不要冒这种险！／我会担心你！
迪希雅 ： 抱歉···只是觉得，那种情况不搏一搏不行。
赛诺 ： 下次别做这种保证。我能把那些人全解决掉。
赛诺 ： 最坏的情况，你也不会输。
迪希雅 ： 我相信你说的话。但赛诺，那不是我一个人的事。他们不是个别人···而是一种精神的代表。
迪希雅 ： 就算解决一个激进派，还会有别的同类···杀了他们也解决不了问题。
赛诺 ： ···按你说的来。
伊萨克 ： 对不起迪希雅姐姐，都怪我怀疑你是叛徒，还站出来叫你···
迪希雅 ： 没事的，我答应了要帮你找爷爷，当然会想办法做到。
艾尔海森 ： 你这么激进，倒是很适合来做学术研究。
迪希雅 ： 哈？认真的吗？
艾尔海森 ： 镀金旅团那些人也说过我是疯子。或许，疯子都能在学术上有所成就吧。
迪希雅 ： 我怎么感觉···他在赞美我的同时变相吹捧了自己···
旅行者 ：他应该是客观陈述，你不要在意。／这个人就是这样的。
迪希雅 ： 好了，都别傻站着。回村里去，明天中午还有一场大麻烦等着我们呢。
一行人回到阿如村，各自回屋休息，算是为明天交换人质做准备。
但这件事成功概率有多高？又能否顺利实行？一切，都还是未知数···