# 第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」_定罪公文

任务名称：第二章 第三幕「千手百眼，天下人间」
任务类型：魔神任务
任务区域：稻妻
版本号：2.1

=== 定罪公文 ===

【定罪公文】
触发条件：完成「眷属的践行」
等级限制：冒险等级≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：眷属的践行
起始NPC：八重神子
结束NPC：神里绫华
后续任务：愚忠与愚勇

【任务过程】
三天时限内，为了向九条裟罗证明九条家已经背叛幕府的事实，你需要赶快找到证据。
➢前往镇守之森
➢找到八重神子所说的帮手
➢前往木漏茶室
➢与托马对话
➢前往寻求宵宫的帮助
➢等待至半夜（0~5时）
➢前往天领奉行府附近指定地点
➢与早柚对话
➢燃放烟花引开守卫|
➢燃放烟花引开守卫|
➢逃离现场，回到木漏茶室
➢回到木漏茶室
➢与神里绫华对话

【剧情对话】
前往镇守之森
找到八重神子所说的帮手
派蒙：狸、狸猫玩偶变成人类了！
派蒙：这是什么，我还是第一次见到！
早柚：不是狸猫…是貉…呼噜…
早柚：好困…睡不饱的话…会长不高的…
派蒙：难道说这位就是八重小姐所说的「专业人士」吗？
派蒙：看上去完全不像呢。
八重神子：呵呵…这位可是「终末番」的成员，是货真价实的「忍者」哦。
派蒙：忍者！那刚刚的，难道就是传说中的替身术？
派蒙：不过，「终末番」又是什么呢？
八重神子：终末番隶属于社奉行，是神里绫人的秘密部队。
八重神子：目前神里绫人和社奉行秉持中立态度，我也无法调动终末番。
八重神子：不过，抓一个常年偷懒的终末番成员过来帮忙，还是可以做到的。
早柚：咕…
八重神子：就是这样，就拜托你们进城，去寻找天领奉行叛变的证据了。
八重神子：毕竟在那样的场合，我不适合露面嘛。
派蒙：就算你这么说…
旅行者：
感觉没什么头绪。/证据到底是什么呢？
八重神子：欸？我还以为你已经想到了呢。好吧，那我就再给你一点点提示。
八重神子：对外人来说，想要摸清楚天领奉行的底细确实很难。
八重神子：但三奉行共同辅佐将军，关系来往密切，想必其他奉行更容易察觉其中的蹊跷…
旅行者：社奉行！
八重神子：呵呵…看来你已经想到了。
八重神子：幕府军对你的搜捕，应该还没有结束。不过有这位终末番的忍者相助，相信你可以顺利与朋友再会。
八重神子：别忘了在约定的时间之前，把证据带回来哦。
前往木漏茶室
与托马对话
托马：旅行者，你们怎么来了？
托马：见到反抗军了吗？现在战场情况如何？我能从这出去了吗？
派蒙：大概还不行…我们来的时候还看到附近有人在巡逻呢。
托马：看来还没结束啊…这么说来，你们出现在这里，应该是有事要找我们商量吧。
托马：我去找人叫小姐过来，稍等一下。
派蒙：将现状告诉了绫华与托马…
神里绫华：原来如此，你们也经历了许多事情呢。
神里绫华：情况我已经了解了，总之是要找到天领奉行叛变的证据，让我想想…
神里绫华：这么说来，确实有一点让我很在意。幕府军与反抗军交战已久，但将军却从未过问此事。
神里绫华：我曾以为将军对此事并不在意，但现在来看，或许是天领奉行给将军的「上奏公文」，从一开始就有问题。
派蒙：绫华的意思是…
神里绫华：天领奉行执掌国内军事事务，如果他们有瞒报的想法，我们也无从得知。
神里绫华：其结果，是将军错估眼狩令的危害，继续一意孤行。如果能拿到天领奉行的上奏公文，一看便知。
托马：可我记得，有权力碰触上奏公文的，只有九条孝行一个人。
托马：而且那里有重兵把守，就算有早柚帮忙，想悄悄拿走公文也是一件难事。
神里绫华：如果有什么东西，能够暂时引开那些守卫就好了。
神里绫华：嗯…
旅行者：
要说吸引注意…/好像之前也遇到过…
托马：宵宫的烟花！
神里绫华：果然是托马会提出来的建议呢…
神里绫华：倒也不无道理。天领奉行旁边就是千手百眼神像，如果能在神像周围点燃烟花，天领奉行不会不管。
神里绫华：到时早柚就可以顺利潜入天领奉行，拿到公文和其他证据…
托马：好！我感觉我离自由的日子越来越近了。
托马：呼…像这样坐在一起聊天，总感觉已经是好久之前的事情了。
旅行者：好像也没有很久…
托马：对我来说已经很久了，我每天都在这里盼着你们啊！
托马：以前这里确实是我最喜欢的秘密场所，但这次进来之后，我已经不知道多久没有迈出茶室一步了。
托马：可恶，好想去泡温泉啊！
派蒙：托马，好可怜…
神里绫华：我们还是先解决眼下的问题吧。废除眼狩令之后，托马就自由了。
神里绫华：虽然是再度重逢，但没有多少叙旧的时间呢。等一切结束，我们再好好庆祝一番。
托马：到时候我们再一起玩火锅游戏好了！
派蒙：你还惦记着那个啊！
神里绫华：天领奉行附近的守卫很多，你们靠近的时候务必小心。之后我们再在这里碰面吧。
派蒙：那旅行者，我们就先去花见坂找宵宫吧。
前往寻求宵宫的帮助
派蒙：宵宫，我们想要一个特大号烟花！超级超级大的那种！
宵宫：「特大号烟花」？
宵宫：嘿嘿，这你们可就问对人了。
宵宫：其实前两天啊，我正好做出来了一个特别厉害的好东西。
宵宫：不过因为威力太大，一直找不到合适的地方做实验…正好送给你们，让你们帮我看看效果。
宵宫：记住，点着了之后一定要快点跑，别把衣服烧了。还有最好把耳朵也捂住…
派蒙：我，我怎么觉得有点可怕…
宵宫：哈哈哈，没关系的，只是烟花啦，烟花而已。不会有什么问题的！
派蒙：那我们就去试试好了…谢谢你啦，宵宫。
托马：希望计划顺利…
神里绫华：烟花在晚上比较醒目…可以的话，等到晚上再执行计划比较好。
等待至半夜（0~5时）
宵宫：嗯？还有什么事吗？
前往天领奉行府附近指定地点
与早柚对话
早柚：嗯…和我想的一样…
早柚：好多好多人…被盯上的话…会被发现…
早柚：必须将他们引开，才能顺利潜入…
旅行者：只能相信宵宫了。
早柚：等我拿到公文，我们再在木漏茶室会合，可以吗？
早柚：还有，如果我被抓了的话…请来救我…
派蒙：真的没问题吗…
派蒙：总、总之我们还是先去千手百眼神像那边吧！要小心不要被巡逻的人发现哦！
燃放烟花引开守卫
早柚：好多好多人…被盯上的话…会被发现…
早柚：必须将他们引开，才能顺利潜入…
旅行者：只能相信宵宫了。
早柚：等我拿到公文，我们再在木漏茶室会合，可以吗？
早柚：还有，如果我被抓了的话…请来救我…
派蒙：真的没问题吗…
派蒙：总、总之我们还是先去千手百眼神像那边吧！要小心不要被巡逻的人发现哦！
逃离现场，回到木漏茶室
巡逻足轻：站住！奉命缉拿通缉人员！
派蒙：糟糕，快避一避吧！
回到木漏茶室
与神里绫华对话
神里绫华：怎么样旅行者，计划还顺利吗？
旅行者：
我也不知道…/点燃烟花就跑了…
神里绫华：辛苦了，接下来就等早柚的消息吧。
派蒙：一段时间后…
早柚：呼…呼…
早柚：虽然运动有助于长高，但好像有些运动过头了…
早柚：晕乎乎的…大家…都在旋转…
早柚：不行，睡觉前，好像还有重要的事情…对了，我拿到了哦。
早柚：我也不知道你们说的「公文」到底长什么样子，就把所有可疑的东西都偷回来了。
早柚：给你们…我要去睡觉了…
托马：小姐，这些是…
神里绫华：这一卷密封的，应该是天领奉行要呈给将军的「上奏公文」。
神里绫华：除此之外，这是…他们与愚人众来往的信件。
神里绫华：看来那位八重宫司的判断是正确的。如今稻妻的纷争，确实是他们推波助澜的结果。
神里绫华：#旅行者，这些当证据应该足够了。接下来还请你将它们带给八重宫司，相信她会有接下来的计划。
神里绫华：我也会召集人手，争取挖出更多潜伏在稻妻的愚人众。
托马：不过，还是要小心将军大人，一想到她之前出刀的样子，我就浑身鸡皮疙瘩。
神里绫华：也只能相信八重宫司了。她与将军关系密切，或许会有办法…
派蒙：我记得，快到与八重神子约定的日期了吧。
派蒙：我们还是快点收拾一下，准备赶往鸣神大社吧。