# 第四章 第五幕 「罪人舞步旋」_审判日

任务名称：第四章 第五幕 「罪人舞步旋」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 审判日 ===

【审判日】
触发条件：完成前置任务“狩猎者，预见者”
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：狩猎者，预见者
起始NPC：芙宁娜
结束NPC：芙宁娜
后续任务：黑潮与白露的歌剧

【任务过程】
预言必将发生，计划也已制定，剩下的…唯有审判神明。
在白淞镇寻找芙宁娜
与芙宁娜对话
来到歌剧院
驳倒芙宁娜
查看最后一块预言石板
找出现实事件与预言石板的关联
与那维莱特对话
找出预言石板中灾祸的根源
吞星之鲸的现身
讨论应对吞星之鲸的方法

【剧情对话】
在白淞镇寻找芙宁娜
芙宁娜：……
派蒙：啊，是芙宁娜！她果然一个人在那里…
旅行者：嘘…/先别出声。
派蒙：唔…
芙宁娜：…放弃吧，这没有意义…
芙宁娜：你看，事情还是会发生的，大家都死了。
芙宁娜：对不起…对不起…
芙宁娜：放弃吧，芙宁娜，不要再坚持了…
芙宁娜：……
芙宁娜：对不起…
芙宁娜：…可除此之外，我又能做到什么呢…
旅行者：芙宁娜…
芙宁娜：啊…！谁、是谁？
派蒙：别紧张，芙宁娜，是我们…
芙宁娜：咳…嗯…呵呵呵，原来是异乡的金发旅人啊，我还以为是那些不知轻重的暴民要来磕头认罪了呢。
派蒙：芙宁娜…你好像刚刚哭过吧，脸上的痕迹好明显…
芙宁娜：呃…什么哭过？哦，的确，今早歌剧院那场戏实在太感人了，我直到刚才都还在回味。
芙宁娜：哼，结果被那些不懂礼数的家伙们给搅了。
芙宁娜：他们居然敢质疑神明…于是我就决定消失给他们看，等他们发现神明不见了，肯定急得像热锅上的蚂蚁…
芙宁娜：还有那维莱特和逐影庭的那些家伙，估计也要急死了吧，哈哈哈…
旅行者：别硬撑了，芙宁娜。/你现在明明很难过吧？
芙宁娜：怎么会呢…我…
某人的喊声：喂！在那里，水神在那儿！
某人的喊声：跟上！快！
派蒙：欸，那些人好像是冲着你来的，芙宁娜…
芙宁娜：…是、是吧，估计是想见我又排不上队的狂热粉丝吧！
芙宁娜：这不符合规矩呢，可不能让他们得逞…！
派蒙：啊，逃跑了吗，芙宁娜！
派蒙：走，旅行者，我们快追上她！
派蒙：…应该就是这里了吧，喂！芙宁娜！
派蒙：这里有个隐蔽的房间，趁他们没追上来，快进来躲躲！
芙宁娜：啊…什么？这里是…
派蒙：快一点！他们要来了！
芙宁娜：好吧好吧，是个不错的主意，我赞许你们的智慧！这就来！
与芙宁娜对话
派蒙：呼…呼…啊——跑得好累…
芙宁娜：呼…呼…累死我了，还以为要落在他们手里了…
芙宁娜：啊，不对，应该说，差点就招架不住他们对我的热情了，哈哈哈…
旅行者：这里隔音不好。/你小点声别被发现了。
芙宁娜：啊…好的。
派蒙：嗯，真听话。
派蒙：唔欸欸欸————
芙宁娜：怎么回事？这震动…是地震了？
旅行者：可能又有灾害出现了吧。
派蒙：嗯，上次白淞镇出事的时候，好像也出现过类似的地震呢。
芙宁娜：居然…又出现了吗…
派蒙：那个，你可以先别太担心了，那维莱特做过应急预案，这次应该问题不会很大。
芙宁娜：嗯，但愿如此…
芙宁娜：可是白淞镇的大家…已经…
旅行者：（芙宁娜的硬撑终于快到极限了吗？感觉她的表现开始变得自然了很多…）
随着芙宁娜渐渐平静下来，你们开始了聊天…
芙宁娜：…是的，数百年来我从未停止过针对预言的调查。
芙宁娜：我的耳目曾经遍及整个大陆，为我探查情报。
芙宁娜：我也尝试过许多办法，想要维持住枫丹的海平面，不要再上升…
芙宁娜：可这一切终究无济于事，在许多许多年之前，我便认清楚了这个现实。
芙宁娜：「天理」，不可与之为敌。「预言」中的那一幕…一定会发生。
旅行者：可即便如此…/你还是没有选择放弃，是吗？
芙宁娜：放弃？啊…多么动听的词语，意味着终于可以接受命运，也意味着…解脱。
旅行者：但也意味着希望会消失。
芙宁娜：是啊，我曾无数次想要放弃，尤其是在枫丹几乎失去了白淞镇以后…
芙宁娜：命运真是完全不讲道理，也不遵守规则，仅仅作为预言开始的征兆，就要夺走那么多人的生命。
芙宁娜：可就在刚才，我想明白了，我依旧没有代替人们接受命运的资格。
芙宁娜：在最后的一刻到来之前，一切都还不算晚…
芙宁娜：放心吧，我…我会为大家将希望保留到最后的。
芙宁娜：……
芙宁娜：欸呀欸呀，好了，我只是偶尔也想试试演个苦情角色的感觉，果然还是太不适合高贵的我了，呵呵呵…
芙宁娜：刚刚和你说的那些不用当一回事，在我手里，枫丹怎么可能被区区预言所掌控…
派蒙：明明刚才那个才是真实的你吧…
旅行者：（时间不多了…这样下去又要回到原点了，必须问出更多情报…）
旅行者：芙宁娜…/或许你真的不需要这样独自支撑。
旅行者：虽然不清楚你还知道些什么…/你的子民会非常愿意与你分担。
芙宁娜：分担什么的…
芙宁娜：那也是根本做不到的事，从一开始就注定只有我自己来背负这份职责…
旅行者：既然你不需要分担…/你至少还可以选择倾诉。
旅行者：我是「见证者」，对我倾诉就好。
芙宁娜：「见证者」…对哦，听说你是从星海之外来到提瓦特的吧？也就是说你从来都不属于这里…
芙宁娜：假如提瓦特的一切是舞台上的戏剧，那么你仅仅是歌剧院中的「观众」，对吗？
芙宁娜：如果是你的话…
旅行者：（没时间了…快说啊，芙宁娜！）
来到歌剧院
林尼：观众们，我的暖场表演已经结束。
林尼：接下来…可以开始对神明的审判了。
芙宁娜：原来是这样…嗯，我赞许你们为了「戏剧性」而做出的努力。
芙宁娜：不过，我可是「正义之神」芙卡洛斯，即为正义的化身，你们妄想审判「正义本身」是不是有点太过荒唐了。
那维莱特：我可以将你的这番话…理解为拒绝审判的意思，没错吧？
那维莱特：那么，你将拥有一次通过决斗来维护自己名誉的机会。
芙宁娜：你…确定要和神明进行决斗吗？
芙宁娜：…看来，你已经下定决心了。
派蒙：芙宁娜她…投、投、投降了？
克洛琳德：……
惊讶的观众：在搞什么，水神在和人的决斗中投降了？
不满的观众：这…也有点太难看了吧？
不解的观众：芙宁娜大人，您这是什么意思。
芙宁娜：嘘…
芙宁娜：看来你们多少有些误会我了，举起双手，有时可并不代表投降…
派蒙：反正又要找借口了吧？
芙宁娜：这一次我举起双手，是代表着我准备「直面审判」，不需要什么决斗了。
芙宁娜：我承认，一直以来我总是在逃避着一些事情。
芙宁娜：对不起各位，我没能守护住白淞镇的人们…我理应接受审判。
芙宁娜：不仅仅是你们，连我自己都对自己很失望。
芙宁娜：呼…但现在，身为水神，也是时候拿出勇气与决心了！
芙宁娜：我，芙宁娜，将会在这场审判中诠释真正的「正义」！
芙宁娜：（我一定…会守护住你们。）
芙宁娜：欢呼吧！喝彩吧！在这歌剧院中，人们连幻想都不敢幻想的奇妙展开！
芙宁娜：在枫丹的舞台上浓墨重彩，又令人心潮澎湃的一笔！对神明芙卡洛斯的审判——即将开幕！
兴奋的观众：哇哦————！
亢奋的观众：见证历史的时刻！
那维莱特：唉…
派蒙：怎么好像主导权到了芙宁娜的手上一样，明明是被赶鸭子上架接受审判的…
派蒙：尽管她的表现还是有些浮夸，不过这次芙宁娜应该是认真的吧？
芙宁娜：好了，那么…我的对手是？
那维莱特：有请指控人…
旅行者：我。
芙宁娜：是吗…也好，既是指控人，又是见证者，还是我命中注定的对手。
旅行者：（明明芙宁娜之前差一点就要将秘密说出口了，可最终还是变成了现在这种情况…）
旅行者：（不过没关系，只要在法庭上击败芙宁娜，依旧有弄清楚一切的机会。）
芙宁娜：在审判前，先容许我问一句…
芙宁娜：你们为了把我送到这个位置上，究竟准备了多少？
派蒙：这个嘛…从那天的会议开始，的确进行了很多以及很久的准备…
娜维娅：我们刺玫会的任务最简单，要准备的也不多，就让我先说吧。
芙宁娜：刺玫会的娜维娅…
娜维娅：今早在歌剧院引发骚动的那些人，基本都是刺玫会的手下。
娜维娅：他们变装后以普通观众的身份来到现场，择机煽动民众对你进行声讨。
娜维娅：「预言危机」当前，民众对神明的不满积蓄已久，只需要一根导火索便可以引爆全场。
娜维娅：而根据我们对你的了解与分析，这种情况发生时，你最有可能的选择便是一个人逃避，偷偷前往白淞镇去。
娜维娅：所以我们安排了第二批人在那边等待时机…
芙宁娜：原来那时候追过来的人也是刺玫会的…
林尼：至于那些刺玫会朋友们的目的…便是迫使你踏入「巨型魔术箱」，来参与这场堪称枫丹历史上最伟大的魔术演出！
琳妮特：没错，那个房子是「魔术箱」，不是房子。
林尼：作为我第一次在歌剧院演出时，那场转移魔术的「超级极限升级版」…
林尼：魔术箱体积增大了数十倍，转移距离扩展为从白淞镇到伊黎耶岛，而转移的目标——
林尼：——则是神明！而非人类！
林尼：谢谢你芙宁娜，如果没有你的参与，魔术史上就少了这样一场不可思议的演出。
芙宁娜：呃…不用谢？
林尼：当然，为了准备这场「表演」，我们申请到了「父亲」的支持，壁炉之家耗费了巨大的人力与财力…
林尼：我们选择地点、建造「巨型魔术箱」，再挖掘通道、打通水路…可是忙活了好一阵子。
芙宁娜：这么说来，在「巨型魔术箱」中感受到的地震，其实是整栋房子正在地下进行转移的时候产生的？
派蒙：没错，并不是什么灾害再次发生的影响啦。
旅行者：不好意思。/当时欺骗了你。
芙宁娜：哼，那么…那维莱特和克洛琳德的任务就不用他们自己说了。
芙宁娜：临时召集观众，并为此准备好「舞台」，决斗代理人克洛琳德做好一切决斗的准备…
芙宁娜：为的是当我在舞台上出现的时候，马上进行一场「无法拒绝的审判」，没错吧？
那维莱特：的确如此。
芙宁娜：嗯，我赞许你的勇气，克洛琳德。直面与神明的决斗而毫不退缩，不愧是我最得意的决斗代理人。
克洛琳德：谢谢。
芙宁娜：至于旅行者…你的任务应该就是在找到我以后，一直与我谈话，转移我的注意力，防止我察觉到你们的计划。
芙宁娜：直到最后，作为指控人与我对决…
旅行者：不。/你猜错了。
芙宁娜：哦？
旅行者：我的任务是…/最后一次的「尝试」。
旅行者：希望可以在抵达审判庭之前…/听到你亲口说出隐藏的情报。
芙宁娜：呵呵，是么，看来我错过了最后一次机会啊…
芙宁娜：……
芙宁娜：好吧，没关系，事已至此…
芙宁娜：「无法拒绝的审判」已经开幕，那就没有理由冷场，没有理由不进行到最后！
旅行者：（是啊，接下来能做的，便只有审判水神这一件事了。）
旅行者：（不过…果然还是有些在意，在抵达审判庭之前的那个时候…芙宁娜究竟想要对我说什么呢？）
埃斯蒙德：指控人先生/女士，我这里有份东西…
埃斯蒙德：是名为夏洛蒂的女士提出申请，并获批在法庭上交予你的，据她说可以有利于审判的推进。
派蒙：欸？夏洛蒂给我们的吗…原来她也来了，夏洛蒂~！
派蒙：我看看…这不是之前她给我们做的「独家专访」吗？原来这么快就完成啦。
派蒙：等等，难道说夏洛蒂的意思是，这份独家专访刚好整理了我们来到枫丹以后经历的种种事件…
派蒙：当我们要将自己的所见所闻，或者遭遇的事件作为线索在法庭上提出时，这份独家专访就变成了「线索簿」一样的东西！
旅行者：确实很实用。/想不到还有这种用法。
派蒙：先打开确认一下里面的内容吧，就当整理一下自己的回忆也好。
驳倒芙宁娜
那维莱特：双方已经就位，那么审判就此开始…
芙宁娜：那些繁琐的开场白就不用再重复了，那维莱特。
芙宁娜：麻烦请快进到宣读罪名的环节，我作为被审判的人，也就是今天的主角，还不清楚你们准备以什么名义审判我呢。
芙宁娜：先说好，凡人无法理解神明的做法很正常，而这一点可并不能构成给神明定罪的理由…
旅行者：没错，但审判你的理由并非是你作为神明做了什么，或者没做什么…
旅行者：审判你的理由是——你根本不是神明吧，芙宁娜。
震惊的观众：等等…说什么？芙宁娜大人不是神明？
疑惑的观众：喂…我本以为只是要控诉水神的渎职，可刚刚的指控…是认真的吗？
那维莱特：指控有效。
那维莱特：芙宁娜女士，你承认指控方提出的指控吗？
芙宁娜：……
那维莱特：芙宁娜女士？
芙宁娜：…不承认，当然不承认。
芙宁娜：我，芙卡洛斯，芙宁娜·德·枫丹，尘世七执政之一，「众水、众方、众民与众律法的女王」…毫无疑问是真正的神明。
打抱不平的观众：是啊…芙宁娜大人尽管性情乖僻，但要说她不是神明什么的也有点…
质疑的观众：我也好像从来没有怀疑过这一点，最多只是抱怨她不干正事吧，那个指控人为什么要这么说？
芙宁娜：我想在座各位观众的眼睛也是雪亮的，很多人从出生开始就把我是神明这件事当做常识，他们也会支持我的。
芙宁娜：看吧，就连谕示机都如此理所当然地倒向我的方向，你确定要进行这样一场毫无胜算的辩驳么？
芙宁娜：现在撤诉的话，我会以正义之神的名义承诺，不追究你诬告的罪名，只把今天的一切视为一场人们喜闻乐见的闹剧，如何？
娜维娅：一开始就一面倒的辩驳吗，不仅要驳倒芙宁娜，还要撼动枫丹民众的「常识」呢…
旅行者：人们认为你是神明…/也只是基于「常识」而已。
芙宁娜：好吧，劝降无效。那么我要发问了，如果我不是神明，那你们觉得我应该是什么呢？
芙宁娜：在神位上五百年之久的我，又是靠什么支撑起这至少五百年的寿命呢？
旅行者：（仔细想想…芙宁娜身上已知的特殊之处…）
派蒙：首先，你可能是其他的「长生种」，寿命本身就很长。就算不是，应该也有其他办法使你的寿命延长…
旅行者：比如…「诅咒」？
芙宁娜：嘁…是谁告诉你们这种说法的，难道是那个「仆人」？为了污蔑我，你们甚至搬出愚人众执行官的说辞吗？
旅行者：谁说的并不重要。/重要的是真相究竟如何。
那维莱特：诅咒…我本以为神明身上散发的气息原本就类似于一种诅咒。
那维莱特：现在看来，似乎和神明没有关系，只是单纯的「诅咒」么？
派蒙：那维莱特果然也有所察觉吗？
旅行者：所以，芙宁娜…/你只是一个被诅咒的人类吧？
惊讶的观众：芙宁娜大人…只是人类？
沉思的观众：人类与神明…光靠肉眼确实没办法分辨，也有这种可能性吧？
芙宁娜：好了，不要现在就沾沾自喜，就算我承认身上存在诅咒，也不代表我一定就是「人类」吧？
芙宁娜：何况人类与神明，最大的区别就在于「权柄」。神明可以做到人类所做不到的事，所以才叫神明。
芙宁娜：数百年来，枫丹大地上存在许多我的神迹…
芙宁娜：比如你们面前的「谕示裁定枢机」，又比如你们每个人的生活都离不开的「律偿混能」。
旅行者：（等等…有件事证明了，芙宁娜根本不是谕示机的主人…）
派蒙：可是，「公子」那时候莫名被判处有罪的事，就连你也不清楚缘由吧？不然怎么会直到现在都拿不出理由来解释…
芙宁娜：关于这个，我当时就很明确地说过，神明的决断本就不是凡人可以理解的，也不需要解释…
那维莱特：不，芙宁娜女士，我必须提醒你认清当下的状况。
那维莱特：在审判庭，审判本身应高于一切…在你作为神明之前，首先应该是今天的「辩方」。
那维莱特：如果不按照审判规则如实陈述你所知的情况，那么形势将会对你非常不利。
芙宁娜：居然…用这种说辞…
那维莱特：这不是什么说辞，芙宁娜女士，是任何人都应该敬畏的审判庭的规则。
芙宁娜：……
派蒙：所以你其实并不清楚「公子」有罪是怎么回事，甚至也不清楚「谕示裁定枢机」的构造和原理…
派蒙：你所谓的那些神迹，都应该归属于「真正的水神」吧？
芙宁娜：真正的水神，哪儿有这种东西…
芙宁娜：我的确不清楚「公子」到底是怎么回事。
芙宁娜：「公子」有罪的定论是谕示机单方面裁决的，而它自诞生以后就一直独立运转…
芙宁娜：不能…不能因为神的造物出了问题，就说神是假的啊…
派蒙：还在诡辩…她看来认定我们拿不出「谕示机」不属于她的证明…
旅行者：我们可以先不谈那些神迹…/你可以现场展现神明的力量么？
芙宁娜：神明的力量？观众席上有那么多一般民众，我可不能贸然使用神明级别的力量…
那维莱特：如有需要，我会去观众席的方向展开加护。
芙宁娜：这…这就不需要了吧…
旅行者：稍微展现一下水的元素力就好。/这是有神之眼的人类都能做到的事。
芙宁娜：我…这个…
派蒙：身为水神，别说神的权能，连水元素力都无法使用吗？
芙宁娜：…是律偿混能，对，是律偿混能。神明的力量源自于信仰，而枫丹人民对正义的信仰都被我转化为了律偿混能。
芙宁娜：为了给大家的生活带来能量，我放弃了所有的神力，看，我是多么大公无私的神明啊。
质疑的观众：这就…有点牵强了吧？
反驳的观众：是啊，再怎么大公无私，也不可能一点力量都没有了吧？完全没有力量的神明，还称得上是神明吗？
派蒙：看来芙宁娜的解释，观众们并不买账呢。
芙宁娜：喂，大家，别用这种怀疑的眼神看着我啊…
芙宁娜：大家不是都很喜欢我的吗，我还是那个芙宁娜啊，你们应该站在我这边才对吧？
芙宁娜：站在我这边…
严肃的观众：如果指控者说的是真的，那的确很严重呢…
思考的观众：不止是我们，还有我的父母一辈，甚至死去的爷爷，还有更早更早的那些长辈们，全都被芙宁娜骗了？
芙宁娜：够了…够了…
芙宁娜：那你们说，如果我不是神明，那真正的水神又在哪里？
芙宁娜：现在你们没有真正的水神存在的证据，也没有其他人自称水神，那么水神除了我以外还能是谁？
派蒙：居然还有这种逻辑…可恶，现在要怎么反驳她？看来芙宁娜是真的不死心啊。
旅行者：（如果没有办法证明她不是神，至少还有办法证明她是人类…如果芙宁娜是人类的话…）
派蒙：枫丹人可以溶解在原始胎海之水中，这是现在大家都知道的事。啊，难道说…
娜维娅：既然你坚持声称自己是神明，而不是人类，那现在有一个办法，至少可以排除你是枫丹普通人的嫌疑。
那维莱特：下次在法庭上发言之前请先提出申请，即便你作为旅行者的搭档，也需要先获得临时代理人的资格。
娜维娅：不好意思啊审判官大人，这真的是最后一次冒犯你了。
娜维娅：我从白淞镇带了些海水过来，大家都知道白淞镇刚遭遇的灾难，许多人溶解在这样的海水之中…
娜维娅：…包括我最亲近的朋友们。
娜维娅：那么芙宁娜小姐，你是否敢于触碰白淞镇的海水呢？
娜维娅：按照你自己的说法，作为神明的你，触碰这样的海水应该不会有任何影响，只会赢得自我证明的有力论据。
娜维娅：但如果你不敢，一些谎言也就不攻自破了吧？
娜维娅：哦，我觉得我必须要提醒你，谁都不想再看到有人溶解在海水里了…
娜维娅：希望你不要鲁莽，承认自己的罪名往往要轻松许多。
认可的观众：刺玫会的娜维娅…刺玫会一直管理着白淞镇，她的确有这个资格…
思索的观众：如果芙宁娜大人是人类的话，那么大概率就是枫丹人，她会不会就此认罪呢？
芙宁娜：……
旅行者：芙宁娜？
那维莱特：芙宁娜女士，这种试验只是由指控方单方面提出的主张，并不属于常规审判流程，您有权利拒绝。
芙宁娜：……
认真的观众：审判官大人的话虽然这么讲，但拒绝这个试验也就等同于承认自己不是神明了吧。
担忧的观众：她只是盯着那些海水，话也不说，看起来是真的害怕了吧，果然她…
娜维娅：（怎么回事，芙宁娜难道真的准备…这和之前的推测不一样啊…）
芙宁娜：呼——呼——
那维莱特：介于试验的危险性，芙宁娜女士，你不必…
芙宁娜：——！
派蒙：哇啊——！
娜维娅：喂！
旅行者：她居然…
芙宁娜：呼哈…呼哈…啊…
芙宁娜：我…我没事，看，你们快看啊，我的手还在，我没有溶解！
芙宁娜：这下你们相信了吧，我真的是神明，才不是会溶解的普通人类，真的…
那维莱特：希格雯小姐，麻烦请希格雯小姐到庭上来。
芙宁娜：希格雯…？
希格雯：别紧张哦，一下下就好…唔，让我看看…
希格雯：嗯嗯，差不多了。
那维莱特：请希格雯小姐宣布检查的结果。
希格雯：如大家所见到的那样，芙宁娜小姐的皮肤状态与呼吸的急促反应都显示出…
希格雯：她受到了原始胎海水的影响，程度与接触同等浓度胎海水后的普通人类一致。
那维莱特：谢谢，希格雯小姐。也请芙宁娜女士回到位置上。
芙宁娜：怎么回事，她刚刚说什么？我没有溶解在胎海水中，难道还不能证明吗？
娜维娅：最初我们的确准备直接使用白淞镇附近的海水，因为我们认为你必定会一如既往地选择逃避。
娜维娅：但最终在大家的商量之下，还是换成了低浓度不会溶解人类的海水，毕竟万一…哪怕是万一有了意料之外的情况…
娜维娅：大家都不想再看到任何一个人溶解于胎海水了。
派蒙：所以采用的是低浓度海水外加护士长希格雯进行检查的形式吗…
派蒙：好在这样决定了，不然芙宁娜岂不是…
芙宁娜：居然…居然…
旅行者：（可这究竟是怎么回事，芙宁娜不可能不知道这样做原本的后果…）
旅行者：（这也太不像平时的她了，难道对于她来说，保护住神明的假身份…比她自己的生命更加重要？）
旅行者：（明明…她早就应该放弃了才对啊？）
芙宁娜：你们听我说，听我说啊，别再用冷漠的眼神看我了，刚才那个不算！
芙宁娜：你看，你们也没办法证明神明就不会受到原始胎海水的影响吧？
芙宁娜：还有，还有，如果我真的是人类，我怎么会敢于把手伸进那种海水中呢…
芙宁娜：…你们听我说话啊，拜托了，听我说，我真的是神明…
无奈的观众：唉…
无奈的观众：…再诡辩下去也没有人会听了啊，已经有这么多证据了。
派蒙：到了这个地步，芙宁娜说什么都没有用了吧。
那维莱特：我想，审判至此已经有了结果。没有异议的话，现在进入宣判环节。
芙宁娜：……
那维莱特：我以最高审判官的名义，认定芙宁娜以人类的身份伪装神明，欺瞒民众…
那维莱特：…有罪。
那维莱特：现在，交由「谕示裁定枢机」进行最后的定夺。
那维莱特：根据「谕示裁定枢机」给出的结果，我宣判…
那维莱特：…嗯？
派蒙：怎、怎么了？结果是什么？
旅行者：难道说…/谕示机给出的结果是无罪？
那维莱特：…不，谕示机给出的结果同样是有罪。
派蒙：那不是没问题吗？
那维莱特：只是这上面的内容是——「水神」，有罪…
那维莱特：…死刑。
震惊的观众：死死死、死刑！？
疑惑的观众：死刑居然是真正存在的吗？我一直以为只是传说！
感慨的观众：历史上唯一一次死刑宣判，落在了我们一直以为是神明的人头上，这是怎样的戏剧性…
芙宁娜：……
派蒙：芙宁娜被谕示机判了死刑？我们原本只是打算通过审判来吓吓她，让她说出真相…怎么会一下子就判了死刑呢？
那维莱特：这个结果的确有些蹊跷…按照目前为止枫丹对正义的定义和审判标准…
那维莱特：芙宁娜的罪行真的与死刑这种级别的量刑相匹配么…
派蒙：是啊，就连当时少女连环失踪案的罪魁祸首瓦谢，都没有被判处死刑呢。
旅行者：更蹊跷的是…/上面写着「水神」，而非芙宁娜。
那维莱特：的确，不仅芙宁娜罪不至此，而且本次审判的主题就是在证实芙宁娜并非水神…
那维莱特：如今谕示机的结果又似乎刻意使用了「水神」这样的称呼，这究竟意味着什么？
查看最后一块预言石板
菲米尼：呃…那个…不好意思，稍微打扰一下…
菲米尼：你们的审判，进行得怎么样了？
林尼：菲米尼！你可算来了，看起来你已经把任务完成了啊。
菲米尼：嗯，「父亲」交代给我的任务，必须是最优先的。
菲米尼在一些愚人众的帮助下，将一块石板带上了舞台…
派蒙：这是…「预言石板」？难道说这就是遗失的第一块预言石板吗？
派蒙：原来「仆人」私下里还特地安排菲米尼去水下找了啊。
菲米尼：我花了好久好久，终于在海底找到了，规避危险的水域也花了不少时间…
菲米尼：等等，你们的审判已经结束了吗？那我…岂不是来晚了，糟了，要让「父亲」失望了吗…
旅行者：谜团还未解开。/现在还不算晚。
那维莱特：辛苦你了，菲米尼先生，请让我看看石板上的内容。
那维莱特：……
那维莱特：旅行者，你曾经也见过其余的石板，请你也过来确认一下。
派蒙：唔？上面画的这是…什么呀？
旅行者：这…
旅行者：似乎是曾经的水神在使用神力…/纯水精灵们变成了…人。
那维莱特：我应该已经理解「水神的罪」究竟是什么了，这关乎于枫丹已经失落的历史。
派蒙：嗯？水神的罪，不就是欺骗民众…哦不对，那个是芙宁娜，我们已经证实她不是水神了…
派蒙：所以你说的水神，难道指的是枫丹真正的水神？
那维莱特：其实这四幅石板画上的内容，与你们来到枫丹以后所经历的事情，应该多多少少都有过关联。
那维莱特：不知现在的你能够理解到哪一步了。
旅行者：石板上的内容与现实事件的关联…
派蒙：让我想想，其余几块石板上，画的都是什么来着…我来帮你回忆一下吧！
找出现实事件与预言石板的关联
与那维莱特对话
派蒙：唔，我明白你的意思了，原来是要这样理解的…
派蒙：那我们好像…要得出一些惊人的结论了。
那维莱特：请说说看吧。
旅行者：第一块石板证明…/枫丹人并非真正的人类。
琳妮特：哥哥，他们好像在说很不得了的事。
林尼：我们…不是真正的人类？
派蒙：所有的枫丹人，是由曾经的水神在纯水精灵的基础上创造出来的。
派蒙：要证明这一点的话…只有枫丹人会溶解在原始胎海里，失踪的少女们溶解后也变成了纯水精灵的样子…
派蒙：哦，还有娜维娅也说，她即将溶解的时候，意识里的那场审判，所有人都变成了纯水精灵。
那维莱特：嗯。
旅行者：第二块石板证明…/水神的罪…便是创造了枫丹人。
派蒙：没错，顺着第一块石板的内容去想的话，大概正是擅自创造人类这种行为触怒了天空岛吧。
派蒙：那么谕示机对于水神的有罪宣判，或许指的正是水神为了创造枫丹人而背负的罪孽。
娜维娅：水神真正的罪…是创造了我们？
那维莱特：然而今天的歌剧院，却相当于枫丹人在试图审判水神。历史往往才是最具备戏剧性的。
旅行者：第三块石板…/我依然觉得和第四块顺序反了。
派蒙：是呀，这幅画看上去和娜维娅坠海的情况很像。
派蒙：应该是指，第四块石板中的预言发生以后，水神也沉入海中的样子吧？
旅行者：第四块石板…/就是大家都知道的预言了。
派蒙：最终，所有人都会溶解在海里，只剩下水神自己在神座上哭泣。至此，枫丹人的罪孽才会得以洗刷。
派蒙：我没有背错吧？
那维莱特：不错的推理能力。以目前所知的情报来讲，有这种程度的猜测可以说很了不起。
那维莱特：但这些石板除了肉眼可以读取到的信息之外，其实还通过某种能量「刻写」有隐藏的信息。
那维莱特：那时在遗迹当中，我试着读取了石板中蕴藏的信息，可由于第一块石板的缺失，信息无法被完全解读。
那维莱特：如今石板已经找齐，我会试着再次读取…顺利的话，应该就能获知「真相」了吧。
那维莱特：……
派蒙：怎、怎么样了？
那维莱特：我想我不仅应该把这份「真相」分享给你，枫丹的民众们也有权利知道…就由我来讲述吧。
那维莱特：关于枫丹人的起源与水神的罪孽，旅行者的推断均属实。
那维莱特：在最初的枫丹，曾经的水神感受到了她的眷属们，也就是纯水精灵对来到陆地上生活的渴望。
那维莱特：纯水精灵羡慕着人类，人类的美丽与浪漫令它们着迷，化身人类成为了纯水精灵们的愿望。
那维莱特：但是，虽然水与生命息息相关，可只是作为尘世七执政的水神并不具备创造人类的权能。
那维莱特：不过，她想到了办法，通过窃取星球的原始胎海中的力量，将那些纯水精灵转化为人形…
那维莱特：并利用它们的血管来将原始胎海之水包裹进体内，从而创造出了拟态的人类…
那维莱特：而当枫丹人再次接触原始胎海的海水时，体内的力量便会挣脱束缚回归胎海，表现为形体溶解，变回纯水精灵。
那维莱特：当然，水神擅自「创造人类」的事并未得到天理的准许…
那维莱特：因而水神和枫丹的人们长久以来一直背负着「窃取原始胎海之力」的原罪。
那维莱特：…这就是枫丹人的起源。
迷茫的观众：你…我…我们其实都是纯水精灵变成的人类？
混乱的观众：这对我来说信息量有点太大了，我决定忘记审判官大人刚才说的…
回过神来的观众：既然如此…怎么能让水神被判死刑呢，是她创造了我们啊…
派蒙：这些信息对于枫丹的民众来说，的确冲击力太大了吧…不过很多问题也确实得到了答案。
那维莱特：至于旅行者对第三块石板的推断，其实并不正确，它的顺序没有和第四块石板弄错。
旅行者：顺序没有错？/第三块石板代表什么？
那维莱特：有一个关键点在于…石板画中水里的人们都是人类的形态，而非纯水精灵。
那维莱特：他们没有被溶解，也就证明其实画里的水并非是原始胎海的水。
那维莱特：这里是正义与审判的国度，枫丹，同时也是水的国度。画中的水，其实就意味着「正义与审判」。
那维莱特：结合娜维娅的经历，在她坠入海中时，意识中的她也被人们团团围住，遭遇了一场审判。
那维莱特：所以第三块石板代表的含义是…
那维莱特：…人们将会在审判庭上进行一次对水神的审判。
旅行者：！！！/难道说…
那维莱特：没错，就是现在正在发生的这一幕。
娜维娅：我听懂你们的意思了。也就是说，我们为了避免事情按照预言发生，才组织了这场审判…
娜维娅：但事实证明，我们正一步一步按照预言前进，甚至还在主动推进它？
派蒙：我…我们该怎么办？
旅行者：不知道…/感觉…完全被命运所支配了。
克洛琳德：预言一定会发生…这就是逃脱不了命运的感觉么？
派蒙：如果这样的话，第四块石板上的画面，可能马上也会出现了吧？
那维莱特：旅行者，在你的推理中，其实还存在另外一个小小的谬误。
那维莱特：关于第四块石板，你刚刚认为「梅洛彼得堡的原始胎海喷发灾害」可以佐证它，对吧？
那维莱特：但我认为比起佐证，或许这次喷发只能算作是一点小小的征兆。
那维莱特：而真正会产生灾难的根源，你其实已经见过了。
旅行者：我见过了？/难道说是…
找出预言石板中灾祸的根源
吞星之鲸的现身
讨论应对吞星之鲸的方法
派蒙：刚才好危险！怎么会忽然从歌剧院里冲出来啊，那就是你梦里所见到的那条大鲸鱼吗？
旅行者：没错。/应该也是「公子」年幼时见过的…
那维莱特：终于和它见面了啊…我十分清楚它出现在这里的缘由。
那维莱特：那条「鲸鱼」并不属于提瓦特，是一条一直流着眼泪，穿梭于星球之间的怪物。
那维莱特：它正贪婪地吞噬着星球胎海的能量，变得越来越大，也是海平面上升的主要原因。
那维莱特：而胎海能量也有接近干枯的一天，它的下一步就是…
克洛琳德：你说水神创造枫丹人的时候，用血管来包裹了原始胎海之水…
那维莱特：嗯，枫丹人的「血液」对那条鲸鱼来说，散发着巨大的诱惑力。
那维莱特：于是在它离开胎海的时候，聚集着大量民众的歌剧院就成为了优先选择。
娜维娅：刚才只是击退了它而已吧，这样说的话，等它恢复之后，是不是还会来到陆地上把枫丹人当成目标？
那维莱特：是的，应该说它早就想要到陆地上来了，现在才第一次出现在我们面前，是多亏了那位愚人众的执行官吧。
那维莱特：看他疲惫的样子，想必已经和鲸鱼缠斗了不知道多长时间了。
派蒙：那个战斗狂「公子」，本身就跟这条鲸鱼有孽缘，想不到在这种时候派上用场了。
派蒙：既然这样，我们已经知道鲸鱼就是预言中的灾祸的根源了，那想办法把它打败，不就能阻止预言的发生了？
那维莱特：来不及了…
旅行者：什么意思？
那维莱特：在我们不知道的情况下，它已经吸收了太多星球胎海的力量，甚至几乎已经与星球的胎海融为了一体。
那维莱特：或许就算毁掉整个提瓦特，这条鲸鱼依旧会活着，然后游向其他的世界。
娜维娅：我…我不接受。
娜维娅：我们能做的一切都已经做了，甚至罪魁祸首已经在面前出现了…
娜维娅：但这种时候告诉我，我们面对的是一个不可能打败的敌人，这太作弊了。
林尼：盛大的开演可不该迎来这样的落幕啊。
克洛琳德：不论如何，我会和它死斗到底。
派蒙：旅行者…预言所说的，果然还是会发生的吗…
旅行者：……
魔女N：预言…会的哦，一定会发生的，你可以将它视为「未来的历史」。
旅行者：（到头来还是这样…难以违抗「命运」。）
旅行者：（等等，「命运」…）
魔女N：正如「预言」一般来说只是神明的视角所看到的未来，但神明视线的死角…会不会也有事情在发生呢？
魔女N：不管提瓦特的未来如何，最终引导你的都只有「命运」，你只要做你该做的事就好了。
旅行者：（难道说，就算预言真的会发生…也还有让大家「得救」的办法？）
旅行者：（我是不是…漏掉了什么事情…）
旅行者：（芙宁娜！在「巨大魔术箱」中，芙宁娜最后究竟想要对我说什么？）
旅行者：（芙宁娜的秘密究竟是什么…？）