# 第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」_探入水底迷雾

任务名称：第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 探入水底迷雾 ===

【探入水底迷雾】
触发条件：完成魔神任务第四章·第三幕「向深水中的晨星」后自动开启
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第四章 第三幕 「向深水中的晨星」
起始NPC：派蒙
结束NPC：派蒙
后续任务：第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」

【任务过程】
期待已久的开放日终于到来了，毫无疑问这是个打听消息的好日子。你和派蒙按计划行事，在梅洛彼得堡内寻找线索…
与派蒙对话
自由调查
自由调查
自由调查
前往生产区寻找林尼
前往医务室
进入医务室获取情报
返回监舍区

【剧情对话】
与派蒙对话
调查
派蒙：唔…早上了呀，感觉还没睡够呢，昨晚真是太折腾了。
旅行者：今天上午就用特许券免除劳务吧。/上午请假好了。
派蒙：欸，等等，那边的难道是…
派蒙：林尼的小卡片！
旅行者：的确…/很久没和他联系了。
派蒙：让我来看看上面写的什么…
派蒙：「你们可能还不知道吧？今天可是每个月一次的『自由日』，大家都不用劳作，正是调查的好时机。」
派蒙：「我们好久没有联络了，不知道你那边有没有新的进展？午饭之前到工厂区老地方再碰个面吧，我有新情报。」
派蒙：哦！运气不错，原来今天本来就放假呢。
派蒙：看样子林尼那边的调查也还算顺利，不知道他发现什么了…
派蒙：距离会面的时间还有一会儿，那我们也稍微跟这里的人再聊聊吧。
自由调查
派蒙：你看，那边有人聚在一起聊天呢，我们靠过去听听看。
表情低落的犯人：要我说，上面的人都拿自己当贵族，谁在乎我们这些野狗啊？
表情狰狞的犯人：哎，我可不是野狗，别随便代表我！
表情低落的犯人：不用急着撇清自己，来了这里大家都一样！我听说，就算刑满释放，离开这里也好不到哪去。坐过牢的人，能一样吗？
表情狰狞的犯人：…哼，我可不信。
表情低落的犯人：要是哪天发场大水把整个世界淹了，所有人从头开始，该多好啊。
表情狰狞的犯人：胡说什么，我还有家人在外边！去你的乌鸦嘴。
表情狰狞的犯人：听好了，上面是不怎么样，可这里未必不能久留。我听说就算刑满释放也可以留在这里打工，不就是很好的出路吗？
表情狰狞的犯人：让水上的世界见鬼去吧！哈哈！
表情低落的犯人：不知道你哪来的自信…人家又为什么非要录用你呢？你又没什么长处…
派蒙：唔…他们对水上的世界很不满呢…
派蒙：话说回来，「水上」「水下」这两种说法我在地上可没听过，好像是梅洛彼得堡的囚犯才使用的说法？
旅行者：好像是这样。/犯人有不满也正常。
派蒙：说的也是。
表情狰狞的犯人：反正我已经想好要留在这里了。
表情低落的犯人：唉，要是我能像你一样想就好了…
表情狰狞的犯人, 表情低落的犯人
表情狰狞的犯人：反正我已经想好要留在这里了。
表情低落的犯人：唉，要是我能像你一样想就好了…
派蒙：那边也有一群人，去听听看！
库斯图：所以我说，这种事情本来就…喂，你们是谁啊？干嘛突然凑过来！
派蒙：哎呀不好意思，难道你说的是那种不能公开聊的话题？
拉韦兰：什么嘛，哈哈哈哈，是自来熟啊。
库斯图：你别一副不介意他们(她们)加入的样子！哼…好吧，你们应该庆幸我们不讨厌自来熟。
旅行者：两位大哥人真好！
拉韦兰：哈哈哈，库斯图，你听见没？我们人真好呢。
库斯图：看你们的表情，是想听消息？呵呵，在那之前…真巧，我可是认识你们两位的。
派蒙：我们这么有名吗？
库斯图：让那位公爵亲自带着巡视的人可不多，大家多少都打听过。听说你们也犯了事？
派蒙：啊哈哈，犯了点小错…
拉韦兰：小错，我喜欢你的说法。你看，心态好的人随时都能加入我们这个群体，跟有些家伙相当不一样。
派蒙：群体？
库斯图：我叫库斯图，他是拉韦兰，一般人喊我们炸弹兄弟。噢当然了，不是我们玩炸弹的意思，而是我们的消息总是很劲爆。
派蒙：不就是聊小道消息嘛，讲得这么好听…
库斯图：错了错了，了解情报有助于你在这里过得更好。比如谁和谁是一伙的，谁有什么传闻，谁不合群…不想知道吗？
旅行者：请务必告诉我们。/非常想知道，拜托了！
库斯图：哈，这些都是能卖钱的情报，你们总要证明自己值得我分享吧？
拉韦兰：库斯图就是这样的啦，说句好听的哄哄他就行了。
拉韦兰：福利餐，福利餐！
旅行者：最近享用了非常棒的福利餐！
派蒙：对对，昨天吃的那顿特别棒，现在想起来还回味无穷呢！
库斯图：…是吗。哼，不瞒你说，最近这些福利餐有我的功劳，我在厨房帮佣半个月了。
派蒙：噢噢！也就是说那些好吃的肉排是你做的吗？你太厉害啦，该不会是专业的厨师吧？
库斯图：…哼，哼，没错，我就是专业的，以前专门去学过厨艺的！
库斯图：没办法，既然你们喜欢我做的菜…也算是半个同道中人吧。听好了，接下来的信息能帮助你在梅洛彼得堡认清现状。
旅行者：（那个叫拉韦兰的大哥对我眨眼？他的口型…「别跟他生气，他人不错」…）
库斯图：梅洛彼得堡内部势力错综复杂，我们这儿基本不归水上那些人管，大家都像野狗一样。
库斯图：最不能得罪的人你已经见过了，「公爵」莱欧斯利，他比你想的还要消息灵通，很多时候他不管只是因为不想管。
拉韦兰：公爵青睐的人，就连去医务室看病都有额外优待呢。
库斯图：哎！不就是朱里厄那小子吗，我可不觉得他有什么意思！三天两头跑医务室，这正常吗？要我说，他就是装病逃避工作。
拉韦兰：那你也不能否认朱里厄来这里之前是枫丹科学院的高级人才吧…
库斯图：管他是能上天还是能反重力，来了梅洛彼得堡一样是阶下囚。
旅行者：（原来如此，根据库斯图的说法，有位名叫朱里厄的人频繁出入医务室。我记下了。）
库斯图：说起来，上次我还看见朱里厄跟那个露尔薇一起经过走廊，据说他们在图书室吵架，还动起手来了？这个朱里厄，真糟糕。
拉韦兰：他居然打女人？真没想到…
库斯图：但那个露尔薇也不是什么正常人，成天唠唠叨叨，和男人打架，最后也送去了医务室，三天两头见她往那走…
库斯图：……
拉韦兰：…等等，该不会…
库斯图：…他俩该不会…在那里偷偷约会吧？怎么想都不可能啊…
拉韦兰：我看那次露尔薇也把朱里厄揍得够呛…我们想多了吧。
旅行者：（还有一位与朱里厄起过争执的，名叫露尔薇的女性也经常出入医务室…嗯，记住了。）
库斯图：我们背后这样怀疑别人，是不是不太好啊…
拉韦兰：说别人闲话难免如此嘛。
库斯图：也是啊…不对！我们是分享情报，不能算单纯的说闲话！
派蒙：还有别的吗？
帕维耶：唔…我想想，看来得找点压箱底的消息了…
帕维耶：你们知道公爵以前也是梅洛彼得堡的犯人吗？
派蒙：欸？真的假的？
帕维耶：真的，公爵之前也是我们的一员。他好像是犯了什么事，被流放到这里，后来不知怎么当上了这儿的头。
帕维耶：从普通犯人到梅洛彼得堡的老大，说真的，我有点佩服他。
旅行者：说起来，你知道「禁区」吗？
帕维耶：「禁区」？听起来像谁编的词儿。我没听过。别人告诉你们的吗？
派蒙：也是四处听来的传闻啦，你不知道就算了。还有没有别的消息？
帕维耶：别的…唔，这回真想不出来了。等下次有什么趣闻再聊吧！前提是你陪我打牌，哈哈。
帕维耶：喂！那边的小兄弟(小姐妹)！
旅行者：叫我？
帕维耶：对对，你！我说，你喜欢打牌吗？就是那个那个，七圣召唤！
旅行者：…？/这里也有牌友？
派蒙：你们这些喜欢打牌的人也不用像薄荷一样长得哪里都是吧！
帕维耶：瞧你说的这是什么话，有人玩七圣召唤，多正常的事啊。来一把吗？
旅行者：不了，我有事要忙。
帕维耶：噢，好吧，不勉强。
派蒙：你一直在这里找人打牌吗？可这里明明是打架的地方呀？
帕维耶：哈哈，打拳也好，打牌也好，都是比赛，没区别。
帕维耶：梅洛彼得堡里打牌的人太多啦，我是碰巧见到你，想着你是从别国来多半也打过牌，才来会会你的。
旅行者：要不要来聊天？
帕维耶：可以。
派蒙：那作为这里的前辈，你总要表示一下对不对？比如给我们这些新来的讲讲这里的故事。
帕维耶：还以为你们都打听过了呢。好吧，话题你选还是我选？
派蒙：你选吧，听过的我们就直接跳过。
帕维耶：行。怪异传闻听过没？
旅行者：听过了。
帕维耶：那…墙角经常有人聊闲话的事，你们知道吗？
旅行者：库斯图和拉韦兰？
帕维耶：对，你见过他们了啊。哈哈哈哈，那两个家伙挺有意思，什么都关心，什么都八卦，没见过比他们更无聊的人。
帕维耶：听说这两个人以前在外面当厨师和酒保…你知道的，酒保会跟客人闲聊，厨师不做菜的时候也爱聚在一起。
旅行者：不知道。
帕维耶：有两个男人经常在走廊拐角聊些有的没的，瘦的叫拉韦兰，胖的叫库斯图，人们叫他们炸弹兄弟。
帕维耶：我是没觉得他们的消息有多劲爆，我每天在工作区听到的闲话差不多也那样。
帕维耶：你要是感兴趣，可以去找他们聊聊天。那两个家伙废话多，人倒是没多坏。
前往生产区寻找林尼
林尼：……
林尼：……！
旅行者：……
林尼：看你的样子，调查小有成果？
旅行者：还行吧。
派蒙：这种时候就不要客气啦，大方承认我们打听到很多消息不好吗？
林尼：哈哈，真不愧是你们，那我就洗耳恭听了。
将之前打听到的信息归纳总结给林尼听…
林尼：…没想到是这样。梅洛彼得堡的传闻不可信，「公子」大人失踪估计是因为他找到了离开这里的方法。
林尼：不愧是执行官，比我想的更有本事。
林尼：但只是这样还不足以向「父亲」汇报，我们需要知道「公子」大人去了哪里。
林尼：我听「父亲」说过，「公子」大人算是度假，但也有着自己的打算。他这次失踪，很难说会不会与私人目的有关…
旅行者：当务之急是追上他。
派蒙：「公子」离开的地方已经彻底被水淹掉了，我们得找有专业潜水能力的人去追他。
林尼：话都说到这个份上，不用你们说我也明白，这份工作只能交给菲米尼。
派蒙：对对，他在吗？
林尼：他在忙今天份的工作，聚在一起太引人瞩目了，之后我会单独通知他。
旅行者：嗯，拜托了。/谢谢。
林尼：别客气。既然说好合作，我们不会让你失望的。
林尼：反而是你们俩，居然能在那个莱欧斯利眼皮子底下套出这么多情报，我都有些佩服了。
派蒙：嘿嘿，打听消息向来是我们的强项啦。
林尼：…我想想。菲米尼必须沿原路寻找「公子」大人的线索…
林尼：而想走那条路，他最早也要在下次管道清洁日行动，距离现在还有六天。嗯…之后他大概得花两到三天时间。
派蒙：这都能推算出来吗？！
林尼：合作久了，肯定对彼此的实力有概念吧。
林尼：旅行者，我建议我们九天后再在这里碰面，到时还可以接应菲米尼。
旅行者：可以。
林尼：不过，有件事得麻烦你。
林尼：对「公子」大人的调查现在只需要等待结果就好，但「禁区」的事还需要更进一步…
林尼：菲米尼不擅长伪装，琳妮特还在其他区域打听禁区的事，我接下来得为菲米尼制定行动计划，所以…只能交给你了。
派蒙：什么事？难不难？
林尼：不能说简单，但如果是你，应该能做到。
林尼：听好了，我需要你找理由潜入医务室调查内部环境。
林尼：你说过有些形迹可疑的人常到医务室会合，那里可能跟我们追查的秘密有关。你和护士长见过面，她对你的警戒心会低些。
林尼：查清楚医务室的结构、内部情况，有任何线索都记在脑子里告诉我。
林尼：但也别太冒险，安全第一，好吗？
旅行者：我明白了，我会尽力。/因为我是外行你才这么说？
林尼：啊，抱歉，习惯性说了一堆…跟你说这些有点像在和弟弟(妹妹)聊天。
派蒙：也不是什么坏事呢！对吧？
旅行者：说不定我才是哥哥(姐姐)哦？
派蒙：那我们准备一下，尽快行动！
林尼：就在这里告别吧，别忘了，我们九天后再见。注意安全。
前往医务室
派蒙：来人帮帮我们呀！他(她)…他(她)病倒了！
朱里厄：哇！没事吧？
希格雯：啊呀？怎么了，别慌，请慢慢说。
派蒙：这家伙刚才突然说肚子痛，想吐，一下倒在地上站不起来…我、我不知道该怎么办…
派蒙：四肢发冷，手指抽搐，脸色也不太好…不会是中毒了吧…
希格雯：我来看看，请躺到这里。
旅行者：呃…肚子很痛…
希格雯：别担心，我会把你安全送到病床上的，来，扶着我的肩膀慢慢向前走…
派蒙：呜呜…坚持住啊！
旅行者：…谢谢，抱歉。
希格雯：没关系哦，生病的人不用说对不起。现在，我要给你做一个初步检查了，请放松身体。
旅行者：（希格雯取出一些听诊用具，开始为我做检查…希望我的身体情况不会好到让她起疑心…）
希格雯：…嗯嗯，嗯嗯。明白了。
希格雯：初步检查确定，他(她)没有生命危险，已经排除了最高等级的忧患哦。
派蒙：欸？啊，好、好的…但是…
希格雯：下面我会进一步为病人诊断。放松，深呼吸。
旅行者：（希格雯的手在我的肚子上摸来摸去…好像还使用了元素力？她的表情慢慢变得轻松了…）
希格雯：脏器也没有大碍。按这里会痛吗？
旅行者：还、还好。
希格雯：这里呢？
旅行者：呜，有一点痛…
希格雯：欸？按理说应该没有大问题才对啊…奇怪…
旅行者：（糟糕，我演太过了吗？）
希格雯：唔…这里呢？疼吗？
旅行者：还好，还好，不太疼。
希格雯：噢…啊，我明白了，原来是这样。
希格雯：应该只是吃坏了肚子，情况也不算严重，只是发作时肚子会特别疼。
派蒙：啊…原来是这样…还好没大问题。
希格雯：嗯嗯，最近也有其他犯人反映伙食有问题，我会尽快将这件事反馈给大厨韦尔赛先生的。
希格雯：恭喜你，忧患程度很低，过两天就会恢复啦。先在这里休息一下，我去给你拿点药。
希格雯：露尔薇小姐，我不在期间就麻烦你照看一下这位新病人啦。
露尔薇：好的。
派蒙：啊，护士长一蹦一蹦地走掉了…
旅行者：（这次潜入行动比想象中顺利，太好了。接下来…屋里还有两个人。）
旅行者：（希格雯刚才喊那位小姐「露尔薇」，是传闻中的医务室常客之一。那么，那边那位男性莫非就是…传闻中的朱里厄？）
露尔薇：你好，你现在感觉如何？
旅行者：不太好…
旅行者：（不能一直盯着她看，容易让人起疑心…旁边那位男性似乎注意到了，也在看我。）
派蒙：他(她)肚子痛得很厉害，刚才来的时候一路跌跌撞撞的，我很担心…
露尔薇：希格雯小姐说没事的话，就不用太担心了。她是我们这里最好的医护人员。
派蒙：目前看起来也只有她一位医护人员呢…
朱里厄：啊，确实。
露尔薇：什么叫确实？这话未免有些片面了，我不是要为梅洛彼得堡说话，但被关在这儿的人可不都是饭桶。
露尔薇：有些人虽然犯了罪被迫留在这里，他们也懂些医术，会帮着希格雯小姐给大家看病。
朱里厄：好吧好吧，你说得都对，我只是不明白为什么你非要在病人面前说这些。你自己不也还病着吗？精神那么好？
露尔薇：呃…啊，对。咳…抱歉，我激动了。
派蒙：你们也身体不舒服吗？
朱里厄：老问题了，都是慢性病。我是定期复诊，顺便拿护士长开给我的药。至于这位小姐嘛…
朱里厄：她可能觉得自己稍微学过些医学知识，就能在这梅洛彼得堡里做护士长的左膀右臂吧。哈。
露尔薇：注意你的措辞朱里厄先生。别忘了我会动不动心悸都是你造成的！
派蒙：别吵架啊！你们两个有话好好说啦…
旅行者：（这两位关系似乎很糟糕，只是碰巧都来医务室取药。）
旅行者：（…假设先排除这两个人，医务室里并无什么可疑之处。桌上陈列的文件看起来都是病例，箱子…暂时无法查看。）
旅行者：（墙上也没什么陈设…欸？等等，那边地面上似乎有块挡板？）
派蒙：啊——啊好了啦！不要闹啦！反正大家迟早会被释放，这种事有什么好争的嘛。
露尔薇：可是…
朱里厄：哼，出去？还早呢！天知道出去以后我们这些人还能不能过上原来那种生活。
旅行者：（屋里有挡板不奇怪，但…或许是我身为冒险家的直觉吧，只有这里有挡板，是不是有点奇怪？）
旅行者：（后面藏着什么东西吗？）
露尔薇：请允许我结束这个无趣的话题，并且短期内都不要再在这儿遇见你，朱里厄先生！
朱里厄：彼此彼此，小姐。刚巧我也休息够了，这儿真吵闹，我得回去，再见。
派蒙：那个人慢慢地走出去了…
露尔薇：哼，他总是这样。
露尔薇：很抱歉让你们看了这么一出闹剧，我是露尔薇，那家伙…他叫朱里厄，但愿你们不用跟那种奇怪的家伙打交道。
派蒙：你看上去真的很讨厌他呢。
露尔薇：当然了！没人会喜欢那种眼高于顶，每天只想着研究那些奇怪东西的家伙吧！…咳，还是不说他了。
露尔薇：我、我会陪你们一会儿…希格雯小姐很快就会回来，吃了药你一定能马上好起来。
旅行者：谢谢，让你费心了。
露尔薇：不不…没什么的。
希格雯：我回来啦。你们有乖乖休息吗？
露尔薇：希格雯小姐，辛苦你了。
希格雯：有乖乖休息吗？没有起来乱走吧？来，这是两天份的药片，先吃一片，吃完继续躺着。
服下希格雯给的治疗肚子痛的药片。
希格雯：啊呀，露尔薇小姐，刚才我走得有点急，你还记得我们聊到今天你该吃什么颜色的药片吗？
露尔薇：我记得，黄色。
旅行者：（…我们来之前，他们聊过这个话题吗？我怎么没有印象？）
希格雯：是吗…明白了。这些是你的份，今晚服药后早点就寝，睡个好觉。
露尔薇：好，那我就先告辞了。旅行者，祝你早日康复。
旅行者：谢谢你。
派蒙：再见啦！
希格雯：我要写病历啦，旅行者对吧？跟你确认一些细节。
派蒙：刚才那两位太吵闹了，让这家伙歇会儿吧，我来说好了。
希格雯：嗯嗯，旅行者的症状是腹部疼痛，伴有呕吐欲望，还有其他问题吗？
派蒙：唔…没有了。
希格雯：好哦。
派蒙：除了吃药，还需要注意什么吗？
希格雯：没有了，他(她)身体基础还不错，服药后恢复一定很快。这期间请清淡饮食，另外晚上不要熬夜。
派蒙：明白了，我负责监督！
旅行者：（希格雯正看着我…还是按照吩咐，先睡一觉好了。）
派蒙：哦？要睡觉了吗…也好，休息一下吧。
换到医务室的病床上，放松身体躺平。长时间调查和工作积累的疲惫一下涌上，将你彻底覆盖。
…隐约听到派蒙和希格雯聊天的声音。
派蒙：嗯，我们一起走过了很多地方。你别看他(她)这样，其实，他(她)是最最可靠的哦！
希格雯：是吗，那你们是最好的伙伴了。别担心，他(她)会恢复的。
…伙伴。这个词语让你感到宽慰。神经放松下来，你沉入梦乡。
希格雯：…啊，醒了醒了。
派蒙：感觉怎么样？你睡了好久呢，我们一直陪着！
旅行者：好多了。谢谢你们。
希格雯：可以放心回去啦。按时服药，清淡饮食，记住喽。
派蒙：嗯！谢谢护士长！
进入医务室获取情报
返回监舍区
派蒙：真亏你能睡着呢，还嘀嘀咕咕地说梦话，我都快被你吓死了！
旅行者：我没说什么不该说的吧？
派蒙：没有，不过你一直在嘀咕什么「派蒙不许抢我的烤鱼」「把仙跳墙放下」之类的胡话。
派蒙：你睡觉的时候我一直在跟护士长聊天，总觉得她很坦率，屋里也没有什么可疑物品…会不会，我们找错方向了？
旅行者：（…是这样吗？总觉得还有奇怪的地方。）
旅行者：（地上的挡板…还有希格雯问露尔薇的那个问题。我们进入医务室之前，那几个人真的在聊服药吗？）
旅行者：（而且，露尔薇和朱里厄的争吵，是本就如此，还是他们故意做戏给我们看？）
旅行者：派蒙，事情是这样的…
派蒙：哇，你真仔细，居然还有这种可疑的小地方…我们得把消息传给林尼。
之后数日，你和派蒙按照规定在自己的岗位上坚持工作，期间你偷偷找机会将怀疑的事提炼成关键词写在纸上。
你借一次擦身而过的机会把纸条递给了忙着工作的琳妮特。她面无表情，没有看你，伪装得非常好。
终于，第九天到来…