# 第四章 第一幕 「白露与黑潮的序诗」_聚光灯下谎言成影

任务名称：第四章 第一幕 「白露与黑潮的序诗」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 聚光灯下谎言成影 ===

【聚光灯下谎言成影】
触发条件：完成前置任务“细雨眷恋之城”
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第三章·第六幕「卡利贝尔」

【任务概述】
前置任务：第四章 第一幕 「白露与黑潮的序诗」
起始NPC：派蒙
结束NPC：林尼
后续任务：第四章 第二幕 「仿若无因飘落的轻雨」

【任务过程】
魔术现场突发意外，被选中的观众也不知所踪。所有矛头都指向了林尼和琳妮特，但你仍然对此抱有疑问…
与警备队员交谈
在歌剧院内调查案件线索
在歌剧院内调查案件线索
在歌剧院内调查案件线索
在歌剧院内调查案件线索
询问林尼那边的进展
与林尼对话
在地下通道中调查案件线索
在地下通道中调查案件线索
返回地面
与娜维娅对话
等待第二天的审判（次日8:00-10:00）
前往参加审判
质问林尼
质问林尼
继续参加审判
继续审判
继续审判
继续审判
继续审判
与林尼对话
离开歌剧院

【剧情对话】
与警备队员交谈
派蒙：警官先生你好，请问你们的调查有进展了吗？
旅行者：我们是林尼和琳妮特的代理人。
埃斯蒙德：原来如此，你就是芙宁娜大人提到的异乡旅人。但我丑话说在先，你们还是别趟这浑水为妙。
派蒙：欸？这是什么意思？
埃斯蒙德：跟我来就明白了。
埃斯蒙德：死者是考威尔，是林尼的助演之一，虽然加入时间不长，但勤恳努力，大家对他的印象都很好。
埃斯蒙德：助演的工作，一般是布置与检查道具，还有在舞台上配合表演与调动气氛。
埃斯蒙德：你们在观众席应该也看到了，水箱突然掉下来，砸中了箱子里的考威尔。
旅行者：为什么箱子里会是考威尔？/不应该是那个少女吗？
埃斯蒙德：这就是令人困惑的地方，我们已经在调查了，可惜并没能找到那位少女的行踪。
埃斯蒙德：不过你们看，魔术箱的位置正好在水箱的正下方，而绳索也是被烟花烧断的。
埃斯蒙德：从事故的角度去审视，未免太过巧合。
埃斯蒙德：但如果这是精心策划的事件，这些布置就能说通了，而林尼就是最可能做这些事的人。
派蒙：可是，他完全没理由啊…
埃斯蒙德：你们都是他的好朋友吗？
派蒙：呃，也不能说是吧，但认识了一小段时间。
埃斯蒙德：认识了一小段时间，就能赢得你们的信任，甚至让你们愿意成为代理人。
埃斯蒙德：我知道世上并不存在「魔术」，但魔术师最擅长的，就是把人玩弄于鼓掌之间。
埃斯蒙德：我见过太多案件了，人是所有证物中最不可靠的一种。
旅行者：也不能这么说吧。/也可能是最可靠的一种。
埃斯蒙德：抱歉，我说话比较直接，请你们理解成是我在好言相劝。
埃斯蒙德：如果你们好奇的话，也可以在罪案现场调查一番，说不定会有意外收获。
与警备队员交谈
埃斯蒙德：去到处看看吧，在追寻真相这件事上，我们目的一致。
旅行者：（吊水箱的绳子被人做过手脚，舞台上发生的并不只是事故…）
肯特：林尼的魔术被吹得神乎其神，但看他作案的手法…唉，也就这么回事吧。
沃恩：哈哈哈，隔行如隔山，他或许太自信了。
埃塞尔雷德：有没有可能是我没看到呢…
玛维斯：如果你们之后见到了海尔希女士，请一定和警备队联系。
翠斯塔：不好意思，这里不可以自由出入，请先去做登记哦。
旅行者：（不知道为什么有钩子掉在这里，大概是其他魔术用的道具吧。）
旅行者：（碎掉的花瓶和水…地道里应该发生过什么。）
旅行者：（少女消失了，衣服还留在这里，说明了什么呢？）
旅行者：（作案者可能从这里离开，但如果要把少女也带走，有点困难…）
旅行者：（警备队搜查现场之后，损坏的魔术箱保留了下来。这么一看，水箱的冲击力真的很强…）
旅行者：（箱中之人倒下的位置，如果他不是在箱子里，可能还有机会躲开吧。）
旅行者：（这个应该是平板车的控制装置，好像可以自动运行。）
旅行者：（要从地道返回上层的魔术箱，梯子应该是必不可少的。）
旅行者：（这个魔术对精度有很高的要求，而轨道就能够让平板车在规定的路线上运行。）
派蒙：就是这个被烧断了，才让水箱掉下来了吧。
派蒙：看上去这绳子还挺结实的啊，居然会被烟花点燃…
旅行者：（林尼没注意到安全隐患吗？）/（还是说…）
派蒙：怎么啦，突然若有所思的样子。
旅行者：我看看绳子断掉的地方。
派蒙：呜哇，这个地方，材质不一样吧！
派蒙：几乎都烧掉了，但还留了一点点。
旅行者：是易燃材料。/像是火绒。
派蒙：承重的绳子里居然有这种东西，这不就说明…
派蒙：我来记，我来记，记下来！
派蒙：你好，你们这是在调查什么啊？
玛维斯：哦，因为魔术团的成员都被视为重点嫌疑人，所以这里也被封锁了，警备队正在调查取证。
玛维斯：这里的座位都是预约制的，从预约名单上，我们查到了失踪少女的身份。
旅行者：能告诉我们吗？/我们是林尼和琳妮特的代理人。
玛维斯：没问题啊，这不是什么机密的消息。之后我们也会公开，请民众协助我们找人。
玛维斯：她的名字叫做海尔希，枫丹人，是一位画家，小有名气。
玛维斯：据说她是因为创作压力比较大，才到这里来看魔术表演的，并不是常客。
玛维斯：魔术团的人都表示不认识她，她的人际关系我们也调查了，和嫌疑人均不存在恩仇与利益纠葛。
玛维斯：简单来说，就是完全无关啦，和之前的「少女连环失踪案」的特征完全相同。
派蒙：以前的案件也是随机挑选目标吗？
玛维斯：至少在我们看来是这样的，身份信息上除了她们都是岁数相近的年轻女性，也就没有什么关联了。
派蒙：好吧。
旅行者：谢谢你能告诉我们这些。
玛维斯：你们客气了，如果之后见到了这位女士，请一定要和我们联系。
玛维斯：侦破「少女连环失踪案」这件事，实在是太重要了。
埃塞尔雷德：我看你们在这附近调查吧，我正好也很感兴趣。
埃塞尔雷德：如果有什么新鲜的情报，我们可以互通有无，是吧？
派蒙：嗯，我们目前还没有太多想法…
埃塞尔雷德：嘿嘿，那不如先听听我的推论。我觉得，这一切的起点，其实是那一声闷响。
派蒙：闷响？哦！是倒计时的时候传来的声音吧？
埃塞尔雷德：没错，虽然声音不算大，但我相信大部分人都听到了。
埃塞尔雷德：只是大家都在期待林尼的魔术，没往心里去，但既然发生了事件，这就变成重要的线索了。
派蒙：有道理。那你是怎么想的呢？
埃塞尔雷德：我觉得，说不定是林尼的同伙，比如琳妮特跳到水箱上面的声音。
埃塞尔雷德：看准了烟花炸开的瞬间，用刀切断了绳子，让水箱砸下来！
派蒙：声音是不是太大了？
埃塞尔雷德：可能是没站稳，摔得比较重吧。
旅行者：那水箱肯定会晃起来。
埃塞尔雷德：有道理，那我再想想别的思路…
派蒙：不过他提醒我们了，那个声音是怎么回事呢？
肯特：调查组那边有新的消息了，那个选号器果然有问题。
沃恩：是吧，你看我就跟你说，要是选到了一个男的，那凶手还要不要行动啊？
派蒙：抱歉打扰了，我们正在帮林尼和琳妮特调查案件，你们说的选号器是怎么回事啊？
肯特：帮他们？唔，估计很难帮上忙了。
沃恩：演出的时候，林尼不是选了个随机的幸运观众，后来那个少女就失踪了嘛。
沃恩：我们当时就怀疑那个选号器有很大的问题，马上就带回去查了。
肯特：结果就发现，根本不是随机的结果，不管怎么按，它的结果都是固定的。
肯特：你们应该知道，无论是歌剧还是审判，要提前登记才会有座位。
肯特：换言之，谁会坐在什么地方，林尼从一开始就知道。
派蒙：确实，我们的位置也是林尼帮忙安排的…
肯特：现在知道我为什么会说危险了吧。
旅行者：谢谢，打扰了。
派蒙：虽然对林尼很不利，但我还是记下来吧。
娜维娅：对！就是你，准确说是你们！过来，注意你们很久了！
派蒙：我、我们吗？
娜维娅：是的，你们也是想要劈开荆棘，追寻真相之人吧。而且看样子，不是枫丹本地人。
派蒙：嗯，这倒是没错，你们是谁啊？
娜维娅：呵呵呵，你们应该不可能没听说过「刺玫会」吧？
娜维娅：调解纠纷，提供保护，解决难题…面面俱到，样样俱全的民间组织——「刺玫会」！
娜维娅：而我则是大名鼎鼎的「刺玫会」现任会长，娜维娅。
娜维娅：不过嘛，按我们那边的规矩，都会称呼我为——老板。
西尔弗：侍从，西尔弗，你们好。
迈勒斯：我是迈勒斯，幸会，平时我会负责大小姐生活起居等各项事宜。
派蒙：欸？一会儿老板，一会儿又大小姐，怎么回事啦。
娜维娅：咳咳，其实我是二代会长，迈勒斯他们还习惯以前的称呼方式。
迈勒斯：非常抱歉，如果大小姐更喜欢老板这个称呼，以后我会改口。
娜维娅：不用啦不用啦，你们也可以不用叫我老板哦，娜维娅就行了。
派蒙：哦，好的…不对啊，我们本来也不是「刺玫会」的人啊！
娜维娅：哈哈哈，这都是细节，不重要。我们还是来聊聊对这件事的看法吧。
旅行者：你也想调查？
娜维娅：嗯，因为老爸的一些往事，我一直都在关注「少女连环失踪案」。
娜维娅：从现状来看，我觉得林尼并不是什么幕后黑手。
派蒙：欸？真的吗！我们也这么认为，现在正在努力寻找线索呢！
派蒙：那你是为什么会有这种推断呢？
娜维娅：当然是靠我的直觉，精准无比的直觉！
旅行者：呃…
娜维娅：那个芙宁娜，一下子就把矛头指向了林尼，但根本没有决定性的证据嘛。
娜维娅：她经常这个样子，那时候审判官打断她，问她是不是「指控」，就是不想让她过度发散。
娜维娅：一旦有人「指控」，就算是开启了「审判」的流程。在那种气氛里，芙宁娜是绝不会退缩的。
派蒙：听起来只是你不信任水神而已嘛。
娜维娅：那你觉得呢，那位水神有趣是蛮有趣的，可喜欢她也不代表要盲目支持她的观点。
旅行者：这么说的话，确实…
娜维娅：好了好了，我回答你们的问题了，接下来你们要回答我的问题。
派蒙：为什么啊，刚刚那个算吗？
娜维娅：我不管。哎，放心啦，一定是让你们觉得有价值的问题。
娜维娅：你们认为，把「审判」作为「歌剧」来欣赏，这种行为是正确的吗？
派蒙：啊，这、这个…
旅行者：不总是正确的吧。
娜维娅：原因呢？
旅行者：很容易忽略事实。/把严肃的事娱乐化不太好。
娜维娅：哈哈哈哈哈，我就说嘛，迈勒斯，西尔弗，这两个人绝对很不一般！
迈勒斯：大小姐的判断很准确，我觉得这位旅行者的回答非常精彩。
迈勒斯：无论众人期待的剧本怎样精彩，在这里上演的审判剧目，都必须以事实为基础。
迈勒斯：能做到这些的话，那老板…
娜维娅：好啦好啦，不用说那么多。总之你的回答我很满意，你们合格啦！
娜维娅：我稍微准备一下，等会儿我们一起去调查，你们的话就当我的助手吧。
派蒙：喂，怎么突然就变成这样啦！
娜维娅：哦？那，我当你们的助手吧，哈哈哈哈，搭档也行，随便吧，我不是很在意这个。
派蒙：那还差不多，哼。
旅行者：派蒙你弄错了…/派蒙你这是已经答应了？
迈勒斯：听起来像是我在为大小姐吹嘘，但她的直觉或许能成为通向真相的重要力量。
迈勒斯：你们不希望朋友被冤枉，我们想要追寻失踪的真相，在这个层面上，我们目标一致。
派蒙：有道理，这个伯伯还挺会说话。
派蒙：那这边的小哥，你怎么想呢？看你一直不说话，好像心事重重的样子。
西尔弗：我没意见。
派蒙：好、好吧。
娜维娅：我们再准备一下，等会儿如果要揭晓魔术的手法，就叫上我们吧，谢谢啦。
翠斯塔：不好意思，目前歌剧院不可以自由出入哦。想要离开的话，先请做身份登记。
派蒙：啊，不是的，我们是林尼和琳妮特的代理人，正在做事件调查。
派蒙：你一直都在这里看门吗？
翠斯塔：嗯，从最高审判官大人下达命令之后，所有进出人员都接受了严格检查。
翠斯塔：至少从那个时候开始，失踪的少女就无法从这里离开了。
旅行者：表演的时候呢？
翠斯塔：应该也没有机会。
派蒙：为什么你这么肯定。
翠斯塔：因为那时候，我的工作是负责入口附近的安保。
翠斯塔：这里很难看到林尼的表演，太可惜了，都怪我运气不好…
翠斯塔：但我没有擅离职守，就算欢呼声很响亮我都一直站在这里。别说有人要出去，就算是靠近大门我都会感觉到。
翠斯塔：美露莘很擅长这种事啦。
派蒙：也就是说，少女没有从这里离开…
派蒙：好的，谢谢你的线索，非常有价值！
询问林尼那边的进展
莫莉：我知道了，那我和你们同行吧。除了监督之外，我也会进行记录。
林尼：嗯，谢谢你，这么好说话。如果可能的话，我真想变出一朵玫瑰送给你。
莫莉：这些客套就免了，我也是为了履行我的职责。
琳妮特：你们来了啊。呃，这边的是？
娜维娅：「刺玫会」的天使，比手枪弹丸更加强有力的帮手——
娜维娅：哈哈哈，抱歉抱歉，我叫娜维娅，是他们的搭档，对这件事很好奇所以想加入进来。
娜维娅：他们是我的同伴，参与进来没关系吧？
琳妮特：我是无所谓…
林尼：哦，原来有新的帮手，那我可真是感激不尽。
娜维娅：凑热闹的心思更多一些啦，毕竟是规模这么大的魔术，亲眼见证其中秘密的机会太过难得…
林尼：呵呵，谢谢你对我的肯定。那我们走吧，去下面。
派蒙：下面？
林尼：在这边的魔术箱之下，藏有一个为这场交换魔术而准备的秘密世界。
林尼：不过在我揭晓之前，还是先让你们看看，能不能发现一些蹊跷——
林尼：这可不是卖关子，回忆起魔术的种种细节，才能让你们更容易理解它的手法。
娜维娅：欸？这里是不是本来有气球和装饰来着，怎么都没了啊？
林尼：很不错很不错，嗯，不过距离真相还有一定距离。
旅行者：门的背后，不太一样。
派蒙：欸，门背后，你说内侧吗？唔，哪里不一样，我不记得了…
林尼：呵呵，很厉害嘛，我还以为你在第一排，看不清楚呢。
林尼：原本这扇门背后是有花纹的，现在那种花纹消失了，变成了光滑的木板。
林尼：这两个特征加在一起，会让你想到什么呢？
旅行者：难道说…/箱子里还有一个箱子？
林尼：哈哈哈，完全正确。走吧，下去之后我讲给你们听。
与林尼对话
派蒙：原来魔术箱下面有地道啊！
旅行者：两个箱子靠这个地道连接起来。
林尼：哈哈，看到这个空间，我想你们就已经明白一大半了。
林尼：两个魔术箱所在的地方，正好就在地道两端的入口上方。
林尼：看到这里的平板车了吗？
林尼：装有幸运观众的箱子，会用这个平板车送到对面。
琳妮特：这个车是能够升降的，板面还可以旋转，保证箱子的方向正确。
娜维娅：我明白了，这就是双层箱的作用！
林尼：没错，内层的箱子在装进观众之后就会降下去，随着平板车移动。外层箱还留在舞台上，没有任何变化。
派蒙：原来是这么一回事啊！
林尼：箱子降下之后，平板车就会靠这里的装置储存一些能量，用于完成剩下的步骤。
林尼：对观众来说，只能感受到在黑暗中缓缓移动，当她走出来的时候，就已经在舞台上了。
旅行者：你那边又是怎么回事？
派蒙：对啊，我记得你一直在说话，最后还出来了一趟。
林尼：这个嘛，当然是用的留声装置，是靠琳妮特控制的。
林尼：我和助演提前定好了对话内容，在倒数开始的时候，我就已经跳进地道去了对面的箱子，用那个梯子。
娜维娅：琳妮特？她在哪儿？
琳妮特：我在箱子后面的夹层里。
派蒙：这样啊！
琳妮特：这样才能配合助演的台词。顺便一提，最后走出箱子的也是我。
林尼：因为是双子嘛，换个衣服就不会被认出来了，嘿嘿。
林尼：这也是我最自豪的地方，这是只有我和琳妮特才能表演的魔术。
派蒙：原来如此，原来如此。啊…我好像从刚刚开始就一直在惊叹…
旅行者：确实感觉花了很多心思。
林尼：琳妮特走出箱子再回来，趁平板车上的箱子升起来之前跳进地道，完成脱离。
林尼：我从观众席的箱子里走出来，这样魔术就完成了…本来应该是这样的才对。
林尼：结果箱子里的不是那位观众而是考威尔，观众更是莫名其妙地消失了。
琳妮特：完全搞不懂。
娜维娅：要是没有这个插曲，一定是场精彩绝伦的魔术，我恐怕一辈子也想不到是这样实现的。
娜维娅：更别说，还有人居然能利用这个魔术，来实施犯罪。
娜维娅：我们四处看看可以吗，我觉得能找到更多的线索。
莫莉：这里是重要的案发现场，林尼和琳妮特不能留在这里，我就带他们上去了。
林尼：嗯，好啦好啦，不盯这么紧我也不会凭空消失啦。
琳妮特：靠你们了，谢谢。
在地下通道中调查案件线索
娜维娅：这个是什么？
派蒙：绳子上绑了个钩子，唔…这里奇奇怪怪的东西好多啊。
旅行者：刚刚林尼没有提到这个。
娜维娅：可能是其他魔术里的道具吧…但怎么会掉在这里呢？
派蒙：不管了，先记下来。
迈勒斯：地上有水，各位通过的时候小心地滑。
娜维娅：说起来，怎么这里会有水呢？
旅行者：应该是魔术道具吧。
派蒙：哦，我知道！就是那种，往瓶子里倒水，再把瓶子翻过来，水就不见的魔术。
派蒙：这个碎掉的瓶子…难道是平板车通过的时候撞到的？
娜维娅：不对劲，平板车始终在轨道上运行，这个距离应该不会撞到。
派蒙：唉，总之先记下来吧，之后一起想。
娜维娅：这个，就是被选中的少女穿的衣服对吧？
娜维娅：就这么留在了这里，人不见踪影…
旅行者：林尼没说这里需要换衣服。
派蒙：对啊，绑架的话，需要先把外衣脱掉再带走吗？
派蒙：我不想当侦探了，完全弄不懂…
派蒙：这是什么地方？
旅行者：看起来像通风口。
西尔弗：人可以通过。
娜维娅：哦，难道说犯人就是从这里离开的吗？
迈勒斯：一个人或许没问题，但如果要带一个人的话，空间太狭窄了。
派蒙：但也没有其他出入口了吧。
旅行者：其他出口就只有通过魔术箱了。/而两个魔术箱分别有林尼和琳妮特。
派蒙：有道理！那我就这么写…
返回地面
与娜维娅对话
娜维娅：这样一来，现场的情况就基本确认完毕了。
娜维娅：等迈勒斯回来，我们找个地方整理一下线索吧，感觉有好多地方都想不通。
迈勒斯：久等了，大小姐。
娜维娅：警备队的人他们怎么说，犯人是从通风口逃走的吗？
迈勒斯：他们认为这种可能性很低，那个通风口通向歌剧院的地下室。
迈勒斯：警备队员已经仔细确认过了，并没有人在表演中和事故之后从地下室离开，也没有人藏在那里。
派蒙：这么说的话，地道就变成「密室」了？你们知道吧，小说里经常会有这样的设计。
旅行者：好像是这样…
娜维娅：这就更奇怪了，无论是海尔希的失踪，还是考威尔的死，都很莫名其妙。
娜维娅：怪不得芙宁娜这么信心满满，现在的线索，好像全都指向林尼和琳妮特。
迈勒斯：换句话说，如果我们不能取得进展，「指控」成立的可能性就非常大了。
派蒙：指控，审判，如果指控成立，就会宣判吗？
娜维娅：嗯，这就是歌剧院审判的流程，在审判期间，最高审判官和「谕示机」会听取双方的发言。
旅行者：「谕示机」也会？
娜维娅：是啊，「律偿混能」就是在这个过程中产生。
娜维娅：双方的发言，代理人的辩护，证人的证词，包括观众们的情绪，都会展示在「谕示机」上。
娜维娅：唔，简单来说，就像是「谕示机」拥有自我意识一样，也是一位审判官。
迈勒斯：这也就杜绝了最高审判官徇私舞弊的可能性，当然了，实际上也没有发生过这种事。
旅行者：太奇妙了。
娜维娅：在双方发言完毕后，最高审判官会做出最终决断，他的意见也会作为「谕示机」的参考。
娜维娅：最后，由官员询问「谕示机」，它所给出的结果，就是「正义」的意志。
派蒙：居然做决定的是这个大块头，我还以为是那维莱特呢。
迈勒斯：其实并无区别，两者的判决总是完全一致，所以枫丹的人们都很相信最高审判官大人。
迈勒斯：对了，警备队那边还有另一个消息。我们所有人，在审判之前都不能离开这里。
派蒙：欸？为什么！
迈勒斯：因为我们已经决定作为林尼和琳妮特的代理人行动，自然就成为了案件的相关者。
娜维娅：他们担心我们搞里应外合，或者去外面找帮手来破局…
娜维娅：就算不是这样，我们抢先把案件的关键线索散布出去，对他们也是很麻烦的事。
西尔弗：破门而出，我准备好了。
派蒙：喂喂喂，不至于啦！我觉得警备队的人的想法还是有道理的，不过事情是这样的话…他们管饭吗？
迈勒斯：当然了，只是缺乏选择，没办法适应我们每个人的口味，也不能保证营养均衡。
旅行者：不是挑三拣四的时候。
娜维娅：这样的话，那我们就在这里整理线索吧，本来想请你们去尝尝枫丹廷最出名的甜品店。
娜维娅：有糖分，有茶叶，推理才能从容而优雅，对吧。
派蒙：我突然觉得破门而出，不是不能接受…
旅行者：派蒙。
派蒙：开玩笑的啦，我开玩笑的！没有点心我也会好好干的，绝不偷懒！
娜维娅：嗯？当然有啊，你在说什么。没办法去店里吃，就自己做呗。
派蒙：欸？在这里？怎么做啊？
迈勒斯：我明白了，大小姐。那么请各位随我来。
派蒙：为什么会有人随身携带烹饪炉啊！
迈勒斯：为了让大小姐随时能享受烘焙的爱好，我会准备万全。
西尔弗：蛋，糖，杏仁，我都带了。
娜维娅：哈哈哈，不愧是你们，那我就开始了，你们稍等片刻，准备品尝一下我自豪的点心手艺吧。
派蒙：这三个人，好奇怪啊…
旅行者：大概是「刺玫会」的特色。
娜维娅的动作很熟练，一段时间之后，香脆诱人的马卡龙就出炉了。
派蒙：呜哇，好香！烤的时候就很香了，我忍得好辛苦！
派蒙：不过我还以为，你烤点心的时候也会拼命使唤他们两个人，就像让他们带这么多东西一样。
派蒙：结果从打蛋清和磨杏仁粉开始，所有的事都是你一个人做的。
西尔弗：我在鼓掌。
迈勒斯：我也在用微笑鼓励大小姐。
旅行者：呃，派蒙不是这个意思…
派蒙：我只是觉得大小姐穿得这么好看，居然在这里打蛋清，也不怕弄脏了吗？
娜维娅：哈哈哈，也没人规定大小姐只能看书品茶，骑马弹琴对吧，我只是很喜欢做点心而已。
娜维娅：别小看打蛋清哦，很锻炼臂力。程度也要刚刚好，这样烤好的马卡龙才不会开裂。
娜维娅：来来来，尝尝吧，刚出炉的热腾腾的马卡龙，每个人三个。
派蒙：只有三个？
娜维娅：嗯，甜食吃多了不好，小心等下脑子晕晕的，案件的事想不明白哦。
迈勒斯：红茶也准备好了，这是大小姐最喜欢的茶，花香浓郁，能让人心情愉悦，神清气爽。
旅行者：谢谢。/你也休息一会儿吧。
迈勒斯：不用介意，这是我应该做的。
娜维娅：好了。我们来聊一聊正事吧，就像之前提到的，地道是一个类似密室的环境。
娜维娅：但是在这个封闭环境中，目前还不存在除了林尼与琳妮特之外的犯罪者。
娜维娅：他们两人虽然有作案的可能性，可是完全没有动机。
派蒙：对啊，还偏偏选在这种最引人注目的时候，怎么想都奇怪嘛。
旅行者：那么除了林尼和琳妮特之外…/就只剩下失踪的少女与死者两个人。
娜维娅：地道里的花瓶，还有表演中听到的那一声闷响，如果海尔希在地道里和犯人发生了争斗。
娜维娅：结果就是花瓶破碎，她的衣服被扔下，人被掳走…
娜维娅：难道犯人觉得她是被当众选出来的，不脱掉衣服的话，很容易被人注意到？
派蒙：我觉得有道理，但最关键的问题还是…
旅行者：「第三个人」，并不存在。
娜维娅：是啊…我们找到的线索，好像都不支持「第三个人」的说法。
娜维娅：可剩下的不论是失踪少女海尔希还是死者考威尔，都算是被害人的范畴啊…
派蒙：那、那会不会是海尔希想杀考威尔，偷偷对道具做了手脚，再一个人逃走？
旅行者：她无从知晓魔术的奥秘。
娜维娅：是的，就算她能对道具做手脚，那也是在知晓魔术全貌的情况下，才知道应该怎么做。
娜维娅：再说了，她也没有动机，警备队员说了她和魔术团的人都没有往来。
派蒙：唉，是不是我们找得还不够仔细啊…
派蒙：按现在这样说，真的变成一件不可能的案件了。
派蒙：唔唔，不过娜维娅你的马卡龙烤得真好吃，香喷喷，又酥又脆，好甜好甜。
娜维娅：呵呵呵，那是当然，这可是我的拿手绝活。不过派蒙你已经吃了五个了哦。
派蒙：欸？五个吗？不会的，只有三个，我有好好在数！
迈勒斯：没关系，吃了就算了。我年纪大了，这种甜的东西少吃一点为好。
派蒙：不不不，嘴馋是一回事，吃了多少是另一回事！
派蒙：如果我吃了很多，别人就没有了，这个道理我明白。
旅行者：没关系，吃就吃了吧。/没事，知道你喜欢吃。
派蒙：连你也不相信我？！我、我…你怎么能这样！
派蒙：我发誓，如果派蒙多吃了两个马卡龙，那它们就立刻在派蒙的肚子里变成石头！
娜维娅：哈哈哈，好吧，知道了。那应该是我们聊得太入神，有人不小心多吃了，不是什么大事。
娜维娅：迈勒斯，架锅，开炉！
派蒙：欸？你要干什么？
娜维娅：每个人都必须有三个马卡龙！
旅行者：不必了不必了。
派蒙：是啊，太麻烦了。
迈勒斯：是的，小姐，这就准备。
西尔弗：蛋，糖，杏仁，我都带了。
派蒙：呃、呃…看得出这真的是你的爱好。
娜维娅为了两个马卡龙，又完整地做了一次。
但之后的讨论，你们并没有收获什么进展…
娜维娅：好啦，点心时间结束了，我打算再去周围看看。
娜维娅：虽然还没什么头绪，但毕竟还有时间。既然你们是代理人，我建议你们先尝试推理一下案件。
娜维娅：不然上台的时候无话可说，那就很尴尬了。
派蒙：好的，也谢谢你帮忙，还请我们吃东西。
娜维娅：不用客气，对「刺玫会」来说这算不了什么啦。迈勒斯，西尔弗，我们走吧。
娜维娅：有新的发现的话，我还会回来的！
等待第二天的审判（次日8:00-10:00）
前往参加审判
派蒙：怎么办啊，旅行者，果然还是一头雾水吧。
旅行者：虽然有些想法…/还是一步步来吧。
派蒙：嗯，有道理，这个世界不会发生不可能的事件。
娜维娅：不要紧张，就算所有人都怀疑林尼和琳妮特，我们几个在观众席上都会支持他们。
娜维娅：我们都弄不明白的事，我不相信芙宁娜已经弄明白了，哈哈。
派蒙：谢谢你，娜维娅。那我们去了。
娜维娅：嗯，祝你们好运。
林尼：啊，终于见到你们了，怎么样，调查还顺利吗？
派蒙：老实说，让你失望了…
琳妮特：不，你们愿意帮忙，我们都很感激。
芙宁娜：瞧这垂头丧气的样子，你们几位！调查毫无收获，对吧？
芙宁娜：理所应当，有罪之人怎么可能找得出无罪的证明呢。
芙宁娜：但不要止步于此。你是我最看好的对手，旅行者，可别三两下就投降了，我会很失望的。
旅行者：等下你就明白了。
那维莱特：既然双方到齐，本次关于魔术演出突发事件的「审判」，正式开始。
那维莱特：那么首先，为了让在场观众都明白案件的前因后果，请林尼先生讲述一下魔术的手法吧。
林尼：好的，我在这里讲，琳妮特会在舞台上为各位示范。道具已经准备好了。
林尼言简意赅地揭晓了魔术的手法，观众无不感到惊叹。
那维莱特：那么林尼先生，我可以认为你的证言是…
那维莱特：魔术一开始你就跑到观众席侧的魔术箱内藏了起来，无法作案，是这样么？
林尼：是的，大审判官先生。
那维莱特：那么，请问芙宁娜女士，作为指控方，有无对此的反驳意见呢？
芙宁娜：当然了，当然了，第一把火，就由我来点燃吧——林尼先生，你在说谎。
芙宁娜：因为你要掳走海尔希，杀死考威尔，不可能一直留在箱子之中，甚至很长时间都不在地道之内。
林尼：这只是你基于我有罪的推断而做出的推测而已。
芙宁娜：是吗？那你在箱子里的时候听到了什么吗？
林尼：当然是震耳欲聋的倒数声，我靠这个把握时间，创造惊喜。
芙宁娜：除此之外就没有了吗？没有让你留下印象的响动吗？
林尼：没有了。
芙宁娜：可是，在倒数到三十多秒的时候，会场明明传来了一声闷响，我相信所有人都听到了。
林尼：……！
派蒙：喂、喂，这不对啊…
旅行者：（林尼怎么会不知道？）
疑惑的观众：对啊，那么大的声音，在箱子里的话绝对能听到。
观众：我当时就在那附近，很明显的。
派蒙：那个天平，难道就是…
旅行者：「谕示机」的态度吧。
芙宁娜：诸位，请允许我引用魔术师本人的发言：「谨慎挑选眨眼的时机」。你们都看到了，这正是不在场证明崩塌的瞬间！
芙宁娜：当然，除了瓦解你的不在场证明，我还准备了其他的武器。世上可不会有没来由的自信，我早就准备万全了。
芙宁娜：你和琳妮特，其实是「壁炉之家」的人，没错吧。
派蒙：「壁炉之家」？！
旅行者：他们两个是…愚人众？！
疑惑的观众：怪不得会做这种事。
观众：原来「少女连环失踪案」是愚人众在搞鬼啊，感觉是最不意外的答案了。
观众：那我觉得，舞台上的意外也不见得是事故了。
林尼：那又有什么关系，我和琳妮特的身份与这件事也没有联系吧。
芙宁娜：确实，那你大可以就在我们的面前，把这一分钟的事从头到尾说上一遍。
芙宁娜：对此刻的你来说，脱罪才是第一要务，你不该有开不了口的事…除非是，「剧本」已经前后矛盾。
芙宁娜：（异乡旅人一言不发，看上去非常震惊。哈哈哈，接下来就该内讧了吧？这赢得也太轻松了！）
芙宁娜：（呼…亏我为了这次庭审，紧张得一晚上都没睡着，哎呀哎呀。）
林尼：……
派蒙：喂，林尼，这种事怎么不告诉我们！
旅行者：（林尼和琳妮特，是愚人众…）
那维莱特：请各位保持安静。林尼先生，我想再度确认，由芙宁娜女士提出的两个观点——
那维莱特：在歌剧院听到闷响之时，你不在箱子与地道之内，以及你与琳妮特女士都是「壁炉之家」的成员。
那维莱特：这是否属实？
林尼：……
旅行者：（魔术师行骗的能力不用怀疑，林尼隐瞒了身份，路上的一切很可能都是设计。）
旅行者：（此外还有公子和「壁炉之家」的其他成员，他们都在枫丹活动，绝对有所图谋。）
旅行者：（我也吃过愚人众的亏，而现在…）
那维莱特：请回答我的问题，林尼先生。
林尼：抱歉…
林尼：是的，审判官大人，均为实情。
兴奋的观众：我就知道！
疑惑的观众：到这里就可以宣判了吧，哈哈哈。
派蒙：怎么办啊，旅行者…
旅行者：我想说几句，审判官大人。
那维莱特：请讲。
旅行者：我的委托人隐瞒了关键信息。/我的辩护无法继续进行。
那维莱特：那么，你的诉求呢？
旅行者：休庭，我们需要沟通。
观众：没必要了吧，都板上钉钉了。
观众：连请来辩护的人都骗，沟通能沟通出什么呢？
那维莱特：肃静。
那维莱特：诉求合理，我们就此休庭。一小时之后，审判将会重新开始。
芙宁娜：你都知道这种事了，竟然还不拒绝为林尼先生辩护，看来我这位对手的职业素养超乎想象。
芙宁娜：我最爱的观众们，就让胜利的喜悦再沉淀一会儿吧，哈哈哈。
林尼：没想到这都被水神大人挖出来了，哎呀，这下就尴尬了。
林尼：对不起，旅行者，派蒙。
琳妮特：对不起。
派蒙：我都不知道该从什么地方问才好了，唉，明明我们这么相信你们！
派蒙：调查的时候，我们所有的推断，都建立在你们不是坏人的基础上！
派蒙：我不想说很重的话，但我真的生气了！
林尼：实在抱歉，我知道你们都在气头上，但我还是想解释一下我的做法。
林尼：我知道你们在旅途上和愚人众的各种纠葛，光是听到这个名字就会让你们不快。
林尼：但愚人众这个组织很大，执行官大人们都性格迥异，他们想做的事也完全不同。
琳妮特：现在我们想要救人，救尽可能多的人。
林尼：嗯，对于这个国家，以及这里的人可能面对的灾难，我相信你我在情感上是站在一起的。
林尼：所以只要不把身份放到明面上，我们说不定就能成为很好的朋友…
林尼：我不想对你们「说谎」，所以我才选择了「隐瞒」。
林尼：真相固然很重要，但如果永远摆明一切真相，我们会白费许多力气。
旅行者：谁又知道这是不是谎言？
林尼：是啊，所以由你判断。哎呀，如果我是你，恐怕我也没办法相信这个叫林尼的家伙了。
林尼：巧合的碰面，愚人众的身份，职业还是魔术师，做的就是欺骗别人的表演…
林尼：——但还是请你们相信我，至少这次的案件，我的确不是犯人。
琳妮特：抱歉，但，请你原谅。
派蒙：就算你们这么说…
旅行者：先解释另一个问题吧。/魔术的时候，你去哪儿了。
派蒙：没错，先听你们的回答。如果你想得到我们的信任，就坦诚地说出一切。
林尼：嗯，当然了，你们问什么我就说什么。
林尼：我们一直想知道「谕示裁定枢机」是如何运作的，为什么它有自我意识，能准确宣判一切罪案？
林尼：后来在调查的时候我们知道，在「谕示机」的下方，存在一个它的核心。
林尼：从那时候开始，我和琳妮特就开始设计交换箱的魔术，真正的目的就是为了接近那个核心。
派蒙：这就是为什么要一分钟？
林尼：对，观众数六十秒大概需要七十五秒的时间，而我进入对面的箱子只需要十五秒。
林尼：所以在跳进地道之后，我就靠通风口来到了歌剧院的地下，前往核心所在的房间一探究竟。
琳妮特：那个通风口，就是为了这一步，在建设地下通道的时候开凿出来的。
旅行者：那你知道了什么？
林尼：什么都没有，因为我到了那个房间后，正准备开始调查，却忽然听到了人的声音…
林尼：太匪夷所思了，我十分确定那个房间里当时应该只有我一个人，而且也不可能出现其他人。
林尼：那个声音仿佛认出了我，试图和我说话，我谨慎起见，只好选择放弃调查，原路返回。
林尼：回来的时候，我看到花瓶碎了，地上有衣服。可我时间已经用得差不多，来不及细想。
林尼：之后，就是命案的发生，一切如你们所见。
派蒙：这样的话，确实就听不到那声闷响了…
旅行者：你们想知道「谕示机」的原理干什么？
林尼：当然也是因为那个预言，为了应对「预言危机」，我们需要知道这个国家所有的秘密。
琳妮特：这样才能知道拯救大家的方法。
林尼：这些就是全部的真相了，我发誓，我没有再隐瞒任何东西。
林尼：我们会处于这种失去信任的情况之下，实在非我本意。
林尼：但还是那句话，由你判断，就算你因为对愚人众的不信任而直接离开，也是没有办法的事。
派蒙：旅行者，你来决定吧，不管你怎么想，我都会支持你。
旅行者：我相信事实。
旅行者：如果不是你，我就帮你脱罪。/如果是你，审判会如期而至。
林尼：好的，谢谢你。
琳妮特：谢谢你愿意给我们这个机会。
派蒙：那现在的问题就是，那个天平对林尼和琳妮特很不利…
派蒙：要想办法反驳水神的指控，才能在接下来的审判过程中寻找真相。
旅行者：关键证据已经有了。
派蒙：欸？
旅行者：休庭时间快到了，我们先回去吧。
派蒙：好吧。唔…我大概知道你在说什么…
继续参加审判
继续审判
那维莱特：双方都已经回到了位置上，那么我们的审判将继续进行。
那维莱特：既然在休庭前，林尼先生认为芙宁娜女士提出的新证据均为事实，那请芙宁娜女士讲述案件真相吧。
芙宁娜：不枉我等了这么久。来吧，各位，请认真聆听。
芙宁娜：这个阶段，我们只从林尼的视角出发，还原整场事件。
派蒙：哇，我全都说完了欸！好厉害，我好厉害！
芙宁娜：也就是说，你们认为林尼是完全不知情的？
派蒙：没错。
旅行者：而且对方的推理有漏洞。
芙宁娜：欸？我、我的吗？
旅行者：舞台上的道具有预谋地被动过手脚。/但你说考威尔是偶然撞上林尼。
派蒙：那样的话，如果考威尔没有闯进地道，林尼的布置是要杀谁呢？
派蒙：按照你说的案件真相，林尼只是要绑架少女来产生新的失踪案，没有必要在舞台上杀人呀。
观众：确实…
娜维娅：对对对，就是这样，嘿嘿，不愧是我的搭档，形势终于扳回来了。
芙宁娜：就、就算你大胆否定我的推断，可又有什么证据证明你是对的？
旅行者：你还记得…/你如何推翻林尼的不在场证明的吗？
芙宁娜：记得啊，怎么了…如果他全程在魔术箱里，又怎么会听不到那个声音…
芙宁娜：啊，你是说…
旅行者：如今「它」也成为了我的「武器」…/如今「它」也成为了「关键线索」…
派蒙：没错！正是因为林尼不在魔术箱，也不在地下通道里，才会不知道有那一声「表演中的异响」。
派蒙：说明案件发生的时候，林尼的确已经通过通风口，爬到了地下室当中。
派蒙：哼哼，当初你用来否定林尼的不在场证明的线索，如今又成为了他不在场证明最好的佐证！
娜维娅：干得漂亮！
芙宁娜：嘁…居然用这样的逻辑…
芙宁娜：那那那，那你们说！如果这件事不是林尼做的，还会是谁！
旅行者：凶手就是…
旅行者：（此案的犯人，一定了解林尼魔术的所有奥秘，并且能够轻松对道具做手脚。）
旅行者：（且不论考威尔为何会死，他完全具备犯案的能力。）
旅行者：（表演中的异响，很有可能是考威尔和海尔希发生了冲突。）
旅行者：（林尼有一分钟的时间不在地道内，考威尔能从观众席的魔术箱把海尔希带出去。）
旅行者：（但根据警备队员的证言，那时候入口无人进出，就算送上去了，也没办法离开。）
旅行者：（而且从那里出去，是在观众们的众目睽睽之下，不可能不被发现…）
派蒙：怎么了，旅行者，果然还是想不明白吗？
旅行者：海尔希到底去了哪里…
芙宁娜：呵呵…原来如此，虚张声势而已。我以为你们胸有成竹，可没想到，你们离真相还远得很。
林尼：冷静一点，如果走入死胡同的话，不如换一种想法吧。
林尼：就像魔术一样，最终呈现出来的东西，一定和魔术师的设计天差地远。
琳妮特：要是能知道让海尔希失踪的手法…
派蒙：只要知道这个就好办了，但地道一共就三个出入口，哪边都不太可能…
派蒙：这又不是变魔术，一个大活人，总不会像舞台上的琳妮特那样，能从水箱里直接消失吧？
旅行者：魔术…/那个水箱逃生…
旅行者：（难道是…水？）
芙宁娜：恕我打扰，各位亲爱的对手，你们是否察觉到了观众的不耐烦？在这歌剧院中，没有比冷场更大的罪过。
那维莱特：如果林尼先生这一方无法作出有力的发言，我们就将进行下一个环节。
旅行者：等一下！
派蒙：我懂你的意思了，如果海尔希不是被「绑架」，而是「消失」，一切就能说通了！
派蒙：就像那个水箱逃生魔术一样，琳妮特在我们的眼前逐渐消失，只留下了衣服。
派蒙：如果存在一种办法，能让人变成水…
芙宁娜：等等！哈哈哈，我衷心希望你能意识到自己说的话有多荒唐。
芙宁娜：人变成水，这怎么可能？那是魔术，怎么可能真的实现？
旅行者：调查考威尔的行李。/说不定会有收获。
芙宁娜：真的有这个必要吗？你们那边的林尼应该最清楚真相才对…
芙宁娜：魔术说到底只是一种障眼法，而案件中的海尔希是真真正正的消失，怎么能相提并论。
林尼：不，即便如此…我也相信旅行者的判断。
林尼：真相一定存在，而所有不合理的焦点都汇聚于此的话，或许就存在打开新思路的可能。
林尼：由于他是死者，之前我们并没有把目光过多地放在他的身上。
林尼：但现如今，案件并没有进展，调查死者的随身行李也不是什么困难的事。
芙宁娜：唉…人走到穷途末路，难免想出些不高明的办法。在我看来这种无意义的扩大搜查，只是在拖延时间。
那维莱特：我认为这属于代理人的合理诉求，既然现阶段案件难有定论，能够补充证据也对审判的进展有利。
那维莱特：请警备队员进入休息室，调查死者考威尔的随身物品吧。
一段时间之后，警备队员带回了消息。
埃斯蒙德：调查还在继续，但我们已经取得了很重要的进展，想要立刻分享给在场的各位。
埃斯蒙德：在考威尔的行李中，我们发现了几个装有液体的试管，分别贴上了标签。
埃斯蒙德：而在他背包中的笔记本里，将这些液体称为「原始胎海之水」。
那维莱特：「原始胎海」…
埃斯蒙德：笔记的内容表示，考威尔隶属于一个贩卖违禁药物的组织，有协同进行计划的伙伴。
埃斯蒙德：笔记本中记录了很多安全使用相关的备注，且多次提到了「溶解」的关键词。
埃斯蒙德：而有一个试管上，写有「欧庇克莱歌剧院」和昨天的日期，已经是个空瓶。
埃斯蒙德：笔记里还提到，这个溶解的特性只对枫丹人有效，海尔希应当是被选为了试验品。
埃斯蒙德：所以我们认为，由林尼方提出的猜想，拥有足够的证据支持。
惊讶的观众：开玩笑的吧，人可以被溶解成水…？
观众：这种荒唐事也是真的啊？
观众：等等…这好像让我想起某个预言，应该只是巧合吧？
娜维娅：人能变成水，所以水箱的真实用途是隐藏水渍？考威尔盯上了那个少女…
娜维娅：等等…难道说！你们两个，快跟我来。
迈勒斯：大小姐，请等一下，你的搭档怎么办？
娜维娅：先跟我来，相信我的直觉！
那维莱特：肃静，肃静。
那维莱特：虽然是让各位都很震惊的调查结果，但该线索目前无从查证其真实性。
那维莱特：在失踪的海尔希小姐仍未被搜索到的前提下，本庭暂时将该线索内容视为有效。
那维莱特：麻烦警备队继续沿这条线索进行调查。
那维莱特：林尼先生，你们提出的猜想获得了支持，请继续发言吧。
林尼：好的，谢谢你，审判官大人。
林尼：在这个猜想成立之后，很多看似不相关的线索都可以联系起来了。
派蒙：对啊，比如那个之前一直搞不清楚的铁钩！
派蒙：好好想想吧，考威尔的手法肯定和「原始胎海之水」有关系。
派蒙：又到了名侦探派蒙发言的时间！
派蒙：在原本的计划里，考威尔对水箱的绳索与选号器做了手脚，锁定了这次计划的目标。
派蒙：在装有海尔希的魔术箱下降的时候，铁钩被逐渐收回，刺破了箱子顶部的气球。
派蒙：固定在顶板上的气球爆炸，其中的「原始胎海之水」落下，让海尔希溶解于水中。
派蒙：之后考威尔进入地道，打破花瓶隐藏地道中的水，剩下的证据，就靠舞台上的水箱掩盖掉。
派蒙：可是在地道中的考威尔遇到了意料之外的事，本来用于掩盖证据的水箱最后砸死了自己。
观众：有道理啊。
疑惑的观众：这样很多令人疑惑的证据都串联上了。
芙宁娜：（完了，连我都觉得他们的分析很有道理。我不会…真的冤枉了好人吧？太、太丢人了…）
林尼：这么看来，现在唯一尚未解决的疑点，就只有考威尔当时究竟遇到了什么情况…才最终导致他的死亡。
林尼：而他的笔记中也提到，他还有一名协同作案的同伙，难道跟那个同伙有关…
那维莱特：就在刚刚，警备队和我联系，想要提供新的调查证据。
那维莱特：请他来到舞台的中央，向我们陈述进展吧。
沃恩：谢谢审判官大人，就在刚刚，我们陆续调查了其他涉案人员的行李…
沃恩：而我们在林尼的行李中，找到了与考威尔手中相同的「原始胎海之水」！
林尼：什、什么？！
琳妮特：这不可能。
芙宁娜：呵呵…多么有戏剧性的一幕。本该用于反击的子弹，却对自己造成了致命伤…
芙宁娜：这样的话，一切疑点就都解决了吧？
芙宁娜：各位亲爱的子民，各位忠实的观众，我将用我的推理为本次事件一锤定音。
派蒙：唔…想不到，想不到，好像真的没有反驳的办法了…
派蒙：说到底那个原始胎海之水的新证据也太有力了吧，而且怎么现在才拿出这样的证据来，也太奇怪了…
芙宁娜：好了，在场这么多双眼睛都见证过了，我的推理很完美嘛。
芙宁娜：想必…这就是「终幕」了吧。
芙宁娜：那边那位高贵的、万人敬仰的最高审判官先生，依你所见，现在是否可以…
娜维娅：各位，先停一下，听我说一句！
那维莱特：这位小姐，请尊重审判的秩序，不要大声喧哗。
娜维娅：别急嘛，我这么说肯定有我的道理。辩来辩去估计你们都听累了，大家想不想再看一场魔术呢？
娜维娅：一场能够让「已经消失」的少女，重新出现在我们面前的魔术。拜托你了，林尼先生。
困惑的观众：她、她在说什么？
林尼：小姐，我可能会让你失望的，创造这样的奇迹并非是我这个魔术师能做到的范畴。
娜维娅：喂，大魔术师。魔术最擅长的，就是混淆视听，对吧？人们眼中的魔术往往都会把真相隐藏起来，将有趣的假象带给人们。
娜维娅：可当所有人都将假象视为真相的时候，魔术又说不定可以把真正的真相带到人们眼前呢？
娜维娅：…而那个魔术，才称得上是最精彩，最配得上今天「终幕」的魔术吧？
娜维娅：来吧，林尼，琳妮特，再来一次。放心吧，「刺玫会」已经为苦恼中的你们安排好了。
娜维娅：你们是舞台的聚焦点，也是魔术的创作者，最后的表演还是要交给你们才行嘛。
林尼：我知道了。
林尼：（啪——）
琳妮特：锵锵——
莉莉安：…呃、呃，抱歉，打扰了。
惊讶的观众：这难道就是失踪的海尔希？人会溶解什么的果然是假的吧？
莉莉安：我先说清楚啊，是这个人告诉我如果老实出庭作证，能让我戴罪立功，少判一点，我才来的…
莉莉安：我刚刚一直躲在外面听这场审判，因为我很害怕，以为本来是要审判我的…
莉莉安：所以我还在庆幸，没人注意到，结果回过神来我已经被她逮住了。
娜维娅：嘿嘿，可别小看我们三个人哦。
莉莉安：该从哪里说呢…唉，总之，对不起，考威尔是我杀的。
芙宁娜：什么？啊？为什么啊？
莉莉安：我不是什么海尔希，我的名字叫莉莉安，老家是蒙德的。
莉莉安：我听说林尼的表演特别厉害，但我又错过了买票的时间，就偷了一张票。
莉莉安：我就是干这个的，偷东西家常便饭，轻轻松松，从来没被抓到过…
莉莉安：结果前几天在海露港的时候居然被盯上了，我好不容易才跑掉。那时候抓我的人就有林尼。
派蒙：我说哪里有点眼熟，原来那时候的那个小偷就是你！
派蒙：我记得林尼当时还夸过你的身手不错。
莉莉安：嗯，我还以为那件事就这么算了，但进来看表演的时候，没想到那个选号器又选到了我。
莉莉安：他还说什么「梅洛彼得堡」，那不是监狱嘛。我吓了一大跳，还以为被他给盯上了。
莉莉安：我先装作配合演出，准备伺机逃跑…可后来先是莫名被淋了一头水，又有个人跳到地道里想来抓我…
莉莉安：…我不愿意束手就擒，就把他打晕塞进箱子里了。
莉莉安：我也没地方跑，只能换了衣服藏在放表演服的箱子里。
莉莉安：直到第一个警备队员来到现场时，我才趁机溜了出去，在歌剧院里藏了起来。
派蒙：那个里面能藏人的吗？
旅行者：训练有素的话勉强可以…/职业是小偷的话，就说得通了。
莉莉安：但我发誓，我绝对不知道水箱会掉下来，绝对绝对不知道！
莉莉安：如果知道这种事，我不可能把他塞进魔术箱里！我只窃财，不害命！
派蒙：这样的话，整件事终于搞清楚了。
旅行者：嗯，是时候反驳水神之前的推理了。
旅行者：（这次要以莉莉安的视角，从头到尾复原事件的经过。）
派蒙：因为自那之后想要离开歌剧院，就必须接受警备队的检查，所以这两天她就被困在歌剧院中。
娜维娅：我们吃着马卡龙聊天的时候，少掉的两个就是被饿到不行的她偷去的，真是个天才小偷啊。
派蒙：至此，地道里发生了什么事，也就分析清楚了！
困惑的观众：原来是这样…
兴奋的观众：精彩，精彩啊！
那维莱特：对于林尼先生方面提出的说法，芙宁娜女士有无不同的看法？
芙宁娜：我、我…呃…
那维莱特：请回答我的问题，芙宁娜女士。顺便一提，审判尚未结束，指控方不可提前离场。
芙宁娜：你怎么知道我在想什么？！
芙宁娜：哎，没有异议啦。我输了，真是的，这种时候不问我也可以，给我留点面子啊。
派蒙：她像个被扎破的气球，一下子就软下去了。
那维莱特：既然没有意见，那么就由我，枫丹最高审判官，为在场诸位复原这一起案件的始末。
那维莱特：少女失踪案的实际作案者考威尔，在观众名册上挑选了作案目标。
那维莱特：只要对选号器做手脚，就能保证届时一定能选中事前锁定的那个少女。
那维莱特：为了在作案的同时隐藏痕迹，考威尔想到用水箱坠落来隐藏少女溶解后剩下的水。
那维莱特：于是他在水箱的吊绳上做了手脚，利用表演结束时的烟花，达到水箱坠落，隐藏水迹的目的。
那维莱特：用于溶解少女的「原始胎海之水」，则在魔术箱的准备阶段，装进气球粘贴于箱子顶板。
那维莱特：最后，在考威尔把少女送进魔术箱的时候，他将提前准备好的钩绳穿过了门缝。
那维莱特：魔术表演正式开始，装有少女的魔术箱进入地道，钩绳被逐渐收紧，刮破灌有「原始胎海之水」的气球。
那维莱特：按照原计划，少女会在此时被水溶解，可是莉莉安并非枫丹人，逃离魔术箱并发出了巨大的声响。
那维莱特：意识到问题的考威尔跳入地道，与莉莉安遭遇。以为只是「原始胎海之水」没有立刻生效的他，决定继续实行计划。
那维莱特：但对方身手不凡，搏斗一番之后，反倒是考威尔被打晕放进了魔术箱，成为了最后的受害者。
那维莱特：莉莉安则如其陈述那样，在地道中换衣服并藏身，直到魔术完全结束才躲去歌剧院的其他位置。
那维莱特：而林尼，这段时间都在歌剧院的地下结构中，对地道中的事并不知情。
那维莱特：从完整复现的案情来看，受到指控的林尼，理应是无罪的。
派蒙：太好了，林尼，琳妮特！
那维莱特：虽然关于莉莉安与林尼的做法，还有很多需要另案审判的内容…
那维莱特：但这起案件，已经可以交由「谕示裁定枢机」做出最终的定夺了。
那维莱特：由此，我正式宣布，林尼与琳妮特，无罪！
派蒙：名侦探派蒙，大获全胜！
娜维娅：干得好啊，搭档！
琳妮特：谢谢你们，真的，非常感谢。
旅行者：先别着急庆祝。
那维莱特：接下来，请解释一下吧，沃恩警官。
那维莱特：你是怎么从林尼的行李里查出「原始胎海之水」的。
芙宁娜：对、对啊，害得我做出了错误的判断，难不成你敢在这个地方做伪证？
那维莱特：考威尔笔记里提到的同伴，我想并不是林尼，而是你吧？
沃恩：我、我…
那维莱特：你应该很清楚吧，你应该怎么做才会让你的判决减轻。
芙宁娜：快说，不然让你一辈子都去和「特许券」作伴！
沃恩：我、我也是听令办事啊！
沃恩：我们必须让林尼背上「少女连环失踪案」的黑锅，把嫌疑都推给愚人众，上面说这是最好的机会。
那维莱特：计划败露，「原始胎海之水」的秘密也被公之于众，你们的头目已经把你视为眼中钉。
那维莱特：你最明智的选择，是全盘交待一切，以求警备队的保护。
沃恩：我说，我说，我全都说！
沃恩：「原始胎海之水」能让人溶解，是我们老大发现的。
沃恩：这东西还能用来制成药水，冲得非常非常淡以后，喝了能让人很兴奋，再也忘不了。
沃恩：我们一直都在做这个生意，赚了很多钱，少女连环失踪案也是我们老大的计划，哦，我们老大就是那位…那位…
沃恩：呃啊啊啊啊——！
兴奋的观众：！！！
惊讶的观众：！！！
派蒙：哇、哇…？！
旅行者：变成…水了。
林尼：这是，被封口了吧。
娜维娅：不愧是他们啊，这么心狠手辣。
那维莱特：嚣张至极。
那维莱特：请在场的所有人立刻接受盘查。
与林尼对话
派蒙：我们…就这么回去了吗？
旅行者：问题暂时解决了。/这里也不需要我们了吧。
派蒙：话虽这么说…
林尼：旅行者、派蒙！请你们等一下…
旅行者：……
派蒙：林尼…
林尼：我明白你现在不想和我说话，甚至不想见到我的心情…
林尼：在明知我是愚人众的情况下，还是为我辩护到最后，直至帮我脱罪…请容许我再次向你道谢。
旅行者：只是不想看到有人被冤枉罢了。/只是还你之前的人情。
林尼：…是吗，可是不论如何，我还是希望能有机会在你面前把话讲清楚…
林尼：我并非是带着任何目的或者恶意来接近你的，一直以来我只是以「林尼」这个个体在与你对话。
林尼：我身在愚人众一方，也只是像我这样的孤儿，与壁炉之家的利益一致而已。
林尼：当初，我们的「父亲」，也就是「仆人」大人招募我的时候，也是以这样的理由…
派蒙：「仆人」…那位愚人众的执行官吗，早有耳闻是掌控着壁炉之家的人，原来「仆人」就是你口中的「父亲」啊。
林尼：没错，既然说到这里，不知道你们是否愿意听有关我过去的故事…
林尼：起初在父母去世以后，我和琳妮特两人只能流落街头。
林尼：为了谋生，我偷偷观察路边卖艺的一位魔术师前辈，一看就是好几天，终于琢磨出了那些天花乱坠的手法是如何实现的。
林尼：我带着妹妹走了好几条街，终于找到一处热闹的角落，开始试着表演起魔术。
林尼：想不到我们的表演很受欢迎，吃饭的问题暂时可以解决了，但我还是不希望妹妹和我一起这样露宿街头。
林尼：很快，一个贵族找到了我，说看过我的表演之后，希望可以收养我们二人。
派蒙：一下子从孤儿变成了贵族家的养子？
林尼：我们最初也是这么觉得的，好像命运又站在了我们这一边，从此可以告别过去那些痛苦的日子。
林尼：可是我逐渐发现，说是「养子」，但其实他只是看中我的魔术才能…
林尼：他不断将我带到各种宴会上吸引眼球，借此来扩展自己的社交圈。
派蒙：那好像…也还不错？至少比流落街头要强吧…
林尼：呵呵，后来我意识到，那些贵族的内心远比我们想的要黑暗。
林尼：在一次宴会上的表演结束后，我发现琳妮特并没有和我坐同一辆车回去。
林尼：到家后我等了很久，琳妮特也没有回来。我冲到那个贵族的卧房质问他，我的妹妹去哪儿了…
林尼：我得到的回答是…「宴会上有位大人物看上她了，我就当做礼物送出去了。反正你换个助手也照样能变魔术的吧？」
派蒙：啊…难道说那个人是准备…
派蒙：枫丹的法律难道不能制裁这种人吗？
林尼：外人看来只是单纯的「领养」和「寄养」一类的关系，而且他们也有很多办法规避调查。
旅行者：十恶不赦的家伙。/…后来呢？
林尼：我问到了那个所谓「大人物」的宅邸位置，彻夜赶路…可当我越过围墙、绕开警卫，最后进入那座宅邸时…
林尼：只见月光之下，地上的血迹…以及「仆人」大人在黑暗中的身影。
派蒙：「仆人」已经将那个家伙解决掉了么…
林尼：嗯，她在琳妮特受到任何侵害之前便解救了她，还发现了藏在地下室的好几个女孩，也都是没有父母的孤儿。
林尼：「父亲」…哦不，「仆人」大人或许看到了我的某些潜质，便向我发出了邀请…
林尼：「你与我们利益一致，壁炉之家欢迎你。这里永远不会背叛你，在这里也永远不会容许背叛。」
林尼：刚刚被贵族背叛的我，一时间也难以相信她。
林尼：不过很快，「仆人」大人也抹除了最初收养我的那个贵族，将自由还给了我。
派蒙：于是你就和妹妹一起加入了壁炉之家么。
旅行者：但这些终究只是过去的事。/现在「仆人」的目的还是神之心吧？
林尼：「仆人」大人…她有着自己的计划。
林尼：她得到了至冬女皇的准许，夺取枫丹神之心以后，她会优先使用神之心的力量尝试找到破除预言、拯救枫丹的办法。
派蒙：她也相信那个预言是真的吗？
林尼：嗯，整个壁炉之家都在全力运作，应对「预言危机」。
林尼：而且今天这个案子，也证明了枫丹人似乎的确可以溶解于某种水，成为了预言新的佐证…
林尼：壁炉之家的大家，包括「仆人」大人她自己，都是枫丹人，我们不会放弃守护自己的故乡。
林尼：毕竟对我们这些孤儿来说，除了身为「家人」的彼此，与这个世界的联系也只剩下「故乡」而已了。
派蒙：小到发放「魔术口袋」，大到偷取神之心，都是为了应对预言吗…
旅行者：抱歉…/我还是无法完全相信。
林尼：没关系，我理解你。我也只是把我想说的告诉你。
林尼：我也希望你能明白，即便我身处壁炉之家，也从未失去过自己的判断力，我认为我在做着「正确」的事。
林尼：以后如果有什么需要，欢迎你随时来找我，我会以「林尼」的名义帮助你的。
旅行者：我知道了。/再见。
派蒙：拜、拜拜…林尼。
离开歌剧院
娜维娅：欸——！等等，可算找到你们了，怎么庭审一结束你们就没影了。
派蒙：娜维娅，你找我们？
娜维娅：事情还没结束呢，我感觉我们离「少女连环失踪案」的真相更近了，对吧？
旅行者：那个…/不好意思，娜维娅。
娜维娅：嗯？怎么了么，我的好搭档。
旅行者：我之前只是为了给林尼辩护。/并非为了调查少女连环失踪案。
派蒙：…而且这种数十年的悬案，真的是可以靠我们来解决的吗…？
派蒙：既然这次有了新的线索，水神手下的人会试着顺藤摸瓜去解决的吧？
娜维娅：啊…
娜维娅：这样啊…嗯…虽然听你们这样说感觉有些意外，不过也是呢，毕竟你们只是刚到枫丹不久的旅行者…
娜维娅：不好意思，是我有些太自作主张了。
派蒙：娜维娅，别这么说…
娜维娅：唉…跟你们一起调查案件的时光真是快乐，怎么说呢…
娜维娅：像是在一潭死水中忽然注入了新的水流一样，也似乎注入了新的希望，水中的倒影变得逐渐清晰了起来。
娜维娅：哈哈…我这个人就是很容易念旧，别见怪别见怪…
娜维娅：哦对了，散伙饭！我们去吃散伙饭吧？
派蒙：欸？还要这么正式吗…看来你真的很把我们之间的关系当回事呢。
娜维娅：我只是喜欢给每一段重要的回忆画一个完整的句号，不要留下遗憾。
娜维娅：而且，只是吃顿饭而已，应该不会耽误你们太多时间的。
旅行者：既然都这么说了…/走吧，我们吃饭去。
派蒙：其实只要是娜维娅老板请我吃饭，我都会很乐意去的，不用考虑那么多啦。
娜维娅：呵呵，那就好，我们先回枫丹廷，然后一起去「德波大饭店」吧？时间应该刚好赶得上吃晚饭。
派蒙：好欸，散伙饭！