# 第四章 第三幕 「向深水中的晨星」_梅洛彼得堡

任务名称：第四章 第三幕 「向深水中的晨星」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 梅洛彼得堡 ===

【梅洛彼得堡】
触发条件：完成前置任务“锋芒难掩的茶会”
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：锋芒难掩的茶会
起始NPC：迪肯
结束NPC：派蒙
后续任务：匿于日常之禁忌

【任务过程】
接受那维莱特的委托以后，你们使用假的罪名来到梅洛彼得堡调查，作为犯人的生活正在等着你们…
跟随迪肯前进
乘坐升降平台
走到拐角处
到特许食堂与莱欧斯利对话
到拳力斗技场与莱欧斯利对话
到监舍区与莱欧斯利对话
到医务室与莱欧斯利对话
前往特许食堂吃饭
回到监舍区，与菲尔汀对话
前往生产区，与格兰维尔对话
进行工件加工
拿取工件
将产出交给格兰维尔
在附近寻找林尼
继续寻找林尼
继续寻找林尼
前往特许食堂吃饭
回到监舍区休息

【剧情对话】
跟随迪肯前进
派蒙：那个…请问你是这里的看守吗？有什么需要注意的吗？
迪肯：……
派蒙：呃…我是不是已经问了什么不该问的话了？
迪肯：我为什么要回答你们，对我又没什么好处。
旅行者：你不像是看守吧。/为什么是你来迎接我们？
迪肯：唉…所以我才讨厌新人，要不是为了「特许券」，才不会揽这种活儿。
派蒙：「特许券」？
迪肯：好吧，看在你们不是那种哭哭啼啼惹人烦的新犯人的份上，我可以勉为其难陪你们聊聊，但下一次就要收「特许券」了。
迪肯：在这个地方，摩拉并不能流通，取而代之的便是特许券。
迪肯：它几乎可以换来梅洛彼得堡的一切…满足欲望，获得权力，甚至改变命运。
派蒙：所以特许券，就是只能在这里用的货币？
迪肯：并不只是这么简单。就像那个玛蕾蒂说的，所有人会获得「重生」。
迪肯：不论你曾经有怎样的财富、势力，来到梅洛彼得堡你只能抛开一切，重新开始赚取特许券。
迪肯：所有人都站在了同一个起跑线上，给你糟糕的人生一次重来的机会…
迪肯：我想这才是特许券的用意，特许券象征的是真正的公平，真正的「正义」！
迪肯：也正因如此，许多犯人即使刑期已满，也并不想回到外面的世界了。
派蒙：梅洛彼得堡原来是这样的，我之前还一直以为是和监狱差不多的地方…
迪肯：别把这里想的太美好，也别想的太糟糕。好好看看这里的景色吧，一会儿你就看不到了。
迪肯：与太阳告别太久之后，就连令人恐惧的深海都是亲切的，不再觉得有什么压抑的感觉了。
迪肯：哦，我其实跟你们一样都是犯人，迎接新犯人是我为了赚些特许券而接的零工。
旅行者：你见过「公爵」吗？/你有没有见过至冬来的执行官？
迪肯：……
派蒙：怎么又不说话了？
迪肯：免费的到此结束了，再往下就是付费内容。
派蒙：你的脑子里难道真的就只有钱…哦不，特许券吗！？
迪肯：差不多到了，从这里下去，你来试着操作吧。
乘坐升降平台
走到拐角处
派蒙：到这里才算正式进入梅洛彼得堡吗？
派蒙：好像还有一些也是刚刚才到这里的犯人，愁眉苦脸的…我们是不是表现得太轻松了？
旅行者：赶紧想点难过的事吧。/格格不入的应该只有你。
派蒙：唔…想一想我们现在已经在别人的地盘了，一定要想办法演好犯人才行…
派蒙：如果暴露了的话，是不是就连那维莱特都救不了我们了？
旅行者：被发现的话…/说不定就真的成为犯人了吧？
派蒙：你、你不要吓我，我可没做好这种心理准备！
迪肯：那个…我不太了解你们，也不知道你们犯了什么罪，但是…你们该不是惹了什么不该惹的人吧？
派蒙：啊…不该惹的人？应…应该没有吧？这回你怎么主动找我们说话啦？
迪肯：不是在乎这个的时候了，那边…你们自己过去吧。先说好，我的职责应该就到此为止了哦…祝你们好运！
派蒙：到底什么意思呀…欸，等等，一般来说，这里会有这么多警卫机关的吗？
旅行者：显然不会吧…/难道说已经…
派蒙：我们…我们这就已经暴露了吗？
旅行者：做好战斗准备吧。
莱欧斯利：7459号、7560号犯人，欢迎。别那么紧张，这些警卫机关不是来做你的对手的，它们正肩负着「仪仗队」的职责。
莱欧斯利：我听说你们是那维莱特先生的朋友，才让这些家伙来这里列队等候。
派蒙：你知道我们和那维莱特的关系？
莱欧斯利：海底或许没有你们想象的那么信息闭塞，不过很可惜，我知道的仅止于此。
莱欧斯利：而且你看，大人物的朋友犯了事也得到这里来，多么公平。
旅行者：看来你就是…
迪肯：公、公爵大人！今天…今天天气真不错！向您问好！
莱欧斯利：你也好，先生。借你吉言，我愿意想象海洋外的好天气，梅洛彼得堡要是能造在岸上就更好了，方便大家晒太阳闲聊。
迪肯：啊…万分抱歉，我只是见到您太紧张了，有点…
派蒙：原来这位就是公爵…比想象中的样子年轻好多！
莱欧斯利：旅行者和派蒙，是吧？迪肯先生负责接待你们，过程还令人满意吗？
旅行者：一般般吧，态度不怎么样。/非常照顾我，他人很好。
（选择一般般吧，态度不怎么样。）
旅行者：一般般吧，态度不怎么样。
莱欧斯利：原来是这样。那我只好遗憾地宣布，就在刚才，迪肯先生与他犯人生涯中最好的高升机会擦肩而过了。
迪肯：我…唉，我确实只想着特许券的事了…让您失望了，公爵大人。我原本…想做更高级别的工作。
迪肯：真没想到你们二位居然是能和公爵说得上话的大人物…唉，我总是因小失大，鼠目寸光…
莱欧斯利：日子还长，迪肯先生，你依然有很多机会。
莱欧斯利：引见部分就到这里吧，已经花了足够多的时间。迪肯先生。
迪肯：是！请容许我先告辞了！
莱欧斯利：你们二位请跟我来。为表欢迎，我会带你们先在梅洛彼得堡各处走走，以便你们更好地融入这里。
派蒙：他是要亲自带我们参观吗？总觉得搞不清楚这个人脑子里在想什么…
旅行者：先顺势而为吧。/但愿他是真的不知道那么多。
派蒙：难怪夏洛蒂对他那么感兴趣，确实是个有点神秘的家伙，我们快跟上他吧。
（选择非常照顾我，他人很好。）
旅行者：非常照顾我，他人很好。
莱欧斯利：那真了不起。迪肯先生，上次工作会谈我们聊到命运，我想命运就是该奖励对每件事都认真的人。
莱欧斯利：等你回到床位，会看到看守给你额外发放的特许券的。
迪肯：谢谢…谢谢公爵大人！哦还有你们两位，居然愿意这样为我美言，太感谢了，以后有事请随时找我！绝对不收特许券！
莱欧斯利：引见部分就到这里吧，已经花了足够多的时间。迪肯先生。
迪肯：是！请容许我先告辞了！
莱欧斯利：你们二位请跟我来。为表欢迎，我会带你们先在梅洛彼得堡各处走走，以便你们更好地融入这里。
派蒙：他是要亲自带我们参观吗？总觉得搞不清楚这个人脑子里在想什么…
旅行者：先顺势而为吧。/但愿他是真的不知道那么多。
派蒙：难怪夏洛蒂对他那么感兴趣，确实是个有点神秘的家伙，我们快跟上他吧。
到特许食堂与莱欧斯利对话
莱欧斯利：你们不必那么拘谨。犯人仅仅是身份的一种，在梅洛彼得堡当犯人也只是众多生存方式里的一种。
派蒙：你作为这里的管理者居然这样想吗？我们可是犯…犯过事的呢！万一很难对付怎么办？
莱欧斯利：那你们或许能在这水下世界闯出一片天地。
莱欧斯利：但在你们准备大展拳脚前请务必记得，在梅洛彼得堡，最重要的是别给自己找麻烦，也最好别给看守添麻烦。
莱欧斯利：而这里呢，是对生存极为重要的场所——特许食堂。每天，你们都可以来这里领取一次福利餐。
派蒙：领取？不花钱的吗？
莱欧斯利：没错。犯人是梅洛彼得堡运行的基础，至少需要基本的生存保障。
韦尔赛：哈哈，曾经可不是这样的。要是按照以前的规矩，你在梅洛彼得堡想讨杯水都得用特许券来换。
韦尔赛：像你们这种刚刚进来的犯人，手中空空，就只能先饿着肚子去干活赚钱了。
韦尔赛：自从公爵大人接管后，才有了福利餐的规定。
韦尔赛：现在就算是整日游手好闲、一颗齿轮没碰过的懒鬼，每天也有东西吃，不至于活活饿死。
莱欧斯利：在梅洛彼得堡，特许券就是钱，所有的东西都要用钱来买，某种意义上也算贸易吧。
莱欧斯利：但贸易总要由人来进行，想要贸易繁荣，则更需要大家积极努力地工作和生活。
莱欧斯利：要是每个人连饭都吃不上，梅洛彼得堡到处充斥着怨气，对我来说反而比较难办。
莱欧斯利：所以与其说是梅洛彼得堡每天请大家吃顿饭，倒不如说是因为大家的努力工作，而让梅洛彼得堡的生活条件变得更好了。
韦尔赛：虽然您说的道理很对，但我说的也是事实嘛。
韦尔赛：总之你看，在这里努力就有回报，你很少能再找到这么讲道理的地方了。
派蒙：的确…你说得有点道理呢，照这个逻辑，这里确实不是什么糟糕的地方。
派蒙：啊不对，不能掉以轻心…就是因为公爵的这种态度，犯人们才那么信服他的吧？我们还是要用自己的眼睛确认才对。
莱欧斯利：走吧，带你们到那边看看。
到拳力斗技场与莱欧斯利对话
莱欧斯利：这里是「拳力斗技场」，地如其名。
莱欧斯利：总有些精力过剩的犯人，日常工作并不足以消耗他们的激情。
莱欧斯利：为了避免他们自己互相消耗，还是允许他们使用专门的场地，不要影响其他人比较好。
派蒙：拳赛…还能赚外快，旅行者你有没有兴趣？
莱欧斯利：对于这件事我必须提醒一下，失手重伤或者致死对手的话，刑期会延长。
旅行者：那还是算了。/看来你很了解我。
派蒙：这个地方也是你开设的吗，公爵？
莱欧斯利：不，我只是批准创办人可以使用这块场地，收取部分手续费罢了。
莱欧斯利：当然，这些费用也自有其他用处。
派蒙：哦…可以问问是用来干什么的吗？
莱欧斯利：比如维护人身安全、保证场地完好、调解矛盾等等。怎么，你对管理斗技场有兴趣？
派蒙：没，没！我只是刚刚在猜，难道福利餐的成本就是来自这些手续费吗…
莱欧斯利：不是没有道理的猜测。你能这么想，算是有些创业天赋。
派蒙：旅行者你看，我有天赋！我们也能在这里成就一番事业吗？
莱欧斯利：这些你们私下里去计划吧。我们继续往前。
到监舍区与莱欧斯利对话
菲茨罗伊：公爵…公爵大人！早上…不是，中午好！…不对，现在几点了来着…
莱欧斯利：你也好。时间不等人，还是不要过得太糊涂了。
菲茨罗伊：对、对不起！！…呼…呼…
派蒙：那个人紧张得差点忘记呼吸了…
菲茨罗伊：呼啊！…抱歉，我有些失态…
莱欧斯利：这里是监舍区，也就是犯人们睡觉的地方，晚些时候看守会告知你们的床位在哪里。
莱欧斯利：在梅洛彼得堡，一般犯人每天主要的活动区域就在生产区和监舍区。
派蒙：生产区…是生产什么的？我们都要在那里工作吗？
莱欧斯利：不全是吧。去生产区工作是获得特许券最为稳定的途径，如果你有别的本事，也可以翘班。
派蒙：哇…身为这里的管理人，你这算是明目张胆教唆我们逃班吗…
莱欧斯利：梅洛彼得堡能够在自治的情况下持续运作，说明大部分人还是愿意老老实实工作以获取稳定的收入。
莱欧斯利：至于生产什么——在枫丹你见到的那些发条机械，很多都来源于这里。
莱欧斯利：所以，梅洛彼得堡除了是犯人们服刑的聚集地，也是一座巨大的「机械工厂」。
莱欧斯利：具体生产流程我不赘述了，等明天你们到生产区实际工作一次，亲自体验吧。
旅行者：好的，公爵！/好的，厂长！
莱欧斯利：走吧，再去那边转转。
林尼：……
旅行者：！？
林尼：！！！
派蒙：啊…
林尼：啊~真是吓我一跳，公爵大人，没想到您会出现在这里，我还以为工作太多看到幻觉了。
莱欧斯利：幻觉是不会帮你在工作上减负的，加油吧。
莱欧斯利：嗯？怎么了？
派蒙：没什么没什么，我只是在担心明天会不会很辛苦，哈哈…
到医务室与莱欧斯利对话
希格雯：公爵？没想到这个时间你会到医务室来，哎呀，应该没有受伤吧？
莱欧斯利：很遗憾，还没有。多谢你的关心，希格雯小姐。
希格雯：呵呵，那你就是为那边两位来的了。
莱欧斯利：介绍一下，这里是医务室，而这位希格雯小姐就是梅洛彼得堡的护士长。
希格雯：说是护士长，其实所有护士工作都主要由我一个人负责哦。你们好，新面孔们。
莱欧斯利：难得没有病人打扰的休息时间，护士长可否拨冗和我们共进晚餐？
希格雯：那这两位一定是非常重要的犯人，我也来参加欢迎仪式吧！
莱欧斯利：感谢护士长能赏光一起为今天的参观流程画下完美句号。
派蒙：欸，参观环节就这么完成了吗？
莱欧斯利：生活需要的方面都已经给你们介绍清楚了，工作方面之后会有专人来指导。嗯…还有别的吗…
莱欧斯利：我很少带人参观，要不你来提问？
派蒙：我…我们第一次来，也不知道该问什么呀…
莱欧斯利：那就先回特许食堂吧。看看餐点能不能给你提供灵感。
希格雯：打起精神来呀，我们的福利餐还是很不错的哦。
前往特许食堂吃饭
希格雯：今天的饭菜如何？还满意吗？
派蒙：唔哇，好像超级好吃…那维莱特还说梅洛彼得堡的生活条件不好，没想到犯人每天都吃这么好的饭菜！
旅行者：重点是不要钱。/我这份也不错。
希格雯：那不是超级幸运的人才能抽中的盒饭吗？你们运气可真好。
莱欧斯利：无关运气，是我跟韦尔赛先生打了个招呼让你们免去抽签。
派蒙：啊？这里的饭原来是随机的吗？
希格雯：嗯，能吃到什么全看运气，这应该算是特许食堂韦尔赛师傅的一点恶趣味吧。
派蒙：我说呢，犯人要是每顿都能吃到这么好的东西，枫丹犯罪率一定会激增吧。
希格雯：两位，你们刚刚是不是提到了那维莱特先生？我想问问他近况如何，工作忙吗？有没有注意健康问题？
派蒙：他看起来各方面都很健康呢，只是有点辛苦，一直在认真工作。
莱欧斯利：听上去还是老样子，看来护士长不用担心了。
希格雯：唔…但总感觉有些时日没听说过他的消息了…
莱欧斯利：没消息就是好消息嘛。
莱欧斯利：或者下次有事需要找他谈的时候，请护士长抽空陪同好了。
派蒙：欸？梅洛彼得堡应该不归审判庭管吧，有什么事需要和那维莱特谈吗？
莱欧斯利：毕竟这里要为枫丹官方提供各类机械产品，有些必要的物资也需要从水上获取，总会有这样那样的沟通吧。
莱欧斯利：那维莱特先生品行端正，任何问题都可以和他明明白白地讲开，交流起来不需要费很多心力。
莱欧斯利：对此，我愿意付出额外的尊重和让步。
莱欧斯利：总之，我现在将你们视为那维莱特先生请来的客人招待。但很可惜，也只能到这顿饭结束为止了。
莱欧斯利：在此之后，就得请你们当好「囚犯」了。
旅行者：明白了。/谢谢你的招待。
莱欧斯利：不必客气，「新的生活」正等着你们。
回到监舍区，与菲尔汀对话
菲尔汀：旅行者和派蒙对吧？新犯人嘛，记住到了该做什么的时间就做什么，别给自己惹麻烦。
菲尔汀：你们的床位在那边，我带你们过去。
派蒙：呼…这段时间我们就睡这里了吗…真不可思议啊，宅在家里看侦探小说的日子就这么忽然间离我们远去了！
派蒙：说起来刚刚好像发生了好多值得探讨一下的事…
派蒙：虽然公爵没有明说，但听他最后那些话的意思，似乎只是因为我们认识那维莱特，所以才这么欢迎和招待我们…
派蒙：我们身份上确实是犯人，我也确实吃了蛋糕…但其实应该算是那维莱特的外援吧？
派蒙：嗯…难道他知道我们来这有任务？还是我想多了？
旅行者：或许他知道的内情…/比他自己所说的要多。
派蒙：我也这么觉得，他大概从一开始就知道我们是来做什么的，于是刻意用这种形式来传达…
派蒙：「喂，我已经盯上你们了，不要搞小动作」，之类的意思？
旅行者：但这也没办法。/来都来了。
派蒙：唔，是啊，我们总不能就这样直接空手回去，跟那维莱特说，「公爵大人看起来很可怕，我们不干了」吧？
派蒙：而且，而且，公爵说过会做额外让步的，对吧？
派蒙：所以说我们至少还是要尝试一下。调查「公子」的去向…也不知道这件事该怎么着手。
旅行者：刚刚还有一件重要的事…
派蒙：你指的难道是…
旅行者：林尼为什么会在这里。
派蒙：对！就是这个！撞见林尼的时候，我都差点露馅了。
派蒙：好在从公爵的态度来看，他对林尼就像对其他犯人一样，没有特别的注意。
派蒙：我们当时好不容易帮他和琳妮特洗脱了冤屈，怎么一回头，还是来当犯人啦？
旅行者：我猜其中的原因…/应该和你我一样。
派蒙：啊，对哦，林尼和琳妮特都是壁炉之家的人，也就是「仆人」的手下，难道他们也是来调查的？
旅行者：看那里，是不是有什么东西…
派蒙：欸？是卡片！我刚才怎么没有发现…
派蒙：有点像是魔术师的小道具，估计是林尼留下的吧，都成为囚犯了还在玩这种魔术小把戏，让我来看看…
派蒙：「再次相逢，甚是欣喜。明日请到生产区一叙。」
派蒙：什么嘛，好像只是老朋友在街上遇到了，打个招呼一样的语气…还以为他要说些什么呢。
旅行者：证明他在这里也很游刃有余吧。
派蒙：好吧，总之等明天见到他，再好好问问他到底怎么回事，今天我们也抓紧休息吧。
带着些许忐忑，你们度过了在梅洛彼得堡的第一晚。
派蒙：欸，你终于醒啦。
旅行者：你今天起得好早，派蒙。
派蒙：毕竟是第一天当犯人，昨晚梦里一直在被狱警拷问，直到我什么都交待了，才醒过来…
旅行者：你什么都交待了？
派蒙：哎呀，只是在梦里啦，现实里我才不会这样做的…吗…？
菲尔汀：你们两个，喂，怎么还在这里，不想饿肚子的话就抓紧去生产区！
派蒙：啊！不好意思，我们马上就去！
向菲尔汀问清楚生产区的位置以后，你们抓紧出发了。
前往生产区，与格兰维尔对话
格兰维尔：是来报道的新人吗，能分到这个片区算你们走运…
派蒙：是的，我们昨天才来到这里…
格兰维尔：别打断我说话！
派蒙：是！
格兰维尔：认真听好你们的工作内容，别出任何岔子，这里任何一样机械都比你们两个加起来还贵！
格兰维尔：而且这些机械也都危险得很，活儿干得好，完工就去食堂，活儿要是干不好，那只能医务室见。
格兰维尔：总之，梅洛彼得堡不想失去任何一台机械，也不想白白浪费掉任何一个犯人的生产能力，听明白了吗？
派蒙：听明白了！
格兰维尔：你们的工作就是使用那边的机器加工工件。
格兰维尔：看准合适的时机踩下踏板，如果机器卡住了，就用拳头「维修」一下。
格兰维尔：这个给你。
格兰维尔：你把加工好的工件带给我，就能拿来换特许券了。
进行工件加工
格兰维尔：你把加工好的工件带给我，就能拿来换特许券了。
拿取工件
将产出交给格兰维尔
格兰维尔：这工件…马马虎虎，不过使用了机器进行加工，出产的产品也都差不多就是了。
格兰维尔：好吧，就算你们通过了，特许券会结算给你们的。
派蒙：呜哇累死了，这样差不多算是结束了吗？都怪那个监工，把我吓得话都不敢说。
派蒙：呃…虽然很饿，想现在就冲到特许食堂去，但我们还有和林尼的约定吧？
派蒙：估计他也刚刚把工作做完，我们想办法在这附近找找他…
在附近寻找林尼
继续寻找林尼
林尼：喂！这里！
派蒙：哇！你怎么神出鬼没的，快把我吓死了！
林尼：哦？这么容易被吓到，你们是不是有点心虚呀？
派蒙：你这家伙，我们心虚还不是为了找你嘛！
林尼：呵呵，抱歉抱歉，快过来这边，我们悄悄说…
派蒙：琳妮特！你也在啊，果然你们兄妹不太可能分开呢。
琳妮特：是啊，哥哥他根本离不开我呢。
林尼：呃，其实不止琳妮特，连菲米尼也一起来了，你还记得他吧？
派蒙：是你们壁炉之家的那个小潜水员吗？之前在枫丹廷见过。
派蒙：快说说吧，你们到底是怎么又成为犯人的，简直浪费了我和旅行者在法庭上的精彩辩驳！
林尼：成为犯人当然是件容易的事，我召集了一场街头表演，利用上次在歌剧院积累的人气，来了很多观众。
派蒙：然后呢？
林尼：然后嘛，我请了很多现场观众来参与演出。就在众目睽睽之下…他们的钱包全部消失了！
琳妮特：哥哥就这样犯下了盗窃财物罪，而我是见证一切还辅助作案的共犯。
林尼：实际情况没那么恶劣，消失的财物都可以在执律庭那个大档案柜最左边的抽屉里找到，就看执法者们什么时候发现了。
琳妮特：到时候我们应该就可以出去了吧。
林尼：就魔术本身而言，我觉得这次的表现还是非常完美的。
派蒙：…好吧，的确是有你们特色的入狱方式。
旅行者：林尼，重点不在这里吧…/重点在于你们是来做什么的。
林尼：没错。上次我向你们隐瞒身份，那时候我说过，如果你们生气了的话，我可以把一切都告诉你们，不再隐瞒。
林尼：所以这次我也不打算隐瞒什么。当下看来，壁炉之家的利益也跟你们没有冲突。
林尼：我们是接受了壁炉之家的「父亲」…也就是「仆人」大人的命令来这里进行调查的。
派蒙：果然吗…猜也猜得到呢。
林尼：至于调查的内容…你们可能没听说过吧，梅洛彼得堡一直以来都藏着一个秘密。
林尼：甚至有人说，整个梅洛彼得堡本身就是为了守护着那个秘密而存在的。
林尼：很久以前，壁炉之家就一直在调查这件事，想要揭露其中的秘密…
林尼：但最近一段时间，我们安插的所有探子，包括渗透进来的看守都离奇消失了，再也没有回音。
林尼：我们认为，这像是一种挑衅，而这也是我们这次来到梅洛彼得堡的目的。
旅行者：你们为何对这个秘密如此执着？
林尼：「父亲」已经通过某种方式确认，枫丹的神之心并不在水神芙卡洛斯的手上。
派蒙：欸？！她是怎么做到的？这么重要的信息…
琳妮特：「父亲」有她独特的手段，其中许多是我们无从想象也无缘见证的，相信结论就好。
林尼：正因为有这个信息，我们猜测，枫丹的神之心很有可能就在梅洛彼得堡，和那个「秘密」有关。
派蒙：到头来，还是为了神之心啊。
林尼：我们这边的故事讲得差不多了，你们呢？是那维莱特大人送你们进来的么？
派蒙：没错，「仆人」一直咄咄逼人，想要「公子」的近况，所以我们来调查…
派蒙：…啊，旅行者，这个是可以说的吗？
旅行者：说都说了…/就当情报交换吧。
林尼：呵呵，这方面你大可以放心，要求「公子」大人的情报本身只是一种施压手段。
林尼：「父亲」借此跟枫丹廷那两位大人交涉，实际是想以退为进。类似于砍价的原理呢。
琳妮特：很多事需要借口，执行官的价值比想象中更高。
林尼：不过也不全是虚假的，如果真能顺势查清「公子」大人的情况，我们跟枫丹的外交形势也会转好，甚至调转立场。
派蒙：难道说…我们已经是相对最在乎「公子」情况的人了吗…那些执行官同事们之间的关系还是一如既往的糟糕呢。
林尼：不能这么说，「父亲」的进退标准跟我们不同。对了，我有个提议，不如我们联手吧？
林尼：虽然我们目的不一样，但总归都要对梅洛彼得堡展开调查。如果能互相帮助，效率肯定更高一点。
林尼：而且你知道的，壁炉之家寻找神之心目的很多，但最优先是为了解决枫丹的预言危机问题。有关这件事，还请相信我们。
旅行者：…恕我拒绝。
琳妮特：你看，还是我说的对吧？
林尼：这样吗…想要说服旅行者合作果然没那么容易。
派蒙：林尼好像在认真地思考什么问题呢…
琳妮特：这是肯定。哥哥自从上次见到你们，就一直很期待能与你们达成共识。
琳妮特：应该说，我们都很期待这次合作。
林尼：琳妮特！这些不说也没问题的。
琳妮特：哥哥，多展现一些真心也没关系哦。
旅行者：如果只是交换情报…可以。/但关键时刻我得另外考虑。
林尼：很谨慎。嗯，符合我认识你以来你的一贯作风。非常合理，那我也认可这种程度和形式的合作。
林尼：我也做过最坏的打算，你的回答已经比我想的温和很多了。事不宜迟，我这里有一条情报，请仔细听好了。
林尼：经过我和琳妮特这段时间的调查，梅洛彼得堡中存在着一个「禁区」。
林尼：绝大多数人选择闭口不谈，但通过一些话术，我们基本从看守那里确认了禁区的存在。
林尼：你们在调查的时候也可以留意一下这件事。
派蒙：禁区吗…难道「公子」就是到那里走丢的？的确有必要关注一下。
林尼：对，这是目前梅洛彼得堡最大的疑点。其他还有一些问题，我们这边会先尽快调查。总之，希望信息对你们有用。
林尼：啊，都这个时候了，你们应该饿了吧？快去特许食堂吃点东西。以后需要联络时，我会用卡片通知你们的。
派蒙：就等你这句话呢，做了那么久的工作，我早就忍不住啦，走吧去吃饭！调查什么的以后再说！
前往特许食堂吃饭
派蒙：今天的饭果然没有之前那么好吃了，唉…靠我们自己的运气再抽到那样的饭菜，不知道要等到什么时候了吧…
旅行者：只要在这里足够久…/迟早可以再吃到的。
派蒙：那还是算了，普通饭菜也挺好的，我们还是趁早出去吧。
派蒙：不过目前看来，除了监工有点凶，工作有点辛苦以外，这里的生活也不算很糟糕嘛…
维多克：是吗，每个刚到这里的人都这么说。
维多克：看来陆地上的经历还没有给你们足够的教训啊，新人…
维多克：一切如果只看表面，那等你走到绝路上的时候，都不知道自己是如何踏上这条路的。
旅行者：有什么指点么，前辈？
维多克：哼，看你态度不错，我倒可以提示你们一点…
维多克：所有人都好像在和你们说「要守规矩，不要给自己惹麻烦」，对吧？
维多克：但他们不会告诉你们，「规矩」并非只是表面上看起来的那样——作为一个犯人的规矩。
维多克：其实这个地方，有许多「隐秘规矩」的存在…
派蒙：啊？「隐秘规矩」…那是什么样的？
维多克：那些规矩并不是所有人都知道，但不论你是否知情，一旦违反…甚至可能遇上比死亡还要可怕的事。
派蒙：真、真的吗，我胆子很小的，你不要吓我…
旅行者：有可能会让人失踪么？
维多克：当然，失踪大概算是还不错的下场了吧。
派蒙：哦，旅行者你的意思是，如果「隐秘规矩」真的存在，那「公子」失踪的原因可能就和这个有关？
派蒙：那，这位先生…你能不能告诉我们一些「隐秘规矩」的内容呀，我们也好想办法避开…
维多克：呵呵…这可是能够关乎一个人性命的情报，你就如此轻描淡写地向我打听吗？
派蒙：我…我明白你的意思，可是我们现在手里还没有多少特许券…
维多克：知道知道，慢慢来，等你们攒够了再来找我也来得及嘛。
维多克：更重要的是，你们现在对这里还不熟悉，早早告诉你们这些意义也不大，你们还是好好在这里生活一段时间再来找我吧。
维多克：我平时就在「破烂骨头商店」的附近，叫我维多克就好，拜拜二位。
派蒙：他就这么走了，你说他会不会只是吓唬我们呀，然后骗我们花钱买他的假情报？
旅行者：不得不说确实有可能。/但我还是挺感兴趣的。
派蒙：嗯，这毕竟也是调查「公子」下落的一个切入点吧，「隐秘规矩」吗…
派蒙：反正目前我们也像他说的一样，又没有特许券，又对这里还不是很了解，还是过段时间再说吧。
派蒙：呀，光顾着聊天了，本来就不怎么好吃的饭，凉了就更难吃了，快抓紧吃饭吧！
吃完饭后，你和派蒙又花了很长时间熟悉这里，不知不觉到了晚上…
回到监舍区休息
派蒙：唔…刚才和看守确认了一下，每天上午的工作是固定的，下午可以自己选择做什么事…
派蒙：…但好像大部分犯人还是会选择继续工作来赚取特许券。
派蒙：哦，好像还说，如果消耗一些特许券的话，也可以免除上午的劳务工作，自由分配时间。
派蒙：在这里，特许券好像还真的什么都能做到啊…
派蒙：哈欠——我也累了，明早还是得乖乖起床工作的，没有特许券就没有特权呢。
派蒙：晚安，旅行者，希望从明天开始的调查能够顺利。
「我听到…谁在呼唤我…」