# 第四章 第三幕 「向深水中的晨星」_深海的迷路者

任务名称：第四章 第三幕 「向深水中的晨星」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 深海的迷路者 ===

【深海的迷路者】
触发条件：完成前置任务“匿于日常之禁忌”
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：匿于日常之禁忌
起始NPC：维多克
结束NPC：派蒙
后续任务：探入水底迷雾

【任务过程】
你们一直围绕着梅洛彼得堡的种种「隐秘规矩」进行调查，很多线索看似都和「公子」有关，相信你们并不会白来一趟。
起床与派蒙对话
继续找人询问线索
回去重新进行调查
询问经常在一起的三个人
询问经常在一起的三个人
询问经常在一起的三个人
根据情报进行总结
询问监舍区守卫
回到监舍区，休息到夜间
前往传闻中的管道处
前往传闻中的管道处
进入管道内部
回到监舍区

【剧情对话】
起床与派蒙对话
继续找人询问线索
维多克：哟，这个时间见到你，说明已经攒了不少特许券，都舍得拿来免除劳务了嘛，看来你们适应得不错。
旅行者：勉强还行吧。/我的目标是公爵的位置。
维多克：了不起…了不起…
派蒙：现在可以告诉我们你所知道的「隐秘规矩」了吗？
维多克：的确是好时机啊，刚刚好。
派蒙：怎么了，什么好时机？
维多克：莱奥尼德他们那几个惹人讨厌的穷鬼都不在，跑到生产区打工去了，这么秘密的情报我可不想让他们占了便宜。
派蒙：好啦你快说啊…
维多克：千万…千万不要在半夜来到发出怪声的管道附近，就算你躲过了看守，也可能会撞上更加可怕的东西…
派蒙：更加可怕的东西…会是什么？
维多克：「食人族的集会」。
派蒙：「食人族」？？在梅洛彼得堡？
维多克：他们每个月都会有几次半夜期间的集会，传闻中在梅洛彼得堡失踪的人都与他们有关。
维多克：更可怕的是，他们还有一种特殊的癖好…
维多克：受害者剩下的血和肉，因为无法处理，会被他们想办法转化为各种形式，永远留在梅洛彼得堡。
派蒙：我想，我们可能见过你所说的「各种形式」…原来真相是这样，我、我胃里好像有东西在翻腾…
旅行者：真的是这样么？/其实，也不一定有牵连吧。
维多克：呵呵，看上去你不是很相信的样子，无妨，接触到隐秘的真相本来也不一定是件好事。
维多克：我还有事，你们就当我什么也没说好了。
派蒙：旅行者，这次要不你还是相信吧？我可不想连血和肉都要永远留在这里…
旅行者：就算是真的…/你觉得食人族打得过我？
派蒙：欸…你居然是从这个角度考虑的吗？好像的确感觉微妙地放心了一些？
旅行者：还是老样子…/准备调查这次的「隐秘规矩」吧。
派蒙：唉，真是没完没了啊。
怀着好奇心，吃过午饭以后，你们又回来探查新的「隐秘规矩」。
回去重新进行调查
询问经常在一起的三个人
莱奥尼德：…你们在说什么，我劝你们别多管闲事。
亚历克塞：你们什么意思！？别在我面前提这种莫名其妙的东西。
普里耶：……
普里耶：离我远点。
根据情报进行总结
派蒙：他们几个的态度，有点奇怪，好像在躲着我们…
旅行者：这心虚得也太明显了…/难道他们和「食人族」有关？
派蒙：但是…这么明显的不自然，难道是为了引我们上钩？
派蒙：不行，越想越恐怖了…
旅行者：还是从别的角度入手吧。/这些人应该撬不出来话的。
派蒙：还是要继续调查吗…好、好吧…
询问监舍区守卫
派蒙：你好呀，菲尔汀先生。
菲尔汀：干什么？身为犯人不好好赚特许券，找我做什么？
派蒙：想问一点简单的问题…
派蒙：您晚上巡逻的时候有发现过什么吗？
菲尔汀：怎么关心起这个，不管晚上发生什么，都不是你们该操心的事吧，只管睡你们的觉就好了。
派蒙：啊…这个…
旅行者：我们好像时不时…/在半夜会听到奇怪的声音。
派蒙：对，对的，就是一个月有那么几次吧，搞得我睡不好觉，我的耳朵很敏感的！
菲尔汀：还有这种事？嗯…不过我也不是每天晚上都值班的。
菲尔汀：这么说来，也的确听同事提起过，「管道清洁日」的晚上容易有怪事发生，很多人都不乐意在那几天值班。
派蒙：「管道清洁日」是干什么的？
菲尔汀：就是梅洛彼得堡排水设施进行定期清洁的日子。
菲尔汀：每个月有三天…好像今天正巧就是其中的一天吧，你们可以确认一下，如果情况属实我可以替你们向上级汇报。
派蒙：啊，好的，我们今晚会注意的。
菲尔汀：那没什么事的话我就走了，我奉劝你们别动什么歪心思，即便今晚我不值班，也会有人盯着你们的。
派蒙：放心吧，我们绝对不想增加刑期的！
派蒙：他走了，关于「管道清洁日」…旅行者你怎么看？
旅行者：可能是「食人族」行动的日子。/但也可能只是和管道清洁有关。
派蒙：的确如此，可菲尔汀先生说…今晚也是管道清洁日的夜晚…
旅行者：没理由不去一看究竟了。
派蒙：我就知道你会这么说，好吧，那今晚我们就熬个夜？但愿不会被看守抓到。
回到监舍区，休息到夜间
派蒙：好困好累…可是还不能睡吧？今晚就是管道清洁日的夜晚，重要的调查时间…
旅行者：至少要坚持到大家都睡了…/错过今天就要等很久了…
派蒙：是啊，如果我睡着了的话，你可要记得叫我，我怕你一个人出事…
派蒙：嗯？旅行者？不会吧，你这就睡着了？旅行者？
「有什么东西在呼唤我，我必须去。」
派蒙：旅行者！不能再睡啦！快醒醒！
旅行者：我…/我又梦见「公子」的梦境了。
派蒙：欸！我还以为你只是普通地睡着了，怎么样，这次见到什么了？
旅行者我们今晚的行动是正确的。/「公子」就是这么逃走的。
派蒙：真的吗？这下终于要水落石出了，可是那「食人族」的传说呢？这又要怎么解释？
旅行者：想必一会儿就知道了。
派蒙：嗯，时间差不多了，我们走吧，要小心避开巡逻的守卫才行。
前往传闻中的管道处
莱奥尼德：你们是…白天时候的…
亚历克塞：哼，很有胆识嘛，你们应该知道我们的身份了吧？
普里耶：劝你们赶紧离开，不然谁都救不了你们！
旅行者：别虚张声势了…
亚历克塞：嘁…
旅行者：食人族相关的传说和隐秘规则…/从一开始就是你们编造的吧？
亚历克塞：…就算是又怎么样，惹急了我们的话，我们随时可以把这个传闻变成事实！
派蒙：喂！你们到底为什么要放出那种谣言，呆在这里又是想做什么？
莱奥尼德：我对你们没什么好说的，现在回去监舍区睡觉，当做什么也没见到，我还可以当做你们没有出现过！
普里耶：快走吧，这里真的没什么值得你们感兴趣的…
旅行者：「有什么东西在呼唤我…」/「我必须去。」
普里耶：嗯…？你刚刚说什么？
亚历克塞：这句话不是…大哥他离开的时候…
莱奥尼德：你认识我们的大哥？
旅行者：「公子」达达利亚。/至冬国愚人众的执行官。
莱奥尼德：大哥原来是身份这么显赫的人么，我们并不清楚，他在这里一向对自己的身份保密。
莱奥尼德：是大哥让你们来找我们的吗？
派蒙：原来是一群「公子」的小弟啊，看来他之前在这里混得很开嘛。
旅行者：我是他的熟人。/我是专门来了解他身上发生的事的。
亚历克塞：那天晚上他说的话，只有我们几个知道，除非…是他出去以后和你们说的？
亚历克塞：嗯…这样就说得通了，好吧，我相信你们。
派蒙：哦~旅行者你这招真好用。
莱奥尼德：大哥他刚来到梅洛彼得堡的时候，很惭愧，我们对他的态度很差，甚至处处针对他。
莱奥尼德：但梅洛彼得堡是尊重强者，认可实力的地方…
莱奥尼德：不论是打工时候的毅力，还是在拳力斗技场的英姿…
莱奥尼德：哪怕是教训我们的时候，他都展现出了卓越不凡的才能。
莱奥尼德：于是，后来我们就决定跟着他了。
亚历克塞：可有一天，大哥忽然告诉我们说，自己必须想办法离开这里，不惜一切代价，只因为他再次听到了那个呼唤他的声音…
亚历克塞：身为小弟，我们自然把大哥的事当做自己的事。
亚历克塞：于是…我们花了些功夫，根据这里已有的「隐秘规矩」，编造了「食人族的规矩」，并广泛散播…
亚历克塞：只是为了在「管道清洁日」的夜晚为大哥创造逃出去的机会。
派蒙：唔…通过创造这样的流言，让犯人和看守们都不敢靠近这里。人们对「未知」的恐惧还真是好利用呢。
派蒙：可是「公子」不是已经逃出去了么？你们为什么每个「管道清洁日」的夜晚还在这里？
普里耶：因为据我们所知，大哥离开的那个通道，其实并不能算是「出口」…应该是死路。
普里耶：里面连通的是已经废弃的工厂片区，而且就算有办法逃进海里，距离水面也太过遥远，应该没人能活着抵达。
普里耶：但大哥还是执意要通过那里，似乎有什么执念一样。
普里耶：于是我们说，你不在的时间里，我们会对每一个人装作你好像从来都不存在一样。
普里耶：而如果你要回来，也一定要选择管道清洁日的晚上，我们会来接应你，以免这件事被发现。
派蒙：哇…你们居然为了这句承诺，每个月的这几天都要冒着风险半夜守在这里？
莱奥尼德：但我们心里其实也知道，这么久还不回来，大哥他多半是真的逃出去了。
派蒙：那…有没有可能，他遇到了什么…意外？
亚历克塞：没有意外可以打倒大哥，我们都相信这一点！
派蒙：好啦好啦…我就随口说说的。
旅行者：能不能带我们去看看…/你们大哥离开的地方？
莱奥尼德：嗯，别出声，跟我们来这边。
进入管道内部
普里耶：从这里上去的路线已经被封住了，是不能通行的。
普里耶：大哥是从这下面离开的，他走的时候，下面还没有淹水…
普里耶：后来我们几个也试图从这里过去看看，结果发现已经有很深的水淹上来了。
普里耶：除非有特别擅长潜水的人，不然根本过不去。
派蒙：难道「公子」是被这里的水困住了？
莱奥尼德：可能性也非常小，大哥他水性特别好，我们都知道的。
旅行者：我认识一个擅长潜水的人。
亚历克塞：是吗！那快让他去调查一下，如果有关于大哥的情报，请务必告诉我们！
普里耶：时间已经有点晚了，再不离开的话，怕是看守要过来了。
派蒙：嗯，情况我们了解得差不多了，赶快离开这里吧。
回到监舍区
派蒙：呼…终于得到关键信息了，也不枉我们这段时间的调查啊。
派蒙：你说的那个擅长潜水的人，是菲米尼吧？如果拜托林尼的话，就能让菲米尼给我们帮忙了吧。
派蒙：「公子」那家伙，到底去干嘛了呀，可让我们好找。
派蒙：好在再等一段时间以后，真相应该就水落石出了。
派蒙：精神一松懈下来，我一下子就困了呢，我们抓紧时间睡觉吧，晚安，旅行者。