# 第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」_灾厄的脚步

任务名称：第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 灾厄的脚步 ===

【灾厄的脚步】
触发条件：完成前置任务“守秘者与禁区”
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」
起始NPC：派蒙
结束NPC：阿蕾奇诺
后续任务：第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」

【任务过程】
就在一切似乎归于安定时，未知的灾难悄然逼近…
返回医务室
前往食堂
返回监舍区休息
外出查看情况
前往办公室
前往办公室
前往禁区
与那维莱特对话
前往歌剧院
陪伴芙宁娜
了解现在的状况
继续参与茶会
跟随仆人前往出口
与仆人对话

【剧情对话】
返回医务室
派蒙：我们回来啦！
琳妮特：欢迎。来杯茶吗？
派蒙：你怎么跟公爵一样，老是喝茶…
琳妮特：说到这个，我刚才想起来一件事。
琳妮特：被麻醉的时候，依稀听到有人在我旁边聊天，说的都是茶叶、茶水、茶杯之类的话题…
林尼：…是莱欧斯利和希格雯吧。
琳妮特：声音是一男一女，应该没错。他们…竟然真的一直在说泡茶的事。
菲米尼：有点搞不懂这个地方…
林尼：旅行者，派蒙，你们应该已经打听到真相了吧？
派蒙：嗯，公爵都解释清楚了。
林尼：嗯…我们来对个答案？
旅行者：林尼看起来好多了。/林尼，你恢复精神了？
林尼：嗯，休息了一会儿，放松很多。
琳妮特：…附近没别人，希格雯小姐在忙别的，我们就在这聊吧。
林尼：好。那么，我来大胆假设一番。我也问了自己三个问题。
林尼：首先，菲米尼为什么受胎海水影响？是因为他潜入了水下。我猜…传说中一直不知所在的原始胎海就在梅洛彼得堡附近。
派蒙：好厉害！一上来就猜对这么多！
菲米尼：不愧是林尼。
林尼：其次，莱欧斯利的态度前后变化很大，先是不闻不问，后来突然发难。为什么？
林尼：这个问题我想了很久。假设愚人众从一开始就受到莱欧斯利的监视，他懒得管我们，多半是希望我们把「公子」大人找回来。
林尼：而且，梅洛彼得堡并不属于枫丹法庭，也根本不对那维莱特汇报。莱欧斯利等于是三不管地带的国王。
林尼：梅洛彼得堡方面对「公子」大人失踪不闻不问，「父亲」就能借此对枫丹当局提出质疑。一旦两方对峙，他可以游走在中间。
林尼：我猜，他很可能有自己想做的事…或许就跟医务室的秘密有关，但我实在想不出会是什么。
旅行者：林尼已经很厉害了。
派蒙：你脑子真不错呢！
林尼：哈哈，谢谢。接下来，最后一个问题。
林尼：如果莱欧斯利确实有个计划，会是什么？目前我只知道，他的计划可能与海水变化有关，还找来了克洛琳德。
林尼：…光是这些不够。医务室的挡板后可能是密道，他的地盘上还有一般人看不到的东西。他手上有筹码，甚至想与「父亲」交涉。
林尼：信息太少，想不出。不过我猜，你能为我解开疑惑。
斟酌一番，你将之前从莱欧斯利那里了解到的信息分享给林尼等人。
并且，你特别强调了灾难当即，眼下不是发起纷争的时候，希望他们慎重看待这件事。
菲米尼：…竟然是这样。
琳妮特：大水…会像预言一样淹没所有人…
林尼：莱欧斯利想见「父亲」，难道是为了应对这场危机？
林尼：你记得吧，我说过的，「父亲」将壁炉之家当作她的根基，她一直想解决问题。可莱欧斯利为什么会知道这些？
琳妮特：又或者，其实他不知道，只是想说服「父亲」？所以他才说「谈判」。
林尼：…嗯，说得通。旅行者，你的顾虑我也清楚，我会想办法将这些转达给「父亲」。不论如何，我们站在你这边。
林尼：你和派蒙帮了我们太多，如果没有你，我们很可能没法站在这里。
林尼：如果之后需要帮助，随时可以来找壁炉之家。
林尼：虽然你们不一定乐意，但一起经历了这么多，在我们三个心里…你们已经等同于家人了。
菲米尼：我…非常感谢。
琳妮特：谢谢你们在关键时刻保护哥哥，也谢谢你将那些重要的秘密分享出来。还以为你不会说的。
派蒙：哎呀，突然这么客气干什么。
旅行者：别客气。/必要时还是可以再次合作的。
派蒙：（咕…）
旅行者：什么声音？
派蒙：啊…我、我肚子饿了…
菲米尼：你们辛苦了，快去吃点东西吧。
派蒙：好，那我们就先走啦！
前往食堂
广播：晚餐时间到了，各位，福利餐已上架供应！
派蒙：快快快，我们也去拿一份！
希格雯：啊，旅行者，派蒙！这里！
派蒙：护士长，你也来吃饭吗？
希格雯：嗯，顺便替克洛琳德小姐准备晚餐。
派蒙：真的诶，她居然坐在梅洛彼得堡的食堂里…
希格雯：旅行者想吃什么？
旅行者：欸？可以随便选吗？
希格雯：可以哦，我已经跟大厨韦尔赛先生说好了，今天我做主，你们想吃什么尽管说。
旅行者：那我要吃最好吃的！/那我要吃最大份的！
派蒙：我也是我也是！
希格雯：好的，交给我吧。
稍后，希格雯点的餐送来了。不同于往常要靠运气，今天的饭盒里全是美味佳肴。
希格雯还给你端来饮品，味道很奇怪，不过据说很营养…她说公爵也爱喝这个，你和派蒙都没信。
…奶昔味道实在有点糟糕，倒也确实让你安下心来。
派蒙：呜啊——！好好吃！
旅行者：爽啊！/不要钱的晚餐太好吃啦！
派蒙：太过瘾了，真想每天都这样大吃大喝，嘿嘿。
希格雯：吃饱了吗？味道如何？
派蒙：好吃！
旅行者：很好吃，谢谢！/除了奶…不是，都好吃！
希格雯：嗯，看你们这么开心，我也很开心哦。你看，你现在的表情…这里的肌肉动了，说明你心情很放松。
派蒙：护士长研究这些是为了帮助患者吗？还是为了理解人类呢？
希格雯：都有吧。我是美露莘，跟人类很多方面都不一样，为了更好地在这里照顾大家，我必须知道你们在想什么。
派蒙：好会照顾人啊，明明个子这么小，讲话做事像个姐姐一样。
希格雯：真的？会觉得我像姐姐吗？呵呵，真好。
派蒙：对了，之前你在公爵办公室里说过，你也保护了林尼他们，是指什么呢？
希格雯：那个啊，我只是请求公爵关照一下那几个孩子，尤其是那个潜水员。听说水质有问题，我就有些担心…
希格雯：好在克洛琳德小姐很厉害，及时救下了他。公爵还在克洛琳德小姐离开后封住了管道，就是为了避免林尼先生冲动跟出去。
希格雯：那条路虽然走不通，我们还是请了看守一直等在那里防止别人靠近，克洛琳德小姐一回来他们就把门打开。
希格雯：另外，我也始终关注林尼先生的情况，我们必须对他施压，但不能让他发生意外。
派蒙：你们做事真周到。
希格雯：算是梅洛彼得堡的风格吧。至少公爵任职期间，这里是这样的。
希格雯：唉，真希望那维莱特先生也能常来做客呀。我觉得他会喜欢这里的，黑漆漆，乱糟糟…
旅行者：（这句话完全没有道理吧…那维莱特看起来比较适合坐在办公室里…）
希格雯：今晚好好休息哦，你们都辛苦了。
菲米尼：我想，我应该成为更帮得上忙的那种人。
琳妮特：你已经是了。哥哥也是这么想的。
林尼：嗯。你们总让我少逞强，自己不也一样吗？
派蒙：克洛琳德！
克洛琳德：是你们啊。
派蒙：晚饭好吃吗？
克洛琳德：还行吧。护士长费心了。
派蒙：嘿嘿，我们听说了哦，你是受公爵邀请来这里帮忙的！还救了菲米尼，动作真快。
克洛琳德：举手之劳。
派蒙：不过没想到原来决斗代理人也会出外勤啊。
派蒙：对了，你怎么不跟公爵护士长他们一起吃饭呢？一个人不无聊吗？
克洛琳德：护士长在陪你们，公爵有他自己的事。
派蒙：唔，说起来，娜维娅上次提过你们一起吃饭了呢。
克洛琳德：是啊。久违了。
派蒙：久违？意思是从前也一起吃过饭？
克洛琳德：都是以前的事。
克洛琳德：你们在这里过得似乎不错。
旅行者：托那维莱特的福…/还不是工作需要…
克洛琳德：梅洛彼得堡最近会很乱。不要乱跑。
返回监舍区休息
派蒙：呼啊…发生了这么多事，一放松就觉得累得要命呢…
派蒙：旅行者，我好困，你是不是也很累了…
旅行者：是啊，有点困了。
派蒙：…呼…嗯…
旅行者：（派蒙这家伙，居然一下就睡着了。）
派蒙：唔…好吃，再要一碗…我不付钱！
旅行者：（晚安。）
人群：快让开！走开啊！
人群：发生什么事了？你们跑什么？
人群：不知道，好像出事了，哎呀别问了…
派蒙：唔…？谁在吵…我还要睡…
旅行者：（？！什么声音？）
旅行者：派蒙，别睡了！出去看看！
外出查看情况
派蒙：发生什么事了，为什么突然乱成这样…喂！你们在干嘛？
匆忙的囚犯：没空跟你解释了！再见！
派蒙：欸？喂，喂！
派蒙：一个两个都没空理我们，真是的！
库斯图：找到了找到了，在这儿呢！
拉韦兰：太好了。
派蒙：库斯图？拉韦兰？你们知道这里出什么事了吗？
库斯图：哎呀，专程来找你们俩的。好像刚才出了点问题，公爵让大家尽可能向外撤离！
库斯图：拉韦兰这家伙说，你们两个初来乍到，没人罩着，很容易就被忘了。不是经常有那种事吗？逃亡结束清点发现少了一两个人…
拉韦兰：怎么是我？明明是你自己…
库斯图：闭嘴！
拉韦兰：好吧。总之，跟我们走。
旅行者：公爵说「向外」撤离？
拉韦兰：对，他说尽可能向上向外走。
旅行者：（那就说明问题发生在下层…梅洛彼得堡的最底层，是那个闸门？！）
派蒙：糟了，难道是那个！
库斯图：什么？欸！你们去哪儿啊？
派蒙：我们有事找公爵！你们俩先走吧！别管我们啦！
拉韦兰：喂！喂！…注意安全啊！
前往办公室
前往禁区
与那维莱特对话
派蒙：那维莱特？！你怎么在这里？
那维莱特：旅行者，我需要你马上前往歌剧院。
那维莱特：再过不久芙宁娜将在那里会见「仆人」，请你务必保护好芙宁娜，不要让她跟「仆人」独处太久。
旅行者：好，其他的事以后再对我解释！
那维莱特：一定。衷心感谢你。
前往歌剧院
派蒙：看，那边围着愚人众和沫芒宫的人！她们是不是都到了，我们得抓紧！
接待员：两位就是旅行者和派蒙吧？那维莱特大人吩咐过了，请跟我来。
接待员：相信那维莱特大人已经对两位传达过了，稍后不会是个随时动武的场合，但也请你们尽力保护芙宁娜大人。
旅行者：我会尽力。
陪伴芙宁娜
「仆人」：噢，原来芙宁娜小姐说的贵客是你们二位。
芙宁娜：当然当然。这里怎么能少了他们(她们)呢？我的甜点桌前客人不能少于两位，否则就太寂寞了，不符合我的身份。
「仆人」：很高兴见到你，旅行者。久仰了，我是愚人众执行官「仆人」。
旅行者：（这就是「仆人」，壁炉之家的领袖，林尼他们的「父亲」…看上去不好对付。）
旅行者：你好。/很高兴见到你。
芙宁娜：我早就为你们备好了座椅，来吧，坐到我身边来。
「仆人」：不知道两位是否知道我跟芙宁娜小姐的习惯。其实，前不久我们约定过，有时间就一起喝茶。
「仆人」：你看，这是芙宁娜小姐非常喜欢的蛋糕，每天只限量发售十六片，错过就没有了。旅行者和派蒙也尝尝吧。
旅行者：（她的表情还算友好，但不会这么简单的…「仆人」很有手腕，我得小心。）
芙宁娜：旅行者，你觉得蛋糕怎么样？
旅行者：还不错。/好吃，派蒙也喜欢。
「仆人」：那我就放心了。果然「公子」说得没错，你的口味和我跟芙宁娜差不多。
旅行者：（不对，「公子」没道理这么说。）
「仆人」：不知道他最近过得如何。你们几位应该都听说了吧？「公子」失踪了。真叫人担心，但愿他擅长游泳。
旅行者：我相信他的实力。
芙宁娜：呃…既然你们这么说，我也得补充一句，他的武艺应该还是不错的吧，嗯。
旅行者：（芙宁娜看起来有点紧张，她和「仆人」之间一定有问题。）
「仆人」：听起来芙宁娜小姐也知道他这方面情况？噢对，差点忘了，他就是在你面前受到最高审判官那维莱特的制裁。
「仆人」：我的这位同事放在别处可算是好手，只是没想到对上了那样的人物…对那维莱特先生，实在得说一句佩服。
旅行者：「公子」的情报，我这里调查到了。
「仆人」：嗯。如果是你，确实可以查到。
芙宁娜：欸？还以为这些消息能让你高兴一些呢。
「仆人」：当然，就是有一点可惜。如果能来得更早些，就更让人高兴了。要知道现在距离「公子」失踪已经过去很久了。
芙宁娜：……
派蒙：呃…啊，但是，「公子」还活着！请你放心！
「仆人」：哦？如何确定的呢？
派蒙：因为…因为我们找到了他离开梅洛彼得堡的线索！
「仆人」：线索通往何处？
派蒙：呃…
旅行者：（糟了，派蒙的话有很大破绽…）
「仆人」：梅洛彼得堡位于水下，只要不是从大门大摇大摆地走出来，他就只能走水路。你们找到他安全离开海底的证据了吗？
旅行者：…确实还没有。
旅行者：但也没有遭遇不幸的证据。
「仆人」：啊，那倒是一件好事。他妹妹冬妮娅前些日子还往枫丹寄了信，可惜他不在，我代收的。
「仆人」：请教一下，他一般回信怎么写来着…「亲爱的冬妮娅，见信如晤，我正在歌剧院前欣赏街景」，是这样吗？
旅行者：（她一直在加压，我不一定能说赢她…但可以把针对芙宁娜的压力转移到我这里。）
旅行者：这样写应该没错。
芙宁娜：书信无非就是那几种固定格式。只要信里内容准确，写成什么样、以何种措辞都…嗯？
芙宁娜：……
派蒙：咦，茶杯里的水在抖…？
「仆人」：……
「仆人」：想必这也是某种预兆呢，芙宁娜小姐。
芙宁娜：嗯？啊，我不太明白你为什么这样说…
「仆人」：——预言进入下一个阶段了么？
芙宁娜：……
了解现在的状况
克洛琳德：看来里面的问题得到了平息。
莱欧斯利：我猜我们暂时安全了？
那维莱特：是的，暂时。
莱欧斯利：这次是我赌赢了。你得送我礼物。
克洛琳德：好吧，确实如你所说。
那维莱特：你们打赌了？
莱欧斯利：赌你是一个人来还是带着一群人来，克洛琳德觉得你不该单枪匹马。
克洛琳德：只是从形式上应该如此。这次事件的保密级别比我想的还高。
莱欧斯利：你也应该习惯保密高的工作了吧，审判庭就是这样的。
那维莱特：所以…赌输的人要送什么？茶叶？
克洛琳德：公爵办公室里有的是茶叶。还是送本法典给他比较好。
莱欧斯利：应该不是在讽刺我法律意识薄弱。
克洛琳德：公爵肯定不会把梅洛彼得堡当作法外地区。
那维莱特：我以为这里不会有太多人关注法典…
莱欧斯利：很明显刚才那是玩笑话。
莱欧斯利：水上还有没处理完的麻烦是吗？
克洛琳德：有急事不妨先回去，我们都知道你不能离开沫芒宫太久。
那维莱特：…好。
那维莱特：（希望那边也一切顺利。）
继续参与茶会
「仆人」：呼…好了，过家家游戏到此为止。
「仆人」：芙宁娜小姐，身为神明，我想你一定对刚才那些现象了若指掌吧。或者说，原本我是那样想的，可看你的表情，我似乎猜错了？
芙宁娜：…你想说什么？
「仆人」：到了这一步，我们不再需要以外交身份对话。让我以一个枫丹人的立场来说吧——你最清楚预言，一切正在应验。
「仆人」：然而你还是这样清闲，喝茶吃蛋糕，仿佛只是小花园里飞进来几只虫子。这样真的好吗？
「仆人」：预言是一把悬在所有人头顶的利剑。所有势力都在寻找遏止灾难或自救的方法，就连壁炉之家的孤儿都在尽力拯救故乡。
「仆人」：可是你呢？魔神芙卡洛斯，你自始至终不采取任何行动，悠闲得令人震惊。
芙宁娜：没有…我从来都没有轻视过预言，也从没有悠闲度日，收回你的质疑，不要对神明妄加揣测！
「仆人」：不仅是我如此质疑你，出身枫丹的千千万万人，或许也正抱有同样的疑问。
「仆人」：水之神，你要如何拯救他们，拯救我们？为你所庇护的子民要如何在这片沉没在即的土地上生存？
芙宁娜：我自有办法，这么久以来也一直在为此而努力…就算你轻视我，也没有资格否定我！
芙宁娜：枫丹一定会得救的，尽管…尽管我现在还看不到真正的未来，但只要这样继续下去，我就可以不愧对任何人！
旅行者：（芙宁娜的样子有些反常，她很认真地在反驳…不是表演，这次她是认真的。）
「仆人」：那请问，芙宁娜小姐所做的努力是什么？我们能在哪里看到？
芙宁娜：…我…
旅行者：（…没有吗？还是不能说？为什么她刚刚还气势汹汹的，突然又没了气势？）
芙宁娜：…就像预言，一切会在正确的时刻显现，你只是还无法看到那些事物而已。
「仆人」：原来如此，不愧是神明，做出的努力我们凡人完全无从窥见。
「仆人」：我冒昧地换个问法吧。芙宁娜小姐或许可以将能公开的部分告诉我们，例如你针对这场灾难的应对措施。
芙宁娜：呃…应对措施…
「仆人」：瞧你的表情，难道也没有？
芙宁娜：应对措施也是需要保密的内容。
「仆人」：那我不妨提醒你一下。你们的「谕示裁定枢机」，究竟是做什么用的？
「仆人」：迄今为止它积蓄的巨量「律偿混能」，你准备用来干什么？
芙宁娜：你说「谕示裁定枢机」？它…它就只是如你所见的…
「仆人」：哼，你也不清楚，是吗？假如我没猜错，有人正在筹备一件事，只可惜，那个人好像不是你，芙宁娜小姐。
「仆人」：当时林尼在歌剧院，只是稍微靠近「谕示机」的核心就沾染上了那么大量的律偿混能。我因而注意到这点。
「仆人」：要是这件事也和你无关…水神大人，该不会你真的什么都没做吧？
「仆人」：哦，稍等，我想到了。今天最高审判官那维莱特不在茶会上。我想他一定是受芙宁娜小姐命令，去处理什么麻烦了吧。
芙宁娜：啊对，对，是这样的！还请你保密。
「仆人」：当然了。不过，离了最高审判官，芙宁娜小姐似乎很没自信呢。
「仆人」：好吧，就让话题停在这里，还有几块蛋糕，各位不要客气。
旅行者：（都是我无法介入的话题…甚至连那维莱特的行动，我也还不清楚。）
旅行者：（他应该是去处理梅洛彼得堡底下原始胎海的问题了吧？可是…他真的能处理得了吗？）
旅行者：（芙宁娜说的到底是不是实话？）
「仆人」：旅行者，听说前些日子你被最高审判官委托了一些麻烦工作，请多取一块蛋糕吧，辛苦的人理应得到嘉奖和感谢。
「仆人」：派蒙也请。
派蒙：呃…谢谢，那我就不客气了…
「仆人」转移了话题，开始聊些无关痛痒的事。气氛轻松了不少，刚才那股重压却依然缭绕在众人心头。
派蒙：啊！吃完了吃完了，蛋糕还是很不错的！
芙宁娜：嗯哼，能上我茶点桌的点心都值得信赖。噢对，也得感谢「仆人」带来这些美味。
「仆人」：不用客气，能被几位享用想必也是这些蛋糕的荣幸。而我不过是投芙宁娜小姐所好，寻得一起喝茶聊天的机会。
「仆人」：时间不早了，今天的茶会就到这里如何？我还有事在身，得告辞了。
芙宁娜：好的，就到这里吧。
「仆人」：旅行者，方便的话能送我一程吗？趁我最后空闲的几分钟，再聊聊「公子」。
旅行者：…明白了。
派蒙：我也一起去！
跟随仆人前往出口
「仆人」：很高兴你愿意跟我过来。「公子」只是个借口，我对你们和他之间的往事不感兴趣。
派蒙：我就知道是这样！
旅行者：你要说什么？
「仆人」：上回你帮助了壁炉之家的孩子们。作为他们的「父亲」，我向你致谢。
旅行者：…不用谢。/没想到你要说的是这个。
旅行者：没有其他要说的吗？
「仆人」：正式场合谈正式话题，非正式场合自然也不该聊太正式的内容。就这些了。
「仆人」：我知道你刚从梅洛彼得堡回来，不必紧张，不打算套你的话。林尼、琳妮特与菲米尼也在那里，我相信他们的能力和判断。
派蒙：他们很努力，一直在拼尽全力对抗阻挠他们的人！尤其是林尼…
「仆人」：莱欧斯利吧。他不好对付，可惜林尼太要强，学不会依赖别人，比如我。
「仆人」：就当是闲聊好了。你对芙宁娜感觉如何？
旅行者：……
「仆人」：你处在纠纷之外，是枫丹最自由最机动的人。不妨告诉你我的视角吧。
愚人众士官：…以上就是这次审判的情况。「公子」大人被判有罪，即刻遣往梅洛彼得堡。
「仆人」：他不是说来度假吗？留下这些麻烦，难道他没有一丁点的羞愧？
愚人众士官：我…我…
「仆人」：罢了。也不是毫无意义。
「仆人」：我打算见一个人。
愚人众士官：需要我去准备吗？
「仆人」：不必，我来执行。
「仆人」：（我需要见见水神芙宁娜。她是枫丹的核心，可有趣就有趣在，比起一个神明，她更像一个明星。）
芙宁娜：哦？你这小东西，过来！
野猫：喵！
芙宁娜：竟然敢跑？给我站住！
「仆人」：（我的目标只是探查神之心的所在，却没想到接近芙宁娜的机会竟得来如此容易，甚至让我产生怀疑…）
「仆人」：（不设防的通常是诱饵。但没人能责难对诱饵动手的人。肉从挂上钩子那刻就注定要被牺牲。）
芙宁娜：哇啊！
「仆人」：（正如我出手前那一瞬间的猜想，神之心并不在水神身上…）
「仆人」：（而且，她似乎不像一个神…身上还有着某种诅咒的气息。）
芙宁娜：你是谁？你、你要干什么…不要杀我，求求你…
「仆人」：（她瞳仁里的恐惧绝非虚假，或许她也的确不是诱饵。但无论如何，对她下手已失去意义。）
「仆人」：……
「仆人」：（我轻松地离开了现场。没有人找我，更没有人指认我袭击水神芙卡洛斯。我甚至怀疑，芙宁娜不敢把这件事说出口。）
「仆人」：（稍后果然从眼线那里得到消息，芙宁娜返回住处之后小声哭了一场。她表现得极为害怕，整晚难以入睡，连蛋糕都没吃。）
「仆人」：（毫无疑问，芙宁娜有问题。我有了一个猜想——或许，她不是真正的水神，最高审判官那维莱特才是。）
「仆人」：（我得找到神之心。假如推测是真，神之心很可能在那维莱特那里，又或者，它被藏在了一些普通人不会靠近的地方。）
林尼：「父亲」！
「仆人」：孩子们。
林尼：梅洛彼得堡方面消息，「公子」…「公子」大人失踪了。此外，我们安插在梅洛彼得堡的暗线和买通的看守也都失去了联络…
「仆人」：…那个莱欧斯利干的吧。
琳妮特：恐怕是的。
「仆人」：一个执行官的价值往往比想象的更高，我们总算可以对枫丹当局发起外交责难了。很好的机会。
「仆人」：去安排一次会面，我要见水神芙宁娜和最高审判官那维莱特。
「仆人」：另外，林尼，琳妮特，菲米尼，我对你们三位也有安排。
林尼：是！
「仆人」：（「公子」达达利亚失踪并不在计划内，可他是突破口。借此事，我以退为进，试探芙宁娜和那维莱特。）
「仆人」：（机会属于壁炉之家。我企图前往梅洛彼得堡一事不过是幌子，真正搜集情报的将是林尼他们。）
芙宁娜：…这场茶会比想的还要麻烦…
芙宁娜：嗯？啊…咳咳！为什么这样看着我，有什么事吗？没有的话，我想休息了哦。
与仆人对话
「仆人」：后面的事你应该都知道。林尼他们几个跟你有交情，不会瞒你。
派蒙：你、你袭击了水神？！
「仆人」：大声喊出来也不会让这件事成真的。芙宁娜本人都装作无事发生。
派蒙：呃，好吧…
「仆人」：我和芙宁娜喝了两次茶，我得说，枫丹上层比预想的更复杂。先前我猜想那维莱特才是水神，真到了这一天，又觉得不太像。
旅行者：你是怎么判断的？
「仆人」：我追随冰之女皇，知晓一个神应有的样子。那维莱特也好，芙宁娜也好，他们都有所欠缺。你无法想象，神会是这样的。
「仆人」：也只是我的感觉。很多时候，感觉没有理由。
「仆人」：身为情报工作者，忽然发觉连故乡的神明是谁都无法辨别，也真是件趣事。
「仆人」：你不觉得枫丹很特别吗？很多事还没浮出水面，灾难就要来了。枫丹人想活下去，恐怕得自己想办法。
「仆人」：归根结底，活着才有机会。如果以后有需要，我愿意与你合作。
「仆人」：不用现在就给出答复。我有种预感，事态还会变化。你的名字通常与义举联系在一起，我想我们会有联合的一天。
旅行者：…那维莱特？
「仆人」：他回来得真快，你们一定有话要说，我先告辞了。
那维莱特：……
派蒙：那维莱特，事情解决了吗？
那维莱特：现阶段，是的，但长远来看，这个问题很棘手，我担心枫丹迟早还会面对预言所说的景象…
那维莱特：感谢你保护芙宁娜。
旅行者：能不能问问下面什么情况？
那维莱特：嗯…简单地说，我用我的力量逼退胎海水，重新封印了那道闸门。
旅行者：我们这边是这样的…
将茶会上发生的事告诉了那维莱特…
那维莱特：…「仆人」果然对芙宁娜施加压力了。她在试探她，尽管我还不清楚原因。
旅行者：可以问你一些问题吗？
那维莱特：请讲。
旅行者：你的力量竟然能逼退胎海水…/你或许与水神有更深的联系？
派蒙：总不会你才是水神吧？！呜哇，我们明明是瞎猜的…
那维莱特：……
派蒙：不能说吗？好吧好吧，那…那聊点别的，不逼你了。啊哈哈，你们这些人好奇怪啦…
那维莱特：假如「你们」指的是我和芙宁娜，虽然不清楚你们在暗示什么，但我与她在许多方面立场很不一样。
旅行者：你在梅洛彼得堡里感受到什么？/你守护了那些需要保护的人吗？
那维莱特：我想是的。梅洛彼得堡历史悠久，那里有很多无奈和痛苦。
那维莱特：…而现在，灾难就要来临了，令人哀伤。
派蒙：嗯？怎么突然下雨？
旅行者：（刚才还晴朗的天空突然乌云密布，雨势由轻到重，很快就从绵绵小雨变作滂沱大雨。）
旅行者：（…而就在下雨之前，那维莱特才说他感受到哀伤。）
旅行者：（那首童谣，还有菲米尼说过的话…「枫丹曾经有一位水龙王，每当它哭泣的时候，天空就会下起雨来。」）
旅行者：那维莱特，你、你难道是…
那维莱特：…也许正如你所想。
派蒙：什么什么？
旅行者：…他是水龙王。
派蒙：水…呃？
派蒙：啊？！
那维莱特：还请不要这么惊讶…
芙宁娜：……
那维莱特：…芙宁娜？
芙宁娜：……
派蒙：…维莱特！那维莱特！你在听吗？
那维莱特：噢，非常抱歉。
派蒙：我们都是瞎猜的，该不会猜中了吧？你、你也不表个态…
那维莱特：你们猜得没错。我诚心希望你们能为我保守秘密。
派蒙：噢、噢！好的，我们一定保密！
派蒙：不过，我还有一个小问题想问你…
那维莱特：请说。
派蒙：你看，你身为水元素的龙王，又刚刚逼退了梅洛彼得堡的胎海水…
派蒙：既然枫丹的预言是跟海水有关，难道没办法用你的力量把危机直接解决掉吗？
那维莱特：如今这世上的元素龙，包括我在内，都并非是「完整」的状态。
那维莱特：据说「最早的僭主」降临于提瓦特时，夺走了龙的部分力量。如今七神的权能正是源自那些被「窃取」之力。
派蒙：龙有七种元素，神明也有七种元素…
那维莱特：经历过那个时代的前任水龙王已死去很久，我作为继任者，对这些古早历史知之甚少。
那维莱特：但我想，除非神明消失并归还那部分掌控元素的权能，我才可以做到些什么。
那维莱特：就现状而言，我还是建议另寻办法对抗预言。
派蒙：连你也解决不了吗…
那维莱特：现在我要回去处理一些急事，如果还有什么疑问的话，可以另外找个时间聊那些古老的话题。
派蒙：你忙吧，我正好也有想去的地方，旅行者，我们回梅洛彼得堡看看吧？我有点担心…
旅行者：好。/那维莱特，回头见。
派蒙：那就下次见啦！
那维莱特：一路顺风。