# 第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」_真相隐于影中

任务名称：第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 真相隐于影中 ===

【真相隐于影中】
触发条件：完成前置任务“探入水底迷雾”
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」
起始NPC：林尼
结束NPC：林尼
后续任务：第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」

【任务过程】
约定的日子到了，你和派蒙再次前往生产区。林尼会在那里等你们。
前往生产区寻找林尼
偷偷前往医务室
在医务室内寻找线索
在医务室内寻找线索
在医务室内寻找线索
查看地上的纸片
追上林尼
前往「公爵」办公室
了解周围人的情况
了解周围人的情况
与林尼对话
陪同菲米尼回到医务室
与菲米尼对话
探索未知区域
寻找有关「公子」的线索
潜入水中继续调查
紧急返回岸上
与林尼对话

【剧情对话】
前往生产区寻找林尼
派蒙：……！
林尼：……
林尼：这几天你们没遇到麻烦吧？
派蒙：我们这边就是按照作息表工作生活，没什么特别的事呢。
林尼：嗯，那就好，说明你潜入医务室没有遭到怀疑。
林尼：你们传来的纸条我们都看过了。菲米尼两天前顺利通过管道离开了，琳妮特昨晚也按计划装病潜入了医务室。
派蒙：她怎么也过去了？
林尼：上一次你们帮忙踩点已经是额外的工作了，说直白些，就算是当做请菲米尼出面的交换条件，你做的也足够多了。
林尼：潜入有人把守的据点跟一次性调查工作不一样。必须尽量降低人员重复性，尽可能让每个个体的嫌疑都缩小。
林尼：琳妮特也认为上次你已经替我们迈出第一步，接下来的事她会处理。
派蒙：琳妮特…希望她一切顺利…
旅行者：…嗯。/…我并不抗拒帮助你们。
林尼：接下来，在菲米尼返回之前，我们一起去看看琳妮特的情况吧。如果进度正常，她那边应该也调查得差不多了。
派蒙：现在过去没关系吗？
林尼：我观察过，每天午餐前护士长希格雯都有半个小时左右不在医务室里，琳妮特会把握时机，现在和她碰面风险不大。
旅行者：对哦，我们也听说过这件事。
林尼：而且我是她哥哥，哥哥关心妹妹的身体很合理。
派蒙：好，那我们赶紧过去吧！
偷偷前往医务室
调查
林尼：打扰一下，请问琳妮特在吗？
林尼：……
林尼：奇怪…琳妮特？
派蒙：护士长真的不在呢，可是…琳妮特也不在？
旅行者：是不是找到什么线索…/所以离开了这里？
林尼：…不应该，琳妮特很少贸然行动。我们约定过，假如她临时变更计划，肯定会想办法传达给我的。
林尼：除非…
派蒙：看看这附近有什么线索吧，顺便等一会儿，万一她只是走开了呢？
林尼：嗯。
在医务室内寻找线索
调查
派蒙：有一些书，还有几张文件，看起来也是病历。
派蒙：唔…《深入护理》《如何使你的患者高兴起来》《简单理解情绪背后的成因》《笑的意义》…
派蒙：有些书名听起来还挺有趣，护士长居然会看这些。
派蒙：里面还有教人理解别人意图和心情的书，难道因为她是美露莘？还是说她很需要了解患者的心态？
林尼：护理工作确实有这方面需要，不奇怪。
派蒙：啊，就是这个，我们上次也看到了。
林尼：这里…不能说伪装得很差，但多少有些刻意。
林尼俯身靠近那块挡板，在数个部分轻轻敲打…
林尼：挡板后面是空的。看它的体积也不该是拆开才能进入的那种入口，应该有机关。
林尼：琳妮特难道是进入了这里？但不应该，这种情况她绝对不会贸然行动，她会先联系我。
林尼：……
林尼：再看看还有没有别的线索。别紧张…先看一看。
旅行者：（林尼的表情…明显焦虑起来了…「别紧张」，这句话或许是他下意识说给自己听的。）
林尼：大部分都很整齐，只有一张床有人睡过的痕迹。
派蒙：应该就是琳妮特躺过的床吧？你说她装病来着。
林尼：嗯。她会说她偏头痛发作得很严重，一般来说护士长应该会让她躺下休息，去给她拿药。
旅行者：…床铺没有被重新铺好…
林尼：说明从琳妮特睡下到她离开这张床，护士长都没回来，或者是…她根本没打算整理。
旅行者：（糟糕…这可不是什么好的预兆…）
林尼：……
查看地上的纸片
调查
派蒙：喂！你们看，这里有张纸条！
林尼：纸条？
派蒙：就在这里，上面还有字…咦？这是…
派蒙：「依照你们几位的习惯，就以卡片纸条之类物品作为信息媒介好了。也算是一种致意。」
林尼：这是…！
派蒙：就…就这一句话…
旅行者：反过来呢？
派蒙：反过来…啊！这…
林尼：给我看看！
林尼：……！
派蒙：你的表情突然好难看…我、我来看一下…
派蒙：「要不要猜猜看，那位名叫琳妮特的愚人众下属成员现在在哪里？」…
派蒙：…难道她…她已经…
林尼：…莱欧斯利…难道他是故意不在医务室设防，让我们上钩？
派蒙：等一下，你是说…他从一开始就知道我们的目的？可是为什么呢？我们上次没有遇到危险啊，也没有后续…
旅行者：为什么他选在第二次动手？
林尼：…对，这就是问题。莱欧斯利…他做事不会没有明确目标，所以，这说明他一开始就不防备你。
林尼：旅行者，你跟我们的立场不一样，你是那维莱特派下来的人，和他没有明确冲突，而我们…
旅行者：为什么他只抓琳妮特？/为什么他不对你动手？
林尼：这也是我想问的，为什么只有琳妮特？
林尼：不要紧张，好好想一想…我得冷静…这和以前不一样，情况不一样。
林尼：……
林尼：等等，旅行者，你说得对…等一下…难道说…
林尼：…菲米尼能顺利离开梅洛彼得堡，难道也是莱欧斯利故意放走的？
派蒙：可菲米尼离开这里，公爵又能得到什么好处呢？
旅行者：…我明白了。
旅行者：他故意让琳妮特和菲米尼消失。
林尼：…他在下挑战书。他在挑衅我。不会错。
林尼：可恶，就不该让菲米尼出去！那天我们还是费了点功夫才找到空隙绕过守卫把他送出管道的，本以为运气不错…
林尼：假如是莱欧斯利故意放任菲米尼逃走…那他现在也凶多吉少了。
派蒙：林尼有些慌张…我们得劝劝他！
旅行者：林尼，冷静一点！
派蒙：别这样林尼，如果不是我们告诉你「公子」的事，菲米尼也不会离开…你、你可以怪我们的…
林尼：不，我才是这次行动的负责人，我是小队队长…怪我没保护好他们。
林尼：…我要去见莱欧斯利。
派蒙：你别冲动啊！喂，快劝劝他！
林尼：我不能忍受琳妮特再次被人掳走…
林尼：我必须去，我会想办法把琳妮特和菲米尼救回来！
派蒙：林尼冲出去了！快追！
希格雯：……
露尔薇：对，我认为这个细节还有变动余地。
朱里厄：…不是不可以，但需要反复试验。
希格雯：是吗…好吧，那请注意时间。
希格雯：……！
露尔薇：有人…？
希格雯：把东西收好。
希格雯：…外面的人应该是在偷听吧，屋里没有声音的话，他们很快就会进来了。
派蒙：来人帮帮我们呀！他(她)…他(她)病倒了！
朱里厄：哇！没事吧？
希格雯：（…是这两位。果然，他们(她们)很敏锐，找到这里来了。）
希格雯：（真是太好了。我喜欢聪明的人呢，也喜欢扮演那种什么都读不懂的形象。我喜欢那种「被人相信」的感觉。）
希格雯：啊呀？怎么了，别慌，请慢慢说。
希格雯：读懂人的表情，可是很有用的哦。
追上林尼
前往「公爵」办公室
林尼：莱欧斯利！出来！
莱欧斯利：这里怎么说也是办公场所，尊重一下室内管理条例如何？
林尼：你把琳妮特怎么样了？
莱欧斯利：我在医务室遇到那位小姐，听说她偏头痛，就请她去喝茶了。我这里有种茶很能治疗头痛。
林尼：别开玩笑了！琳妮特和菲米尼在哪？
莱欧斯利：我听说你们的演出非常精彩，琳妮特小姐有时会进入装满水的箱子，再一眨眼又从别的地方冒出来。
莱欧斯利：说不定你现在回头，她就会从你背后冒出来。
林尼：（…他是在诱骗我回头吗？不对，他不应该打算袭击我，现在人质都在他手上，他还有闲心聊天，琳妮特应该没有死。）
林尼：…你早就知道我们在调查医务室，所以故意让旅行者产生怀疑，骗我们继续调查，好让你抓走琳妮特。
莱欧斯利：……
林尼：菲米尼的逃离…不，可能就连「公子」的逃离你都没有阻拦过，你故意放跑他，好借机拔除这里的愚人众眼线。
莱欧斯利：没那种必要。梅洛彼得堡是个好地方，大部分人都享受在这里的生活，除了另有所谋的人。你们很好分辨。
林尼：你除掉眼线，放出「公子」失踪的风声，「父亲」才会派我们下来。菲米尼也被你抓了吧？你要是那么厉害，为什么抓人质？
莱欧斯利：纠正你一点。琳妮特在我手上，可菲米尼不在。
林尼：不在？…你到底想做什么？
派蒙：林尼！
莱欧斯利：噢太好了，人真不少，我只用说一遍，非常感谢你们的配合。
旅行者：琳妮特和菲米尼在哪里？
莱欧斯利：真热心啊旅行者，可惜，只有琳妮特小姐在我这里喝茶。
莱欧斯利：按你们之间的约定，今天菲米尼先生也该回来了。然而他到现在都没有现身，却又不在我手里。你们觉得他会在哪？
林尼：等一下，你难道…
林尼：你把他留在海里？！
莱欧斯利：我只是关上了梅洛彼得堡通往外界的门。
派蒙：菲米尼会潜水，没问题的吧？
林尼：不，我们还在这里，他肯定会想办法回来找我们。不能假设他回到水上的可能性。
莱欧斯利：我为什么要这么做呢？自然是有事要找你聊聊。据我所知，林尼先生是非常有名的魔术师，跟明星谈判总是需要筹码的。
莱欧斯利：何况我记得你跟琳妮特小姐提过，不论是从工作还是从私人角度，都想会会所谓的梅洛彼得堡之主。
林尼：…你从我们关进牢房之前就在监视我们…
莱欧斯利：我的人碰巧听说而已。那么，我就直说了。
莱欧斯利：我本来睁一只眼闭一只眼，和你们相处还算愉快。但你们开始打「禁区」的主意，那就是另一回事。
莱欧斯利：林尼先生，目前形势对你很不利。琳妮特小姐在我手上，菲米尼先生还泡在海水里，假如我们不开门，他迟早有麻烦。
莱欧斯利：你只需要做一件事，就可以换取他们的平安。我希望你能联系你的上级，最好请她来喝个茶什么的。
林尼：你要见「父亲」？哈，「父亲」为什么要答应你？
莱欧斯利：她亲爱的孩子们在我手里，完全有理由过来开个家长会。
莱欧斯利：听说你们壁炉之家的人关系很紧密，像家人一样。她应该会愿意的吧。
林尼：你以为「父亲」为什么要让我们处理梅洛彼得堡的事？这里几乎算三不管地带，「父亲」贵为执行官，绝不会亲自过来。
莱欧斯利：哦，原来是不喜欢我这里啊。亏我收藏了很多好茶叶呢，还给那维莱特先生和芙宁娜小姐送过不少。
林尼：…凭你们就想伤害「父亲」吗？不论你向我施加怎样的压力，我都不会允许你利用我们要挟「父亲」。
莱欧斯利：你们的人还真是难相处，只是请你「父亲」见面谈谈而已，她不也想知道梅洛彼得堡的秘密吗？
莱欧斯利：林尼先生，你还有一次机会——请「仆人」过来见一面，或者…
林尼：……
派蒙：林尼…
旅行者：你为什么非要这样做？
莱欧斯利：与其说我要这样做，还不如说这些都是理所当然。从一开始，就是愚人众主动靠近梅洛彼得堡。
莱欧斯利：拔除眼线是对你们的警告，可你们坚持不懈，我才想跟你们老板谈谈。
莱欧斯利：琳妮特小姐是主动钻到我眼皮底下，菲米尼先生的离开也是自发行为，无论从什么角度来看，责任都不该在我吧？
林尼：…我…我不应该让「父亲」为我们的事…
莱欧斯利：六，五…
林尼：等等，我…
莱欧斯利：…二，一。
莱欧斯利：时间到。很遗憾，林尼先生。
派蒙：喂！
莱欧斯利：交涉破裂，请回吧，女士们先生们。我得享受下午茶了。
林尼：……
旅行者：等一下，不能再谈谈吗？
派蒙：对啊！那跟我们聊聊怎么样？如果你不想和林尼谈，我们可以吗？
莱欧斯利：你们应该知道自己在这里没遇到麻烦是因为那维莱特吧？他送下来的人帮他办事，我已经尽可能不阻碍你们了。
莱欧斯利：但那不意味着你们能肆无忌惮。小地方也有小地方的讲究。
旅行者：请你放过菲米尼和琳妮特。/我也想救菲米尼和琳妮特。
莱欧斯利：……
莱欧斯利：这样吧。对有能力的人，确实可以多给些尊重。你们在我的地盘忙了这么久，就先让我看看调查的成果吧。
莱欧斯利：三个问题，回答正确我就答应你的要求。
莱欧斯利：第一个问题，关于生产区的「隐秘规矩」…不能连续进行三天的打工，背后的真相是什么？
旅行者：（居然是关于「隐秘规矩」的问题…记得连续打工的话，第三天午饭时候会有「诡异的肉」出现在福利餐中。）
旅行者：（好在我们之前对这件事的调查很仔细，仔细回想一下线索吧…答案应该就在其中。）
派蒙：原来如此…我已经理解了，真相居然是这样。
派蒙：生产区的「隐秘规矩」…不能连续进行三天的打工，如果这样做的话，就会在第三天中午的福利餐中发现「诡异的肉」。
派蒙：起初我们会觉得这种肉和之前失踪的人有关联，但其实…是护士长希格雯小姐准备的。
派蒙：她经常会到生产区观察工人的身体状态，连续工作三天的话，体力透支的情况会被希格雯察觉。
派蒙：于是出于对大家的关心和身为护士长的责任感，她会在中午开饭前到特许食堂亲自下厨，为体力透支的人「加餐」。
派蒙：这份「惊喜」完全是出于好意，希格雯甚至故意不想让人们发现这件事，奈何…
派蒙：…奈何美露莘这个种族对世界的感知和审美，都与人类有着巨大差异。
派蒙：收到特殊福利餐的人只会觉得诡异，完全感受不到其中的「爱心」。
派蒙：我回答得对吗？
莱欧斯利：呵，还不错，不仅发现了希格雯的事，也没有曲解她的用心，算是没有辜负她对人类的爱意。
莱欧斯利：好了，那下一个问题…
莱欧斯利：关于拳力斗技场的「隐秘规矩」…不能同时买入双方拳手的奖券，背后的真相是什么？
旅行者：（拳力斗技场的「隐秘规矩」，我记得同时买入双方拳手的奖券之后，第二天早上会收到装有「诡异的血色液体」的包裹…）
旅行者：（关于这件事我们也进行了很多调查，根据手上的线索，试着还原背后的真相吧…）
派蒙：我已经完全明白了，原来这件事也没什么好怕的嘛。
派蒙：拳力斗技场的「隐秘规矩」…不能同时买入双方拳手的奖券，否则第二天早上会收到装有「诡异的血色液体」的包裹。
派蒙：第一次看到小瓶子中的液体时，会感到害怕，是因为不自觉地将它和那位失踪的拳手关联在了一起。
派蒙：但事实上，那不过是未定名称和包装的枫达公司新产品的试喝装吧？
派蒙：看起来像血一样的饮料，难怪会引起公司内员工们的质疑…
派蒙：在质疑声中，枫达公司决定先进行一次推广试喝，看看人们的反应如何。
派蒙：于是他们选择来到梅洛彼得堡赞助拳力斗技大赛，借机来进行推广，却在公爵这里碰了壁。
派蒙：特许券在梅洛彼得堡如此宝贵，公爵认为除非是不懂得特许券价值的蠢材，才会在这里购买枫达公司的饮料。
派蒙：而在一场拳赛中，会同时买入双方拳手奖券的人，明显就是符合这种条件的「蠢材」了。
莱欧斯利：能把这件事调查清楚，我承认你们的努力。
莱欧斯利：不过听你们的描述，那位枫达公司的推广员似乎有些口无遮拦，我要重新考虑一下跟他们的合作形式了。
莱欧斯利：那么最后，第三个问题…请问，医务室里那些病人与我的护士长，他们到底藏着什么秘密？
旅行者：……/（目前的确还没有足够的线索…）
林尼：你明知道我们还在调查，不可能知道真相，你在耍我！你根本就不打算救他们！
旅行者：林尼！
林尼：你会付出代价的！
莱欧斯利：……！
林尼：呜！
派蒙：林尼！你没事吧？！
莱欧斯利：哎呀，好险。幸好你枪法准，真是多谢了。
希格雯：没什么的，公爵。
派蒙：护士长？！
希格雯：这把枪看起来像玩具，不过也是有用的哦。
林尼：希格…雯…你…
旅行者：为什么你也要成为帮凶？
希格雯：不是这样的。我是梅洛彼得堡的一员，保护梅洛彼得堡是我的义务。
希格雯：当初那维莱特先生让我到梅洛彼得堡来，他说过，我的工作是照顾好这里的人。我只是完成使命。
派蒙：那照你说的，林尼他们也是囚犯，不也是这里的一员吗？你怎么不照顾他们呢！
旅行者：你既然认识那维莱特…/为什么不能学习他的品德？
希格雯：可我明明在完成那维莱特先生的嘱咐呀，我也保护了他们的。要不然，现在可不是这样。
希格雯：公爵能为我作证哦。是吧？公爵？
莱欧斯利：…唉，真拿护士长没办法。你就不能再等几分钟吗？
希格雯：反正也差不多到时间了。公爵有时做事很叫人头疼，我想和你说说道理。
派蒙：你们在说什么？什么时间？
林尼：放过他们…你可以抓我…
莱欧斯利：真感人。再看一分钟？
希格雯：请不要这样。
莱欧斯利：好吧，各位，别急，有两位客人马上就到。
莱欧斯利：容我先喝口茶，护士长，等会儿琳妮特小姐就麻烦你了。
林尼：你们…你们要做什么？！
希格雯：我好像听到了…脚步声。
门被砰一声打开，一个熟悉的人影出现在房间里。
克洛琳德：让一让。
莱欧斯利：啊，克洛琳德小姐，我的房门。
林尼：菲米尼？菲米尼！
派蒙：这是怎么回事？克洛琳德为什么会出现在这里？
克洛琳德：工作。
希格雯：林尼先生，很抱歉给了你一枪。麻醉针的时效应该快过了，不过还是别太勉强比较好哦。
林尼：…菲米尼怎么了？他不是去海里了吗，为什么会出现这种…这种…
旅行者：这种症状难道是…
希格雯：面色发红，脉搏加快，是摄入原始胎海水的症状。
林尼：你说什么？
希格雯：请让一下，我将为菲米尼先生做进一步检查。公爵，其他事情劳烦你了。
莱欧斯利：等我跟克洛琳德小姐谈完，也等你们把菲米尼先生送去该去的地方再说。
了解周围人的情况
林尼：……
旅行者：（林尼脸上表情有些嫌恶，似乎不希望希格雯触碰菲米尼。但他也没有上前阻止…菲米尼确实需要进一步检查。）
旅行者：（希格雯认真地查看着菲米尼的情况。表情不算太严肃，大概是个好消息，希望菲米尼没事。）
林尼：…他怎么样？
希格雯：他的症状应该是短时间摄入过量胎海水导致的，不过没有生命危险。
希格雯：当然，最好能留下观察一段时间。总之先让他坐一会儿，等好转一些再移动到医务室。
希格雯：…抱歉，你可能不想再去医务室，但没办法，我们这里只有一间医疗用房间。
林尼：……
林尼：离开梅洛彼得堡之后为什么会摄入胎海水？途径是什么…？
希格雯：请你先照看一下菲米尼先生，我得去拿点药物和呼吸器。等会儿我会带琳妮特小姐一起回来。
林尼：她在哪里？情况如何？
希格雯：她只是中了麻醉针在空房间里睡了一觉而已，也该醒了。你可能不信，但我和公爵真的为她准备了茶和点心。
旅行者：（林尼一直紧绷的表情稍微放松下来了。看来他相信希格雯的话。）
克洛琳德：你那是什么表情？我以为我回来得够快了。
莱欧斯利：赞叹你回来得真准时而已。要是再晚，希格雯可能得给林尼先生再来一枪。
莱欧斯利：外面情况如何？
克洛琳德：水质变了。和预期差不多，原始胎海水浓度明显升高。
克洛琳德：像我这样短时间进入水中还好，停留得久一点肯定会出现那边那种情况。
莱欧斯利：你找到他的时候，他在什么位置？
克洛琳德：管道尽头，废弃区，进入水中一定距离。
莱欧斯利：比我想的还近。看来菲米尼先生察觉异常很早，一直在往回游。
克洛琳德：封门是有必要的。再去一个恐怕救不回来。
莱欧斯利：早说过我是一片好意，谁信呢？
克洛琳德：那维莱特可能会信。他能从看似糟糕的结果里分析出好的动机。
莱欧斯利：还是算了吧。
莱欧斯利：你想来杯茶吗？
克洛琳德：我不想。你想可以直说。
莱欧斯利：好吧，我该喝茶了，要不要顺便来一杯？
克洛琳德：不是不行。对了，有毛巾吗？我想擦擦头发。
莱欧斯利：茶里要放糖吗？
克洛琳德：不必。
与林尼对话
派蒙：林尼，你还好吗？
林尼：…应该没事了。他们都在这里，我没关系。
派蒙：身体没有不舒服吧？
林尼：手软脚软，应该是麻醉针的后遗症。别担心。
希格雯：各位，我回来了。
琳妮特：哥哥！还有旅行者，派蒙！
琳妮特：…菲米尼？他…
希格雯：他会没事的，现在请帮我把他扶起来。
林尼和琳妮特立刻扶着菲米尼起身，帮助他吃下希格雯带来的药物。
菲米尼：…唔…
林尼：呼吸慢下来一点了。
希格雯：搭把手，帮我把菲米尼先生送到医务室，好吗？
林尼：我来吧，琳妮特，我们一起。
琳妮特：嗯。
希格雯：旅行者，你看上去很担心他，要一起来吗？
旅行者：好的。
派蒙：公爵和克洛琳德不见了…
希格雯：应该是去喝茶了吧。稍后公爵一定会说明真相的。克洛琳德小姐也刚从海里回来，让她休息一会儿吧。
旅行者：（克洛琳德救了菲米尼，而且是从海水里…究竟发生什么事？）
陪同菲米尼回到医务室
菲米尼：…呜…咳！
林尼：他醒了。菲米尼，你怎么样？
菲米尼：…林尼…琳妮特…
琳妮特：我们都在。
菲米尼：这里是…什么地方…
希格雯：梅洛彼得堡的医务室。菲米尼先生，你基本脱离危险了。
派蒙：感觉怎么样？难受的话不要勉强哦！
菲米尼：旅行者和派蒙…好久不见。
菲米尼：…海水！海水有问题！
林尼：别急，等你好了再说。
菲米尼：不，听我说，形势很严峻！海水中混合着胎海水，原因还不清楚，你们千万不要接触那些水。
旅行者：你钻进管道之后发生了什么事？
菲米尼：…管道…
菲米尼：…对，管道。我都想起来了。
与菲米尼对话
菲米尼：…管道…
菲米尼：…对，管道。我都想起来了。
探索未知区域
菲米尼：进来了。唔…很久没使用过的样子，这里算是废弃了吧。
菲米尼：「公子」大人会在哪里呢…
寻找有关「公子」的线索
菲米尼：陆路就到这里为止…好。
菲米尼：（「公子」大人是潜入水中了吧…我也去看看。）
潜入水中继续调查
菲米尼：（等一下，这是…唔！好难受…）
菲米尼：（心跳变得很急促，呼吸也越来越困难了。怎么回事？）
菲米尼：（不行，我得回去，他们还不知道情况！马上返回，还来得及…）
紧急返回岸上
菲米尼：（不能…倒下…唔…）
菲米尼：（糟糕，情况越来越差…这里可是水中啊…）
菲米尼：（我…必须继续…）
与林尼对话
林尼：…也就是说，线索突然中断，「公子」大人消失不见，可附近没有任何可供出入的地方。
菲米尼：对。我努力往回游，离岸边还有一段距离，怎么也提不起力气…之后应该是晕过去了吧，醒来就在这里了。
派蒙：是克洛琳德小姐救你回来的，不过我们也不知道她为什么会出现在梅洛彼得堡，还跑到水里救人…
菲米尼：…克洛琳德小姐…我得去道谢。
琳妮特：休息完再去比较好。你还很虚弱。
希格雯：我想克洛琳德小姐作为客人还会在这里待几天，琳妮特小姐说得没错，不用着急。
林尼：客人…莱欧斯利的客人吗？
希格雯：关于这件事，你们可以直接问公爵，他肯定比我说明到位…
旅行者：明白了，我去找他。
派蒙：对，也该找他问个清楚了！走吧林尼，一起去？
林尼：……
林尼：不了，旅行者，你们去吧，我暂时不想离开这里。
琳妮特：哥哥…
林尼：…我的理智很清楚现在应该是安全的，可我不能走。琳妮特和菲米尼才刚遭遇过危险。
琳妮特：明白了。我们就在这里坐着吧。
希格雯：那么，医务室就先留给你们几位。我和旅行者一起出去一趟，暂时不会有人来打扰你们。
菲米尼：谢谢。