# 第四章 第一幕 「白露与黑潮的序诗」_细雨眷恋之城

任务名称：第四章 第一幕 「白露与黑潮的序诗」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 细雨眷恋之城 ===

【细雨眷恋之城】
触发条件：完成前置任务“独舞者的序幕“
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第三章·第六幕「卡利贝尔」

【任务概述】
前置任务：第四章 第一幕 「白露与黑潮的序诗」
起始NPC：林尼
结束NPC：林尼
后续任务：第四章 第一幕 「白露与黑潮的序诗」

【任务过程】
与水神匆匆会面以后，你应林尼的邀请，决定前往歌剧院参加他和琳妮特的魔术首演。
前往林尼所在的据点
前往博蒙特工坊
击败卡布里埃商会打手
与公子对话
前往书报亭
乘坐「娜维娅线」前往伊黎耶岛
乘坐「娜维娅线」前往伊黎耶岛
前往歌剧院前的喷泉广场
进入欧庇克莱歌剧院
前往林尼安排的座位
观看魔术表演
观看魔术表演

【剧情对话】
前往林尼所在的据点
林尼：这里就是我们的临时住所…
林尼：欸，菲米尼！原来你在家啊，大家都去哪儿了，我有两位朋友要给大家介绍…
菲米尼：啊，林尼，琳妮特…他们都刚出去不久…
林尼：这样啊，唔…最近「父亲」要回来了，大家都开始忙起来了吧，这也没办法…
林尼：哦，二位，这是我的弟弟，菲米尼，他是位非常厉害的潜水员。
菲米尼：你…你们好。
派蒙：你好，我是派蒙，这位是旅行者。你好像很自豪呢，有这么一位潜水员弟弟。
旅行者：林尼的家庭成员真多。/好厉害的家庭。
林尼：哈哈…
菲米尼：那个…林尼，你、你过来一下…
林尼：嗯？怎么了菲米尼，是有话要跟我说么…？
旅行者：没事，你们聊。
林尼：…嗯，好的，我了解了。
派蒙：发生什么事了吗？
林尼：没什么，一点点家务事罢了，不好意思。
林尼：对了菲米尼，我跟旅行者一起又收集了些魔术口袋的材料，你那边如何？
菲米尼：嗯，我去水下采了很多，正要给你。
林尼：不愧是你，还是水下作业效率高一些，那我们抓紧送到工坊去…
琳妮特：好像…下雨了。
派蒙：确实欸，明明刚才还是大晴天，枫丹的天气真是古怪。
林尼：呵呵，没办法，在歌剧院有审判的日子，经常会有这样的阵雨出现，不过别担心，一会儿就停了。
菲米尼：……
派蒙：嗯？你怎么了，菲米尼…
菲米尼：我一般更相信另一个传说…
菲米尼：据说枫丹曾经有一位水龙王，尽管如今已经不知道它去了哪里，但…每当它哭泣的时候，天空就会下起雨来。
菲米尼：我很小很小的时候，妈妈告诉过我，想要雨停出去玩的话，就对着天空大喊…
菲米尼：「水龙——水龙——别哭啦——」
旅行者：那位水龙王难道就是枫丹的元素龙？/类似特瓦林那种…
派蒙：如果真的是元素龙的话，有这样神奇的力量倒也不奇怪…
派蒙：那我也试试好了…
派蒙：「水龙——水龙——别哭啦——」
派蒙：……
林尼：好像…感觉没什么用呢，传说毕竟只是传说吧。
琳妮特：哥哥，我觉得魔术师如果能更懂浪漫的话，可能会更受欢迎。
林尼：啊哈哈…不好意思，也可能是因为我们根本不认识水龙，水龙受到陌生人的安慰，心情也并不会变好吧。
一段时间之后，雨停了。
林尼：没想到这次的雨还下了蛮久的…时间有点晚了，糟糕。
派蒙：林尼还有什么事情要做吗？
林尼：嗯，就是关于歌剧院演出的一些准备，我要想办法去赶今天的最后一班巡轨船了。
林尼：等到演出那天，你就坐巡轨船到伊黎耶岛，歌剧院就坐落在那个岛上面，我会让琳妮特到歌剧院前的喷泉广场接你的。
旅行者：好的，你快去吧。/演出那天再见。
菲米尼：那个…唔，你现在就要走了吗？
林尼：怎么了，菲米尼，我是有点赶时间…哦，我明白了，你不太好意思去送魔术口袋的材料是吧。
林尼：不知道能不能麻烦旅行者再跑一趟了，帮忙把这些材料送到博蒙特工坊，交给那里的老板。
林尼：菲米尼他…嗯…稍微有些内向，那家店的老板又很健谈，菲米尼一直比较怕她。
派蒙：哈哈，小事小事，我们两个会去的，你就放心吧。
菲米尼：真是不好意思，怪我太没用，我一定会想办法报答你们两位的。
派蒙：啊…报答什么的，倒也不用这么认真啦，举手之劳而已。
前往博蒙特工坊
派蒙：老板~老板~？
伊丝黛莱：哟，新面孔啊，是要买东西还是造东西，或者说只是想找我聊天？
派蒙：呃…我们只是来送材料的，你看看，是用来做那个什么…
伊丝黛莱：魔术口袋，我一眼就看得出来，从我这里订做过好几批了。
旅行者：需要我来付钱吗？
伊丝黛莱：不用不用，他们之前预付了很多的资金在这边，当时我听说了这些魔术口袋的用途，还想给他们打打折。
伊丝黛莱：结果他们非要按照原价，说我做生意也不容易…呵呵，真是群有钱又心善的主。
派蒙：原来林尼他们那么有钱吗…
伊丝黛莱：不知道，可能在枫丹做魔术师赚的很多吧…
派蒙：话说老板，你们工坊一般就是用这样的机器来生产东西的吗？感觉好高级啊…
伊丝黛莱：能用机器的话，谁还用手啊，放着最前沿的科技不好好利用，就是一种浪费，而浪费就是一种犯罪。
派蒙：那…这么大的机器，究竟是用什么驱动的呀？
伊丝黛莱：这个嘛…给你们这些外行直接介绍能量体系的话，可能有点复杂…
伊丝黛莱：简单来说就是，枫丹人在城内日常使用的能量基本来自于「律偿混能」，那是一种由「审判」所产生的能量。
派蒙：啊？审判也能产生能量？这又是什么原理…
伊丝黛莱：唔…我也不知道具体该怎么解释，大概就是…
伊丝黛莱：…在法庭上进行审判时，「谕示裁定枢机」会收集人们对正义的信仰，转化为能量供给全枫丹使用。
派蒙：「谕示裁定枢机」我听说是神明创造的审判机关吧，原来还有这种额外的功能吗？
派蒙：可我还是不怎么能理解，信仰这种玄乎的东西，究竟是怎么被转变成这些机器中的能量的啊…
旅行者：温迪和纳西妲都说过…/神明依靠信仰来获得力量。
派蒙：哦！那就是说，水神依靠这种机器，把信仰产生的力量作为能源供给全枫丹使用了，对吧？
伊丝黛莱：虽然你们说的这种概念和思路对我来说有些新奇，但听上去好像很有道理。
伊丝黛莱：然后…除了「律偿混能」之外，还有一种能量被称为「芒荒能量」。
伊丝黛莱：它的产生并不依靠神明的力量，但这种能量本身非常不稳定，至今还不能进行大范围的民用…
图昂：不好好抓紧时间工作赚钱，又在跟别人闲聊啊老板，跟我聊两句怎么样？
伊丝黛莱：你们…你们怎么又来了，跟你们卡布里埃商会借的钱，我说过下个月肯定能还上的，怎么还来死缠烂打。
图昂：谁知道你会不会这个月底就灰溜溜逃跑了，今天我至少要先收回来五成…啊不，七成。
伊丝黛莱：你们…
派蒙：看来这家工坊的运营状态不怎么好呢…反正我们已经把材料给她了，事不关己，还是悄悄溜吧…
旅行者：说得没错。/听上去是正常的债务关系。
「公子」：喂喂，忙着收债之前，要不要先好好把自家的账算清楚了。
「公子」：你们卡布里埃商会跟我们北国银行抢业务也就算了，居然还敢在北国银行留有坏账…插个队，让我先清算一下怎么样？
图昂：北国银行的人？我们都说过下个月肯定能还上的，怎么还来死缠烂打…
「公子」：欸？旅行者！派蒙！居然会在枫丹遇到你们，太不可思议了！
派蒙：我们也想不到你会在这里出现，不好好在至冬老家待着，怎么又跑到枫丹来了。
旅行者：今天的偶遇真多。/枫丹真是神奇的地方。
「公子」：哈哈哈，说来话长，我已经在枫丹有一段时日了，日子过得还挺无聊的。
「公子」：现在遇到你们，想必是天意吧。这下不仅多了老朋友一起，还偏偏是走到哪里都会引起纷争的你们。
「公子」：不管从哪个角度，日子可能都要变得有趣起来了。
派蒙：你说的那种有趣，我们可不怎么喜欢，旅途还是顺顺利利为好，你说对吧，旅行者。
旅行者：大风大浪已经见识的够多了。/其实我也喜欢来点刺激的。
图昂：咳咳…那个，北国银行的，你是不是忘了什么事？
「公子」：别打岔，我和旅行者能见一面的机会可是很难得的，你们先在那边等我一会儿。
图昂：你小子…是你跑来找我们讨债，现在又要我们站在一边等你聊天…
图昂：给我听好了，小子，我们现在就要还钱！你给我过来！
「公子」：我说了别打岔…哦对了，旅行者，上次我带冬妮娅和托克去冰钓的时候，托克还说…
图昂：喂——！你、你你你…别太过分！兄弟们，给我收拾他！
「公子」：唉，怎么连说句话的时间都等不了，好吧，本来我被北国银行要求不能对客户动手…
「公子」：但现在你们要主动的话，我就可以进行「正当防卫」了。你们两个要帮我作证哦。
旅行者：好好好，知道了。/快点打吧。
派蒙：反正是你的话，三两下就解决了吧？
击败卡布里埃商会打手
与公子对话
图昂：你小子是什么来头，强得也太过分了吧…至冬的北国银行…难道你是——！
「公子」：现在意识到，也没有什么意义了，你只要记得北国银行是你惹不起的就好了…
「公子」：…嗯？
图昂：…有机会！
「公子」：呼…真是奇怪…
旅行者：刚刚发生了什么？/你是状态不好吗？
「公子」：我也不知道…刚才在准备出手的一瞬间，水元素力好像忽然不听我的掌控了，难道是神之眼出了问题…？
派蒙：还会发生这种事吗？神之眼失去控制…我还是头一次听说，好奇怪。
「公子」：…算了，也无所谓吧，过度依赖神之眼的元素力，人会变得不够锋利的。更何况我还有邪眼可以用。
旅行者：那种东西还是少用为好吧…/我没有神之眼，不是很懂。
派蒙：所以公子到底是为什么来枫丹的呀？总不能真的是为了给北国银行打工吧？
「公子」：这个嘛…因为我最近有点心情不好吧。
派蒙：嗯？这算什么理由…公子也有这么沮丧的时候吗？
「公子」：哈哈…可能我也没有那么了解自己吧。
「公子」：最近我的体内似乎有股力量在躁动，而且也不知道为什么，心情会时不时变得低落。
派蒙：说不定刚才你的神之眼出问题，也和你说的这股力量有些关系？
「公子」：的确有这种可能…
旅行者：关于这股力量的来源…/你有什么头绪么？
「公子」：嗯…我不记得是否和你们提起过，在我十四岁那年坠入过一处未知的深渊的事…
「公子」：我几乎所有的本领，都是在那期间学到的，而给我传授这些的师父，名叫「丝柯克」。
「公子」：她沉默寡言，又十分神秘，没人知道她从哪儿来，经历过什么。在传授战斗技巧的时候，她总是非常严肃。
「公子」：但有一次我问她，为何愿意收我为徒的时候，她却回答了我，好像是说…
「公子」：…因为我唤醒了「它」，我的身上留下了「它」的痕迹。在未来，这些战斗技巧我会用得上。
派蒙：「它」到底指的是什么啊，你把什么东西唤醒了？
「公子」：师父她也没有明说，但我猜测，和我刚坠入深渊时做的那场梦有关…
「公子」：梦里是无边无际的海底深处…而我的面前是一条大到令人窒息的「鲸鱼」。
派蒙：鲸鱼？这么说来，我好像有印象…你在跟我们打架的时候，用过一招「大鲸鱼跳跃」！难道就是那个吗？
「公子」：呵呵…那只是我用元素力创造的「概念化」的鲸鱼。
「公子」：因为自从做了那个梦开始，梦中的那一幕就一直烙印在我的心底，挥之不去…
派蒙：所以你就把它的样子放进了自己的招式里…真是恶趣味。
旅行者：这么看来那股力量…/很有可能跟这件事有关。
派蒙：你怎么不去找你师父再问问呀，说不定她知道答案呢？
「公子」：说得简单，自从那件事以后，我从没停止对丝柯克师父和那处深渊的寻找。
「公子」：可这么多年过去了，我还是一无所获。记忆中我跌入未知深渊的地方，如今连一点痕迹都没有。
派蒙：啊…简直像鬼故事一样。
「公子」：是啊，如今线索全断了，不过这也是没有办法的事，世间的奇遇大概都是这样难以捉摸吧。
「公子」：不知不觉聊了这么久，我忽然想起来我还有约，要不就先聊到这里…
派蒙：又是北国银行的工作吗？
「公子」：不是，算是一点私事，最近无聊的时候我就会约枫丹官方的几个「决斗代理人」过过招。
派蒙：决斗…代理人？是一种职业吗？
「公子」：嗯，在枫丹，所有嫌疑犯在上法庭之前，都有一次「维护名誉」的机会，可以提出向官方的决斗代理人发起决斗。
「公子」：因为决斗代理人都是从整个国家中精挑细选出来的武力最强的家伙，而且决斗本身也没有点到为止的说法。
「公子」：所以这种行为也被视为誓死维护名誉的象征。打赢了就可以免被审判，打输了就还是要乖乖登上法庭…
「公子」：…而最差的情况，就是在决斗中死去。
「公子」：枫丹尽管传闻中存在死刑，但似乎还从没有人被真正判处过死刑。
「公子」：所以除非是遭遇了真正无法接受的冤屈，或者是对名誉无比看重的人，才会选择申请决斗，否则没必要赌上自己的性命。
派蒙：那真的会有很多人通过这种方式逃离了审判吗？
「公子」：唔，据说好像少之又少，枫丹的管理者制定这样的规则，想必只是为了表达对国民个人名誉的尊重吧。
「公子」：而且，那些决斗代理人可都不是吃素的。这也是为什么我一来枫丹就迫不及待跟他们过招的原因。
「公子」：今天的克洛琳德小姐据说是那些决斗代理人里最强的，我挑衅了她很久，她才乐意在今天跟我过过招。
派蒙：你这家伙…不过，克洛琳德这个名字好像在哪里听到过…在哪儿来着？
旅行者：好像是第一次见到水神的时候。/我一向不太记得住人名。
「公子」：哦，对了，这东西先放你们这儿吧。
派蒙：你的神之眼！也太随便了吧，就这么交给别人了？
「公子」：我只是担心这颗神之眼还会出现刚才的情况，影响了决斗可就扫兴了，还不如不把它带在身上。
「公子」：而且，只是拜托旅行者帮我保管一下，我有空会找你们来取的。
派蒙：我看穿你了，你只是想找个借口下次再约我们见面吧？
「公子」：哈哈哈…哪儿的话，那就再见啦，等我回头再联系你。
派蒙：公子那家伙，嘴上说自己心情不好，但其实还是那副老样子呢。
派蒙：这下暂时没有事情要做了吧？在林尼的演出之前，我们就好好逛逛这座城市好了！
前往书报亭
派蒙：…呜哇，真相居然会是这样，一直没什么存在感的记者居然会是凶手！
旅行者：喂，小点声啦…/这样剧透推理小说很不礼貌。
派蒙：啊…对不起，我有点太惊讶了，没顾及这些…可是这里的推理小说真的非常好看啊！
旅行者：想不到你也会有喜欢看书的时候…/非要在这里泡这么久…
派蒙：枫丹的推理小说跟八重堂轻小说的风格很不一样，各有各的优点，不过对我来说，可能这里的小说更加新奇一些…
派蒙：揭晓谜底的时候真的很让人兴奋！尤其是刚才我读的那一本，你也快买回去读一读吧！
旅行者：不用了。/我已经知道记者是凶手了。
派蒙：哎呀对不起嘛…我以后会注意的…
派蒙：啊…那个…是不是该去歌剧院找林尼看演出啦？时间好像差不多了，我们抓紧出发吧！
乘坐「娜维娅线」前往伊黎耶岛
前往歌剧院前的喷泉广场
派蒙：真是很气派的地方呢，欧庇克莱歌剧院…能在这里演出果然很厉害，怪不得林尼他们那么期待…
派蒙：咦？前面那个喷泉好像有很多人的样子。
约里奥：…神明啊，请保佑我们拥有一个聪慧而健康的孩子…
伊莉米娅：不要奢求那么多，我觉得我们的孩子能健健康康就足够了，平安度过一生才是最大的福气。
约里奥：呵呵，不过如果是我们两个的孩子的话，应该不可能不聪明的…
派蒙：这是什么枫丹的习俗么，好多夫妇在这里。
纯水精灵？：「…瓦谢…」
旅行者：嗯？
派蒙：怎么了？旅行者…
纯水精灵？：「…瓦谢…瓦谢…」
旅行者：你刚刚…有跟我说话吗？
派蒙：没有啊，你是听到什么了吗？
旅行者：奇怪…/刚才那是谁在说话…
琳妮特：这个喷泉叫做「露景泉」，是枫丹所有水流的交汇之处。枫丹的新婚夫妇都有来到这里求子的习俗。
派蒙：琳妮特！吓我一跳，你什么时候出现的…
琳妮特：是哥哥说要我在喷泉广场等你们的，不记得了吗？
派蒙：记得是记得…
旅行者：话说琳妮特…/我好像隐约听到有人说话的声音…
琳妮特：这里的人的确不少，你的意思是？
旅行者：说话的声音…/似乎是从泉水里传来的。
派蒙：欸欸！你、你不要吓我，旅行者，这大白天的，怎么会有这么诡异的事…
琳妮特：这样么…我的确有可以分享给你的情报，或许可以解答你的疑惑。
琳妮特：那可能并不是幻听，是由于你对水元素的感知力过强而导致的…我们家也曾经出现过和你类似情况的人。
派蒙：水元素的感知力？旅行者听到的是人说话的声音，跟元素力有什么关系呢？
琳妮特：你在什么时候会流下泪水？
派蒙：啊…啊？怎么突然问这种问题？
琳妮特：回答我就好了。
派蒙：特别难过的时候？唔…好像特别开心的时候也会，或者特别害怕的时候？
琳妮特：那你应该可以理解了，泪水…包含了你最强烈的感情。
琳妮特：我刚才说过，露景泉是整个枫丹所有水流的交汇之处，滴落在大地上的泪水也终会汇聚在这里。
琳妮特：或许你听到的声音正来自于某人泪水中的强烈情感吧。
旅行者：还有这种说法…/（不知是否可信…）
派蒙：那么，旅行者你听到那个人说了什么呢？
旅行者：好像在叫一个人的名字。
派蒙：唔…如果真的是这样的话，那个人究竟经历了什么呢…
琳妮特：与其关心那个人，不如先关心一下我的哥哥。
琳妮特：别看他总是表现得很从容的样子，其实演出前他总会非常紧张，跟你们聊聊天可能会让他放松些。
派蒙：啊，说得也是，我们抓紧进去见林尼吧！
进入欧庇克莱歌剧院
林尼：你们果然没有爽约啊，旅行者和派蒙，见到你们可真好。
派蒙：别开玩笑啦，我们怎么会错过你的演出呢，我都已经期待好久啦。
林尼：呵呵，我相信你，看你们来得这么早我就知道了。
林尼：正好，现在观众还基本没有入场，机会难得，我来给你们安排最好的座位吧…等等，我去拿票…
林尼：歌剧院一直是专号专座，需要提前登记的。来，我已经登记好了，这是你们的票。
派蒙：哦~！看起来是最前排的位置！谢谢你，林尼！
林尼：这没什么，不用这么客气…
考威尔：喂——林尼先生，麻烦帮我看一下这边…
林尼：知道了——舞台道具的布置那边似乎有点问题，我的助手考威尔先生在叫我，我先去帮忙看看…
旅行者：没关系。/你快去忙吧。
派蒙：嗯，我们两个就先去自己的座位上好了，你的事情要紧。
前往林尼安排的座位
派蒙：看座位号应该就是这里了吧…我们先坐吧。
那维莱特：……
派蒙：唔…
旅行者：……
派蒙：嗯…
那维莱特：……
派蒙：喂，旅行者…我们是不是该跟旁边那个人搭个话比较好，没什么人的情况下，座位挨在一起好尴尬啊…
旅行者：靠你了，派蒙。/一般来说这是你的工作。
派蒙：你…我就知道你这家伙…
那维莱特：不好意思，我刚刚没有意识到气氛上的问题，是我疏忽了。
那维莱特：有必要的话我们直接聊天就好，没关系的。
派蒙：啊…你、你难道都听见了吗，你的耳朵好厉害，我明明把声音压得那么低…
派蒙：啊不对不对，是我太不礼貌了，偷偷嘀咕这些…我们、我们还是聊天吧，呃…聊什么呢…
旅行者：（感觉气氛更加尴尬了…）
派蒙：哦，对了！你也来得这么早，而且也坐在最前排的位置，你跟我们一样都是林尼的朋友吗？
那维莱特：朋友…如果林尼先生希望的话，我会十分乐意做他的朋友。
派蒙：那、那看来不是吗，糟糕，气氛更怪了…哦对了对了，我怎么忘了自我介绍…
派蒙：你好，先生，我是派蒙，这位是旅行者，我们都刚刚来到枫丹。
那维莱特：你们好，很荣幸见到你们，我之前听说过二位的事迹。
那维莱特：遵照礼节，我也自我介绍一下，我是…
林尼：…那维莱特先生！您居然也赏光来看我的表演了，真是太荣幸了！
那维莱特：哦，林尼先生，能亲临现场观看你的演出，应该是我的荣幸才对。
派蒙：那维莱特？难道是…
林尼：欸？我看你们刚才在聊天，居然还不知道那维莱特先生的身份吗？
林尼：他是我们枫丹的最高审判官，看，那个位置一直都是那维莱特先生的，说他是枫丹「公正」的象征也不为过。
派蒙：唔哇，失敬失敬，我们刚才是有点太冒失了，原来先生你是这么厉害的人物…
那维莱特：不用那么在意，「最高审判官」也不过是个工作而已，正如每个人都会有自己的「位置」，我并不特殊。
那维莱特：哦对了，虽然稍微有些不情愿，但我还是姑且提醒你们一下…
那维莱特：那边那个家伙已经在高处的贵宾席位上摆了很久的姿势了…
那维莱特：就是为了让你们第一眼看到她的时候，她能展现出自以为最帅气的样子。
那维莱特：你们还是赶紧注意到吧，不然她要沮丧了。
芙宁娜：呵呵呵呵…
派蒙：呃…水神芙宁娜…她的表情好像一脸骄傲自满的样子，看来完全不知道你戳穿她的事。
那维莱特：嗯，这样就好了，我们不用管她，看自己的演出就好。
派蒙：…这就是枫丹水神与最高审判官之间的关系吗…
林尼：好了，各位再稍坐片刻，我那边的准备也基本完成了，等观众都进场以后，演出就会开始。
派蒙：终于要来了吗！我还没在现场看过魔术表演呢，真是期待！
一段时间后，观众陆续入场了，演出终于拉开帷幕。
派蒙：哦！旅行者，灯黑下来了，是不是演出马上就开始了！
那维莱特：……
派蒙：对不起，我小声一点。
林尼：欢迎各位在百忙之中造访「欧庇克莱歌剧院」，我是今天的表演者林尼。
林尼：这边是我的妹妹，也是我最重要的助演，琳妮特。来，给大家打个招呼吧。
琳妮特：大家好。
林尼：哈哈，别看她一副没睡醒的样子，这是她在紧张的标志啦。
琳妮特：随便吧。
林尼：可能你们会觉得，我们这些拥有「神之眼」的人可以自由使用元素力，变个魔术有什么难的。
林尼：所以我在此做出的承诺便是——今天在舞台上发生的一切，都和元素力无关。
林尼：无论是我，还是琳妮特，都已经取下了「神之眼」。呵呵，这下神就帮不上忙啦。
派蒙：有道理啊，这就是魔术和魔法的区别吧。
林尼：相信大家都有些不耐烦了，表演马上就会开始。琳妮特会暂时离开做一些准备。
林尼：不用想念她哦，她很快就会以意料之外的方式重新登场，成为我们视线的焦点。
林尼：哦对了对了，还有最后一个注意事项。
林尼：请谨慎挑选眨眼的时机。
观看魔术表演
派蒙：呜哇？怎么回事，发生了什么？我什么都没有看见！
派蒙：琳妮特不是跳进去了吗？怎么就不见了，又是怎么出来的？
旅行者：确实很精彩。/不愧是声名远扬的魔术师。
那维莱特：若是能轻易被我们识破，就说明他的技巧还需要继续精进。
那维莱特：魔术的欣赏，应该集中在舞台上呈现的过程，而不是被刻意隐藏的手法。
派蒙：有道理，琳妮特出现的时候真的吓了我一跳，好厉害啊。
林尼：感谢大家的掌声，刚刚的表演还满意吧。
林尼：不过，我们的神奇之旅还远远没有结束。我准备了能让各位更加惊讶的瞬间。
林尼：转移与消失的魔术，在此之上仍然能够进化。
林尼：想必各位会认为，水箱逃生的魔术就算看上去没有破绽，但说到底琳妮特还是我的助演。
林尼：这种情况下，我依然有充分的空间去做前期准备。
林尼：所以下一个魔术，我需要现场的一位幸运观众参与。
林尼：来吧，麻烦我的同伴们把充满魔力的箱子推上来。
林尼：像这样的箱子，一共有两个，一个在这里，一个在观众席的中央通道上。
林尼：想必聪明的观众应该已经猜到了——下一个魔术，就是交换！
林尼：被选出的幸运观众，会和我分别进入这两个箱子，一分钟后，我们会从对方的箱子里走出来。
林尼：在场的每一个人，请盯紧你们视线内的箱子，不要给我任何动手脚的机会哦。
派蒙：哇，这、这要怎么做到…
派蒙：喂喂，旅行者，你说林尼他是不是真的会用法术啊。
旅行者：等下看了就知道了。/我有自信能找到破绽。
林尼：这位幸运观众，会由这台选号器产生。
林尼：它的结果完全随机，就连我都不知道这份好运会送到谁的面前。
林尼：那么，我这就开始了哦。
林尼：我看看…哦，是第七排第三号的观众，恭喜你，能亲身体验这神奇的一分钟！
林尼：来来来，请我的同伴将她带到魔术箱的旁边吧。
林尼：不好意思，箱子里的空间有点小，但我们为你做了精心的布置，希望能缓解你的紧张感。
林尼：你什么都不需要做，就算产生了某些奇妙的体验，也千万不要出来哦。
林尼：魔术被中断的话，我也不知道你会出现在什么地方，说不定会是梅洛彼得堡呢，呵呵。
莉莉安：嗯、嗯…
林尼：好了，在我进入箱子之前，还有一件事需要麻烦各位观众——能请你们为我倒数吗？
林尼：就像这样，六十，五十九，五十八，这样一点一点数下去，快一点慢一点都行。
林尼：我在黑漆漆的箱子里什么都看不到，只能靠你们的声音来提示我时间啦。
林尼：哦，对了，可不要使坏哦，如果你们只用了三十秒就数了六十下，我会很难办的。
派蒙：都这么说了，我也想快点数，嘿嘿。
旅行者：林尼肯定早有准备。/一群人一起数，想快也快不起来。
林尼：算了算了，看你们的表情就知道，信不过你们。还是先练习一下吧。
林尼：六十，五十九，五十八，来，重复一下。
众人：六十，五十九，五十八——
林尼：对对对，就是这个速度，保持住哦。好啦，倒数结束之后，我们在对面的箱子那里再见。
派蒙：五十四，五十三，五十二！
派蒙：那维莱特先生，你不跟着一起数吗？
那维莱特：我就在心中默数吧，现场的声势已经足够浩大了。
那维莱特：这是身份与性格所致，不用在意我，把注意力都放在表演上吧。
派蒙：那好吧，看你一脸严肃的样子，还以为你不太适应。
众人：四十，三十九，三十八！
加里克：林尼先生，你还在吗？准备好了吗？
林尼：不急不急，我还在确认魔力的方向。
林尼：要是交换到什么奇怪的地方，比如从观众席的上面掉下来，那就变成表演事故了。
派蒙：话虽这么说，感觉林尼一点都不着急啊。
旅行者：我觉得是节目效果。/可能是对自己有充分的信心。
？？？：嘭——
派蒙：嗯？什么声音，你听到了吗？
旅行者：台上传来的吗？/转移注意力的办法吗？
派蒙：我也不知道…算了，反正大家好像都不在意的样子。
众人：二十五，二十四，二十三！
加里克：怎么回事？林尼先生，我听见你还在箱子里。
林尼：我不小心把装饰弄掉了，我想装回去，里面黑黑的，前后左右都分不清。
加里克：已经没时间了，装饰都是小问题，表演更重要。
林尼：那不行，我不允许我的表演有一点瑕疵。而且放心吧，你听，还有二十秒呢。
众人：十九，十八，十七！
林尼：哎呀，突发情况有点多，各位不好意思。
林尼：虽然我感觉你们越数越快了，但没关系，一个一个数下来确实是很累的事。
林尼：十几秒的时间，也足够了。
芙宁娜：……！
兴奋的观众：这、这也是魔术的一部分吗？
兴奋的观众：林尼先生，你接下来就要把舞台复原对吗？
林尼：怎么会这样…
派蒙：难道，真的是事故？那个箱子里还有人…对吧？
那维莱特：演出中止！医护人员随我来，警备队保护现场，控制所有参演者，暂时封锁歌剧院的出入口！
芙宁娜：说、说的没错！如果是事故，就要查出原因。如果不是事故，那、那就逃不过正义之神的审判！
那维莱特：两位不用慌张，我们很快就能调查清楚发生了什么。
一段时间过去，警备队的调查有了结果。
那维莱特：魔术箱里的人已经不幸遇难，死者名为考威尔，是林尼魔术团中的助演之一。
那维莱特：舞台上的烟花点燃了水箱上方的绳索，这是水箱坠落的直接原因。
那维莱特：至于为何箱中人是考威尔而非之前被选中的观众，此事暂且不知。
那维莱特：但在搜索之后，警备队确认那位少女宛如人间蒸发，已经不知所踪。
那维莱特：——此种状况，就并非是单纯的舞台意外了…
那维莱特：…也兼有许多属于「少女连环失踪案」的案件特征。
惊讶的观众：少、少女失踪案？！
派蒙：「少女连环失踪案」…我记得是夏洛蒂提到的那个事件！
旅行者：居然能在众目睽睽之下…/居然选在这种时机…
芙宁娜：呵呵呵，我知道了，我知道了哦。拿这种一眼就能看穿的谜底来「压轴」，是不是有些小看我们了？
芙宁娜：这位技艺精湛，无所不能的魔术师林尼先生，不就是「少女连环失踪案」的罪魁祸首吗？
林尼：为什么是我？这完全就是一场意外！
芙宁娜：整个事件都在魔术表演的时候发生，少女被选中然后消失，死去的人还是你的助演…
芙宁娜：现在想来，开场所说「从有到无，从无到有」都像是一种挑衅了呢。
派蒙：不会吧？真的是林尼？
派蒙：他一直都在台上的箱子里啊，还在跟我们说话呢。
派蒙：而且，遇到他的时候他就说，想要抓到「少女连环失踪案」的凶手，总不会要抓住自己吧！
旅行者：顶多算有嫌疑。/选的时机太奇怪了。
那维莱特：争辩先到这里吧。芙宁娜女士，你方才的发言，我可以理解为是对林尼先生与其同伴的「指控」吗？
芙宁娜：欸？我只是觉得他…现在就谈「指控」会不会有点早了…
兴奋的观众：芙宁娜大人刚刚的分析真的很有道理，看来她要亲自主持正义了！
惊讶的观众：隐藏在魔术之下的绑架与凶杀，居然被芙宁娜大人一语道破…
芙宁娜：咳咳，我是说，当然了各位。相比显而易见的真相，还是眼前这位对手更让我兴奋。
芙宁娜：喂，那边的异乡旅人，你会伸出援手的，对吧？林尼先生上次可是帮了你一个大忙啊。
旅行者：我相信林尼。
芙宁娜：哈哈哈，那就没有问题了。各位，其实我和这位旅行者早在第一次见面的时候就进行过一场对决。
芙宁娜：没想到他(她)竟然能在林尼的帮助下，和我打成平手，呵呵，最没意思的就是平手。
芙宁娜：你我之间总会分个胜负的，既然这盛况迟早要来，那它唯有出现在歌剧的最高潮才称得上恰如其分！
派蒙：她那时候明明输了吧？
那维莱特：我明白了，「指控」成立。既有「指控」，必有「审判」。
那维莱特：旅行者，芙宁娜女士将你视为「对手」，我们且无视她浮夸的言辞，仅征求你的意见…
那维莱特：…你是否愿意站在林尼先生一方，为林尼先生辩护，成为他的「代理人」？
旅行者：我愿意。
那维莱特：好，「审判」将在一天后于歌剧院举行，双方可以自由调查事件，寻找真相。
那维莱特：林尼与他的魔术团作为当事人，全都需要留在歌剧院内。
那维莱特：剩下的观众可以在警备队确认后有序离开。
芙宁娜：一天时间实在算不上长，你这位声名在外的大人物能掀起怎样的波澜呢…呵呵呵呵，我衷心期待。
宣布休庭之后，观众逐渐散去，芙宁娜与那维莱特也离开了。
派蒙：林尼！
林尼：你们刚才…被吓到了吗？
派蒙：那当然了，就在眼前发生了意外，有谁能不被吓一跳啊。
林尼：是啊，连我自己也…怎么会出现这种事，考威尔先生就这么…
林尼：刚才是当着大家的面，现在我们私下聊，说实话，你们觉得我会是凶手吗？
旅行者：不是。/我不好说。
林尼：谢谢，非常感谢你能够信任我。
林尼：在别人的眼里，我是嫌疑最大的罪犯，但在我看来，整件事谜团重重，留下的尽是困惑。
林尼：我不知道舞台上的突发情况是不是单纯的事故，我也不知道考威尔为什么在那里。
林尼：被选出的少女为什么会突然失踪，这也无从得知。如果是有人做了手脚，那会是什么手段呢？
林尼：就算是充分了解这个魔术的人，也不可能在一分钟里做到吧。
旅行者：我也觉得诡异。/但事实就是发生了。
派蒙：这才有调查的价值。就像书里说的，「不可能的事不可能发生，发生了那一定就有可能」。
旅行者：你从哪里变出来的眼镜？
派蒙：我们在城里逛街看书的时候，我顺手就买了，感觉很帅！
派蒙：摩拉是我省下来的，可没有偷花旅费。
琳妮特：挺可爱的。
派蒙：你很懂嘛，嘿嘿。
林尼：呵呵，有道理，我也不该这么消沉，应该尽快拿出平时的状态才行。
林尼：不过现在我和琳妮特的一举一动都有警备队盯着，想要靠自己洗清嫌疑也是难上加难…
林尼：多亏了你愿意成为我的「代理人」，旅行者，非常感谢。现在我能依靠的，只有你们了。
琳妮特：拜托你们了。
旅行者：包在我身上吧。/我已经习惯了。
派蒙：放心好啦！
派蒙：哦，对了，既然要调查的话，我有个问题——林尼你表演的时候，琳妮特去哪里了？
林尼：这个啊，这就涉及到魔术的核心秘密了…
琳妮特：魔术的秘密已经守不住了，林尼。
林尼：也是啊，出了这么大的事，魔术的手法肯定会作为证据参与审判。
林尼：哎呀，太可惜了。对魔术师来说，魔术表演是一种创作，我们可是付出了好多好多心血。
林尼：不过，如果这份秘密能够帮助你们找到事件的真相，也算是物有所值吧。
林尼：要讲解魔术需要离开这里，我们去和警备队沟通一下。你们先去舞台还有观众席调查吧。
派蒙：好的，我们走吧，趁这里的人还没有走光——名侦探终于要出动啦！