# 第四章 第二幕 「仿若无因飘落的轻雨」_真相流逝于雨后

任务名称：第四章 第二幕 「仿若无因飘落的轻雨」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 真相流逝于雨后 ===

【真相流逝于雨后】
触发条件：完成前置任务“如同昔日的微茫月明”
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第一幕「白露与黑潮的序诗」

【任务概述】
前置任务：第四章 第二幕 「仿若无因飘落的轻雨」
起始NPC：娜维娅
结束NPC：玛塞勒
后续任务：第四章 第二幕 「仿若无因飘落的轻雨」

【任务过程】
你已经彻底被卷入了关于「少女连环失踪案」的事件中，根据之前在露景泉处得到的新线索，你和娜维娅准备展开进一步的调查…
前往沫芒宫
前往最高审判官的办公室
进入最高审判官的办公室
与那维莱特对话
离开沫芒宫
前往白淞镇
和娜维娅对话
与船上的迈勒斯对话
探望雅克的亲人
与弗洛朗对话
前往枫丹廷与蒂埃里对话
前去联络玛塞勒
与娜维娅整理线索

【剧情对话】
前往沫芒宫
前往最高审判官的办公室
塞德娜：等一下，几位有何来意，最高审判官大人正在办公。
派蒙：唔…这里守卫果然严密呢。那维莱特那里的档案一定很安全。
娜维娅：啊，话说你看我们眼熟么？
塞德娜：嗯？你们是谁啊，先说好，我们这里可不会讲什么身份地位亲戚关系之类的，规则不能破坏。
娜维娅：嗯，你看，果然令人放心。
派蒙：确实确实！
塞德娜：…如果各位是来戏耍我的话，还请离开吧，大家都很忙。
娜维娅：不不，我的意思是，我们就是前几天大魔术师林尼案审判现场的人，你不记得了？
塞德娜：哦~！有印象，我看过《蒸汽鸟报》上刊登的报道了，那个…你是给林尼辩护的吧，我想起来了。
娜维娅：今天来是为了进行后续案件的报告和档案记录的。
塞德娜：嗯？还有这样的流程么…
娜维娅：有的有的，放心吧，绝对是正事，别那么紧张。
塞德娜：好吧，你们过去吧，那维莱特大人就在里面。
娜维娅：多谢~！
进入最高审判官的办公室
与那维莱特对话
派蒙：那、那个…打扰了，那维莱特先生…我们也是没有办法才混进来的…
那维莱特：没关系，请直接说，有什么事。
派蒙：欸，居然不责怪我们…？
娜维娅：我们需要查一个名字，叫「瓦谢」。他很有可能是少女失踪案的目击者，我想会是非常重要的线索。
那维莱特：这样啊，好的，请你们稍等，我来查阅档案。
派蒙：那维莱特先生原来这么好说话…
那维莱特：非常遗憾…
那维莱特：我十分确定近些年所有的案件中都没有涉及过瓦谢这个名字…
那维莱特：不论是我的档案中还是脑海里。
旅行者：没办法…/到头来还是一场空吗。
派蒙：该不会那真的只是旅行者昏睡了过去，做了一场梦吧？
娜维娅：是吗…好吧，谢谢你，那维莱特大人，我们回去了。
那维莱特：嗯…
那维莱特：…娜维娅小姐，我能理解你的心情。
那维莱特：你的父亲卡雷斯先生是非常优秀的人物，他的死实在令人遗憾。
娜维娅：……
娜维娅：那维莱特先生，这算什么？
娜维娅：对我的同情？安慰？还是如你所说的「遗憾」？
娜维娅：不…都不是，我听得出来，你的话语里根本没有带着任何感情，你不过是觉得此时此刻应该这么说而已。
那维莱特：……
娜维娅：就像当时，我父亲他已经登上了决斗场，我不顾守卫的阻拦，来到这里找你…
娜维娅：你分明告诉我你也觉得案件仍有蹊跷，却依旧默许了决斗。
娜维娅：在你的眼里，生命的价值根本比不上你手中那些无情的规则和律法吧？
娜维娅：如果你真的觉得我父亲的死很遗憾，那时你为什么不拦下他？
娜维娅：为什么…不给我阻止他的权力，为什么就那样让他背负着骂名死去…
娜维娅：明明那个时候，只要再努力一下，就有可能扭转一切…
娜维娅：我还有好多话没有跟他讲清楚…他还欠我好多问题的答案…
娜维娅：如果你真的没有感情，就看着我，看着我的眼睛，我来告诉你真正的「遗憾」是一种什么样的感情！
那维莱特：……
那维莱特：…对不起，娜维娅小姐。
娜维娅：你和他果然很像，和我那个老爹，心里总是压抑着很多东西，永远不愿意和别人讲。
娜维娅：明明感受得到很多事，又从来不去表达。
娜维娅：算了…反正世人皆知最高审判官的冷漠。
娜维娅：抱歉，对你发了些无端的脾气，最高审判官大人。我们走吧，旅行者，派蒙。
离开沫芒宫
派蒙：娜维娅…你还好吧…
娜维娅：我没事…
娜维娅：雨…好像…下雨了。
派蒙：是呀，明明我们进去之前还是晴天，今天好像也没什么案件在审判。真是奇怪。
娜维娅：记得我父亲出事的那天，案件发生的那天，也下了很大的雨。
旅行者：雨…
派蒙：怎么了，旅行者，你想到什么了么？
旅行者：你父亲的案件…/发生在室内还是室外？
娜维娅：是室外，雨可以淋得到的地方。你想说是雨冲走了什么线索吗？
娜维娅：这个因素我们当初也考虑过了，并且扩大了搜证范围，并没有发现什么受到雨水影响的线索。
旅行者：可那时候你们还不知道一个信息。
娜维娅：哦？难道你指的是…！
旅行者：人类，可能会变成水这件事。
派蒙：真正的凶手，可能变成水了？在雨天没留下任何痕迹…
派蒙：的确，如果是这样的话，就算你父亲这么解释，那时候也不会有人相信吧？
娜维娅：你可能真的是天才，我的搭档…对啊对啊，我为什么早没有想到这一点。
娜维娅：我们去白淞镇吧，按照这个思路，重新调查我父亲当年的杀人案！
派蒙：嗯，这次有我们在，一定会有进展的！
娜维娅：你是要现在和我一起走，还是等下你自己过去？
旅行者：事不宜迟，现在就出发吧。/你先走，我随后就到。
娜维娅：嗯，我们走吧。
前往白淞镇
和娜维娅对话
派蒙：哇，好大的…船？！怎么会有船停在这种地方啊？
娜维娅：呵呵，不用太惊讶，它只是看起来像船而已，实际上是我们「刺玫会」的总部。
娜维娅：会修建成这样，完全取决于我老爹的个人品味。或许只有在审美方面，我和他才能偶尔达成一致。
娜维娅：一艘巨大而华丽的船，象征着远航，机遇，征服，野心，「刺玫会」的未来无比光明。
旅行者：好像能理解了。
派蒙：一开始你们说「刺玫会」也有光辉的过去，我还以为是在吹牛呢。
派蒙：有光辉过去的帮派，怎么会住在地下水道里。
派蒙：但见识到了这艘大船，你们的话开始有说服力了。
娜维娅：毕竟白淞镇才是「刺玫会」的根，我们都是从这里走出去的。
与船上的迈勒斯对话
娜维娅：迈勒斯，我们回来了！
迈勒斯：久等了，大小姐，还有我们重要的搭档。
迈勒斯：大小姐之前说在枫丹廷还有事要忙，为何这么快又回到白淞镇呢？
娜维娅：这个嘛，因为他(她)给了我很重要的提示，或许老爹过去的事，和原始胎海之水也有关联。
娜维娅：还记得吗？迈勒斯，那是个雨夜。
迈勒斯：嗯，和林尼先生的遭遇很像，都是一场「不可能」的案件。
旅行者：幕后黑手是同一个人？
派蒙：过去发生了什么，可以先讲给我们听听吗？
娜维娅：嗯，许多年以前，有一种名叫「乐斯」的东西在白淞镇流行起来。
娜维娅：它看上去像是某种饮料，能让人情绪兴奋，产生许多令人愉悦的幻觉。
派蒙：等等，那个变成水的警备队员，也提到了原始胎海之水可以制作某种药水吧？！
娜维娅：对，现在想来，「乐斯」的原料很有可能就是原始胎海之水。
娜维娅：长期饮用这种东西，会产生很多副作用，比如精神不集中，情绪不稳定。
娜维娅：而一旦停药，整天都会很疲惫，莫名其妙产生焦虑感，可以说后患无穷。
娜维娅：管辖白淞镇的老爹肯定不能坐视不管，于是他就宣布全面禁止「乐斯」。
迈勒斯：老板的强硬态度引起了贩卖者的仇视，但无论是威胁还是贿赂，老板从来没有做出让步。
迈勒斯：不只是这样，老板还想把制造「乐斯」的家伙揪出来，从根本解决掉这件事。
娜维娅：是啊，但是对方实在太狡猾，那些贩卖者只管卖东西，对幕后的事几乎一无所知。
娜维娅：于是老爹决定放长线钓大鱼，暗中联络那些贩卖者，最后终于说动了一个人，成为他的内应。
娜维娅：那个人叫作雅克，因为见识到了很多因「乐斯」而家破人亡的人，他心有愧疚。
娜维娅：那天晚上，老爹在野外的庄园举办宴会，他打算在宴会上与雅克见面，交易情报。
娜维娅：结果突然听到庭院里传来两声枪响，我们连忙出门，却只见到拿着枪的老爹，和中枪身亡的雅克…
派蒙：欸？！怎么会这样，不是一伙的吗？
娜维娅：和林尼的事情很像吧？无可置疑的凶手，以及百思不得其解的凶手动机。
娜维娅：但现在想来，那时候被轻描淡写地略过，如今却无比重要的线索是——同样遗留在现场的衣物。
旅行者：难道是有人溶解了？
娜维娅：对啊，多亏你的提示。那时候我们以为衣服只是雅克不希望被注意到，用来乔装打扮的道具。
娜维娅：现在想来，原本在现场极有可能存在「第三个人」，而两声枪响的缘由，也需要重新分析了。
旅行者：不排除两人反目的情况…/但第三者搅局同样可能。
娜维娅：没错，但我的直觉告诉我，这个一直以来的悬案会取得进展，我能一口气抵达真相。
迈勒斯：雅克生前性格和善，对自身的行为有过无数次的忏悔，不太可能突然背叛。
迈勒斯：「第三个人」的线索很有可能是通往真相的钥匙。
迈勒斯：不过，大小姐，虽然有点扫兴，但作为老板和你的管家，我需要提醒一下。
迈勒斯：对手心狠手辣，非常不好对付，老板在长期的对抗中已经付出了生命的代价。
迈勒斯：在刺玫会式微的今天，白淞镇迎来了难得的祥和，我们也没被连根铲除…
迈勒斯：没有必要走上老板的旧路，这是明智的，也是老板所期望的。
娜维娅：如果是他的期望，他就应该亲口告诉我。
娜维娅：明明我才是他最亲近的人啊，结果只有我最像个局外人。
娜维娅：他抱着无数谜团就这么离世而去，这样有什么深意吗？他又保护了什么呢？
娜维娅：「乐斯」还在，「不义的卡雷斯」还在，奄奄一息的「刺玫会」还在，什么都没有改变。
娜维娅：他觉得我会容忍这种毫无意义的死亡，过上毫无意义的一生吗？
娜维娅：我从那天开始…就没有这么想过，哪怕一次都没有。
娜维娅：我要给所有人一个交代，无论是失踪者，还是受害者，还是我自己。
派蒙：娜维娅…
迈勒斯：现在确实是最好的时机，大小姐你的搭档也非常可靠，更关键的是，你看上去已经准备好了。
娜维娅：你果然还知道些什么吧，迈勒斯。
迈勒斯：是的。在那场宴会开始前，其实老板已经知道了「乐斯」与「少女连环失踪案」之间的联系。
迈勒斯：但让双方矛盾瞬间爆发的原因是，大小姐，你被选为了「少女连环失踪案」的目标。
娜维娅：啊…
迈勒斯：老板没有告诉你，他得了一种罕见的病症，医生说他的剩余寿命不会超过五年。
迈勒斯：而「少女连环失踪案」，让他陷入了重度的焦虑。
迈勒斯：五年时间，根本不足以解决这场持久的争端，但如果老板病发，大小姐你将暴露在危险之中。
迈勒斯：所以他决定利用手里已有的情报进行一次威慑，他声称已经掌握了对方的关键犯罪证据，并告知了帮派中的某些人。
迈勒斯：但只要大小姐你安然无恙，他就不会把这些证据公之于众。
迈勒斯：不过假如你失踪了，那他或者其他知晓秘密的人，就会马上揭发关于「乐斯」和失踪案的事。
派蒙：就是说，鱼死网破吧…
迈勒斯：事实证明，这种威胁是有用的。即便现在老板已经不在，对方也没有对大小姐动手。
娜维娅：我不相信，我根本看不出他那个样子是得病了啊！
迈勒斯：没有哪个父亲希望女儿看到他身体羸弱，奄奄一息的模样，尤其是老板那样的性格。
迈勒斯：对他来说，就算是在决斗中死去，背上「不义」之名，也比在女儿的面前丢脸好。
娜维娅：可恶…
娜维娅：…就这样为了保护我，选择了沉默地死去吗…
迈勒斯：大小姐，你一直以来都误会了一件事。他想递给你的不是「伞」，而是「剑」。
迈勒斯：如果老板能有幸听到你对我说，你想要给所有卷入此事中的人一个交代…
迈勒斯：他一定会很欣慰的。
娜维娅：那个老爹，究竟想绕多少个弯子啊…
娜维娅：不，他根本没指望能见到我理解他的这一天，所以才准备了这么多吧…
娜维娅：他就这么相信我吗？要是我根本…就走不到这里呢？
旅行者：他给了你选择权。
娜维娅：嗯，或许吧…按照他的设计，如果我愿意的话，我可以没出息地活一辈子。
娜维娅：但所幸，他很少跟我聊心事，所以也根本不了解我。这件事上，他真是多虑了。
娜维娅：迈勒斯，那个关键线索是什么？
迈勒斯：是制作「乐斯」的场所位置，相当于是对方的总部所在。
迈勒斯：在威胁对方的时候，老板并没有向对方展示这张底牌的内容。
迈勒斯：但如果你想使用这条线索，仍然有很大的限制…
派蒙：为什么？地方都知道了，冲进去不就行了吗？
迈勒斯：要谨记，我们是在与一个时间横跨数十年的神秘而危险的组织对抗…
迈勒斯：我们对总部里面的情况一无所知，究竟能查到多少线索，抓到什么样的人，都不清楚。
迈勒斯：但只要进行了闯入的行为，就意味着和对方的全面宣战。
迈勒斯：最坏的结果，很可能是一无所获，还让老板最不愿意见到的事加速到来。
派蒙：那、那为什么不和枫丹的官方合作？
迈勒斯：在林尼先生的那个案件里，你们也看到那个警备队员了，我们无法确定他们内部被渗透的程度。
娜维娅：的确，在父亲那时候确实进退两难…
娜维娅：不过现在情况不同了，违禁药物和少女失踪被关联起来，想要证明对方的罪行容易了很多。
派蒙：听上去，你的考虑很周全啊。
迈勒斯：毕竟是老板和大小姐的管家，他们的意志就是我的意志。
迈勒斯：我甘愿为大小姐承担一切风险，可惜我本人能力不足，只能保守秘密，做最基础的调查，等待时机到来。
娜维娅：谢谢你能这么说，迈勒斯。这几年你有什么新的收获吗？
迈勒斯：我想想…之前我做出的判断是，幕后黑手一定对刺玫会很熟悉，又或是在刺玫会安插了内应。
迈勒斯：在代替大小姐发布帮派日常命令的时候，我会刻意漏掉一些人，再观察「乐斯」贩卖者的反应。
迈勒斯：如果对方没有提前获知我们的行动，就说明这次接到命令的人是清白的，反之，这其中就有通风报信的人。
迈勒斯：反复筛选，再沿线索向上追查…靠这种方法，现在锁定的嫌疑人，主要有三个。
迈勒斯：刺玫会的参谋，弗洛朗。
娜维娅：欸？他？
迈勒斯：嗯，很难以置信吧，他是老板最信任的副手之一。但换言之，他也是最了解老板的人。
迈勒斯：依靠身份优势，他总能第一时间掌握刺玫会的动向，才能和我们周旋这么久。
迈勒斯：与他情况相似的嫌疑人还有另一个，卡布里埃商会的会长，玛塞勒。
娜维娅：玛塞勒伯伯…
旅行者：这个商会是？
迈勒斯：是白淞镇本地的商会，由老板一手扶持。
迈勒斯：最开始他们只做一些低买高卖的生意，现在已经资金雄厚，生意早就做到城里去了。
派蒙：也就是说，是刺玫会的兄弟组织吧？
娜维娅：可以这么说，对抗「乐斯」的时候，他们也提供了非常多资金与商业上的支持。
娜维娅：自己和自己作对吗？太难想象了…
迈勒斯：最后，就是刺玫会与枫丹警备队的官方联络窗口的负责人，蒂埃里。
迈勒斯：虽然刺玫会有很大的行动自由，但需要报备再做的事也有很多。
迈勒斯：他通过报备信息了解刺玫会的行动，就能总是抢先我们一步了。
娜维娅：我知道了，都是我经常打交道的人…
娜维娅：太难以想象了，对抗了这么长时间的狐狸，竟然就在我的身边，还是我最不可能怀疑的人。
迈勒斯：如果要调查他们，还请务必小心，不要打草惊蛇。根据以前的经验，那个人非常谨慎。
娜维娅：我知道了，谢谢你，迈勒斯，能够提供这么多信息。
迈勒斯：不用客气，这都是我的职责。
迈勒斯：对了，考虑到要帮老板洗清罪名，就多半绕不开雅克的死因…
迈勒斯：所以在雅克死后，他的家人就由刺玫会在照顾，现在还居住在白淞镇。
迈勒斯：如果需要的话，也可以去见见他们，我来为你们安排。
派蒙：嘿嘿，太谢谢你了，你办事真的很可靠！
娜维娅：又有案件摆在我们面前了，搭档。
旅行者：放心吧。
娜维娅：嗯，希望我们联手找到的真相，能终结这一切。
探望雅克的亲人
迈勒斯：那么，请各位慢聊，我先告退了。
娜维娅：谢谢你帮我们安排，迈勒斯。
科拉莉：请问…有什么事吗？
阿黛尔：……
娜维娅：……！
派蒙：喂，娜维娅怎么突然不说话了，这不像她啊。
旅行者：还是别打扰她吧。
娜维娅：抱歉，直到现在才来探望。那件事之后，我不知道应该怎么面对你们。
科拉莉：这个的话，不必道歉了。丈夫死后，刺玫会送来了非常多的慰问品和摩拉…我能感受到来自你们的愧疚与歉意。
娜维娅：但这些东西，实际上相比雅克先生的离世，根本无足轻重吧。
娜维娅：我能明白，在一场匪夷所思的事件后失去父亲的感觉。
阿黛尔：…你不明白。
娜维娅：我不知道怎么面对你们，是因为我觉得没有能拿得出手的慰问品。
娜维娅：必须要有事件的真相，才能让你们，还有我，彻底释怀。
阿黛尔：嗯…
科拉莉：抱歉，你言重了，你不需要有这么大的负罪感。
科拉莉：对于我丈夫的遭遇，或多或少，我和她，都是有答案的…
娜维娅：可以告诉我吗？我实在不相信，我的父亲会对雅克先生开枪。
科拉莉：他赚来的钱不干净，这件事我知道，他说过无数次，如果能回头，他绝对不会选这条路。
科拉莉：他特别后悔，认为自己对「家庭」这两个字理解得太简单了，以为只要有摩拉就能有一切…
科拉莉：所以在卡雷斯先生找到他的时候，他几乎没有考虑就答应了下来。
科拉莉：但是，不管再怎么谨慎，他还是被上面的人注意到了…
娜维娅：身份暴露了吗？
阿黛尔：爸爸没有说，爸爸只说了，让我千万不可以恩将仇报。
科拉莉：他那天出门之前告诉我，他别无选择，后来我才知道，那就是他对我们的告别。
旅行者：难道说…/有人命令雅克去杀卡雷斯？
科拉莉：我不知道，但我的心里…可能已经是这个答案了吧。
科拉莉：所以，愧疚的应该是我才对。卡雷斯先生一直都在照顾我们，无论是过去还是现在…
科拉莉：即便是他最后开枪杀了我的丈夫，应该也是为了保护自己，我实在没办法憎恨他…
阿黛尔：可是，为什么爸爸做了好事，还是坏人呢？
阿黛尔：爸爸想要当好人，为什么最后还是必须做坏事呢？
娜维娅：听我说，事情不一定是这样的。你觉得你的爸爸是好人，对吗？
阿黛尔：嗯，他是好人，他最好了…
娜维娅：那就坚信下去吧，好人做了坏事，他的行为背后一定有深意。
娜维娅：无论他为你留下的是「伞」还是「剑」，他都是为了让你好好活下去。
阿黛尔：唔…
娜维娅：谢谢你们能告诉我这些，我会找到真相的。对于目前的「现实」，我不会心甘情愿地接受。
科拉莉：谢谢你，能听到你这么说，我很感激。
科拉莉：虽然你的性格和卡雷斯先生非常不一样，但你们说话时表露出的决心，真的很相似…
娜维娅：是吗？
娜维娅：…这我还是第一次知道。
与弗洛朗对话
弗洛朗：老板好，请问有什么吩咐吗？
娜维娅：你应该听说了吧，歌剧院出事了，有人在现场溶解成了水。
弗洛朗：嗯，是的。像这样的大事件，记者一定会蜂拥而至，然后传得满城风雨。
娜维娅：我想起来，老爹出事的那一天，外面在下雨，现场留下了衣服…
娜维娅：在我的搭档提醒我之后，我觉得老爹那件事很有再调查一次的价值。
娜维娅：你能再回想一下那天晚上发生了什么吗？
弗洛朗：嗯…容我想一想，卡雷斯先生当天很高兴，在桌前和我们喝酒聊天。
弗洛朗：后来他说想出去吹吹风，我们也没太在意，结果外面突然传来了两声枪响。
弗洛朗：我第一反应就是卡雷斯先生遇到危险了，连忙抓起枪套往外跑。
弗洛朗：结果已经晚了，卡雷斯先生拿枪杀了人，我们都面面相觑，不知如何是好…
娜维娅：你也记得是两声枪响，对吧？
弗洛朗：是的，警备队说第一枪打空，第二枪杀了人…但我觉得有点奇怪。
弗洛朗：因为卡雷斯先生的枪，是放在桌子上的，跑出去之前我还特地看了一眼。
弗洛朗：但警备队的人说，这并不能证明卡雷斯先生没有携带其他的枪械。
弗洛朗：你们刚刚提到现场的衣服，是认为现场可能存在被溶解的「第三个人」吗？
旅行者：很有可能。
娜维娅：至少站在我们的角度看，老爹他不会杀人，所以没有必要特地携带第二把枪。
娜维娅：这把枪，应该是雅克，或者是「第三个人」的。
弗洛朗：嗯，我觉得很有道理。这么说…枪最后会在卡雷斯先生的手上，难道是他抢过来的？
弗洛朗：但这也不对啊，如果事情另有玄机，为什么卡雷斯先生不告诉我们呢？
弗洛朗：甚至没有进行「审判」，直接选择用「决斗」证明自己的名誉…
弗洛朗：看到人在他的面前化成水，让他对「审判」这么不抱希望吗？
娜维娅：关于这个，迈勒斯告诉了我一些事，我已经能理解他的想法了。
娜维娅：待到真相大白的时候，我也会告诉你的。
弗洛朗：我知道了，那卡雷斯先生的名誉就全都拜托你了，老板。
弗洛朗：说实话，「不义的卡雷斯」这个称号一直像刺一样扎在我的心头。
弗洛朗：很多人嘲笑我固执，事情都已经过去几年了，我居然还称呼他「先生」…
弗洛朗：可是没有卡雷斯先生的信任，我就不会有今天的生活，不会有在刺玫会里的地位。
弗洛朗：不管别人说什么，他永远是我最尊敬的人，永远是我的「老板」。
娜维娅：放心吧，真相一定会水落石出。
娜维娅：刺玫会的兄弟们，不只是你，大家都在等一个交代呢。
前往枫丹廷与蒂埃里对话
娜维娅：嘿，蒂埃里，是我。
蒂埃里：哦，娜维娅小姐，你怎么到这里来了？听说你在歌剧院出了风头，令人印象很深刻呢。
娜维娅：哈哈哈，你的消息这么快啊。
蒂埃里：毕竟我也是警备队的一员，你这话说的，就好像是因为我干了错事才被排挤去白淞镇一样。
娜维娅：那可说不定哦，如果没有什么特殊情况的话，应该早就调回这里了吧。
蒂埃里：哈哈，我要是想回，随时都能回来。但怎么说呢，白淞镇真的有种奇妙的氛围。
蒂埃里：卡雷斯先生把白淞镇打理得很好，不仅刺玫会经营得有模有样，还给我省了很多麻烦。
蒂埃里：要是回了这地方，想找到一个如此轻松，工资还照拿的职位，太难啦。
蒂埃里：好了好了，不聊闲话了，这边两位是你的朋友？你们来找我有什么事吗？
娜维娅：嗯，对，他(她)们是我的搭档。
娜维娅：因为在歌剧院发生的事，我们觉得和过去我老爹的事件有联系，所以正在重新调查。
蒂埃里：我明白了，你说的是人能被溶解这件事对吧？我听到的时候也觉得很惊讶。
蒂埃里：如果你需要把当年的档案翻出来的话，我可以帮你去想办法。
娜维娅：好的，谢谢你。对了，你有办法调度警备队的警卫机关吗？
蒂埃里：当然了，不然在白淞镇只靠我一个人怎么忙得过来。
蒂埃里：但你问这个要干什么，想借去暴力取证的话，那可不行。
娜维娅：因为不久之前，我们在城里被一群警卫机关围攻了，上面都没有编号。
娜维娅：如果是你想要对付我的话，只要把这些警卫机关的编号抹掉，不就行了吗？
蒂埃里：哈哈哈，那你把我想得太神通广大了，调度和控制是两回事。
蒂埃里：打比方的话，你向厨子点菜，厨子会把菜做出来，但你不能让厨子帮你捶背，帮你挑水。
蒂埃里：那样的话，厨子只会觉得你莫名其妙，不理你了。警卫机关也是这种感觉。
蒂埃里：而且像你说的抹除编号，操作起来也会有很多麻烦，也特别容易被发现。
蒂埃里：所以那些警卫机关，我敢拍胸脯说，肯定是私人持有的。
蒂埃里：那东西可值钱了，能私人持有的家伙一定非富即贵…啊，做「乐斯」生意的话，肯定不缺钱啦。
旅行者：也有道理。
娜维娅：好吧，我宣布你的嫌疑解除，哈哈。
蒂埃里：哎哟，那可谢谢娜维娅小姐了。
蒂埃里：好了，不开玩笑了，祝你们调查顺利。
蒂埃里：我还会在城里逗留一阵，要是你需要警备队的支持，直接来找我就行。
前去联络玛塞勒
卡嘉妮：你好，请问有什么事吗？
娜维娅：我想见玛塞勒会长，能拜托你帮我联系一下吗，就说是娜维娅找他。
卡嘉妮：我知道了，请稍等。
等了一会儿之后，玛塞勒匆忙赶来。
玛塞勒：来了来了，抱歉，让你们久等了。上年纪了，腿脚有点不利索。
娜维娅：没关系啦，你不用这么着急。
娜维娅：我是想和你聊一下之前在歌剧院里发生的事，你应该都看到了吧？
玛塞勒：是啊，我还从来没见过这么离谱的事。
派蒙：你那时也在歌剧院吗？
玛塞勒：对啊，我是和娜维娅一起去看魔术的，结果就发生了那场意外。
玛塞勒：你们的精彩推理我也见识到了，真的很漂亮。
玛塞勒：能在那个地方扳倒水神大人，你们现在应该已经成了枫丹人的酒后谈资吧。
派蒙：唔，听起来像下酒菜，不太开心。
玛塞勒：哈哈哈，抱歉抱歉，不过枫丹就是这样的地方啊，大家都热爱闹剧。
娜维娅：你也注意到了吧，玛塞勒伯伯，人会溶解的那件事…
玛塞勒：是啊，我一下就想起卡雷斯先生了。你们现在就是在调查吗？
娜维娅：没错，虽然手里还没有什么证据，但我明显能感觉对方已经行动起来了。
玛塞勒：唔，怎么说？
娜维娅：我们在伊黎耶岛受到了无编号的警卫机关的袭击，还有人想要让我饮下原始胎海之水…
娜维娅：要不是我的搭档，我恐怕都没法再和你见面了。
派蒙：你也太谦虚了，不是你保护了我们吗？
玛塞勒：唉，事情麻烦起来了。看来卡雷斯先生渴求的和平，也要不复存在了。
玛塞勒：但是放心吧，娜维娅，至少白淞镇还是安全的，你可以先躲回去。
玛塞勒：如果有人敢冒犯到那里，卡布里埃商会就算用尽所有的资金，也要和他们对抗到底。
娜维娅：谢谢你，玛塞勒伯伯，但这次我不打算躲了，我想趁势追击。
娜维娅：关于过去的那场案件，你有什么新的想法吗？
玛塞勒：这个嘛…抱歉，上了年纪，记性不太好了，想事情的反应也很慢。
玛塞勒：那场宴会是我们承办的，我一直在忙前忙后，都没时间和客人们喝酒寒暄。
玛塞勒：后来就响了枪声，之后的事你都知道…
娜维娅：没关系，也不用勉强，我们再多问问，看看有没有更有价值的线索。
玛塞勒：好的，需要摩拉的话，就和我讲。
玛塞勒：我的一切财富都来源于卡雷斯先生的恩惠，只要能为他正名，花多少摩拉我都愿意。
娜维娅：三个潜在的嫌疑人都已经接触完毕了，从现在的情况看…
派蒙：好像都…挺正常的。
旅行者：感觉三个人都没什么大问题。
娜维娅：不过也在意料之中，要是仅仅靠一次聊天就能找到破绽，老爹也不至于调查了这么多年。
娜维娅：总之，虽然情报很少，但我们还是尝试整理看看吧。
派蒙：呃，要从哪里开始呢？
旅行者：雅克的动机。
派蒙：哦，对啊，就像刚刚弗洛朗提到的，卡雷斯不是第一个开枪的人，我觉得很有道理。
娜维娅：按他家人的说法，他那天在离开家之前说自己已经被发现了，所以别无选择。
娜维娅：…我猜，应该就是他上面的人告诉他，如果不去杀掉我的老爹，他和他的家人都会死。
派蒙：那，第一枪是雅克开的？
旅行者：如果是我…/我会觉得这件事有害无利。
娜维娅：嗯？为什么呢？
旅行者：杀掉卡雷斯，他就不会死吗？/杀掉卡雷斯，他的家人就安全了吗？
派蒙：对啊！雅克多半已经知道，他被当作杀人工具了，工具完成了使命，也就没用了…
娜维娅：所以，雅克更可能的做法是，放弃杀人的计划，向我的老爹请求帮助。
旅行者：「第三个人」才是事态恶化的导火索。
娜维娅：有道理，可惜这只是我们的推理，没有证据能够支持…
娜维娅：除了雅克的动机，警卫机关的事也让我很在意。
娜维娅：原始胎海之水的秘密公之于众之后，对方的行动显然急躁了很多。
派蒙：他不会当场就反应过来，我们会紧咬不放了吧？
娜维娅：如此看来，那个人可能的确想到了这一步。
娜维娅：那么问题就是，被迈勒斯圈定的三个人里，有谁能够控制私有的警卫机关呢？
旅行者：弗洛朗。/蒂埃里。/玛塞勒。
娜维娅：弗洛朗吗？他和我的父亲走得最近，最容易知道雅克的内应身份，这是没错…
娜维娅：但作为帮派的参谋，他负责人事与治安方面的工作，并不涉及财务。
派蒙：哦，简单来说就是，他没钱？
娜维娅：嗯，感觉不太可能一下子派出那么多警卫机关。
娜维娅：蒂埃里吗？说不定他确实有把警卫机关转为私用的本事…
娜维娅：可是他和我们说警卫机关的事的时候不像是在说谎，他也不可能说谎。
派蒙：是啊，说谎的话，我们去警备队查一查就知道了。
派蒙：要是有警卫机关丢了，很容易就能查到。
娜维娅：蒂埃里吗？说不定他确实有把警卫机关转为私用的本事…
娜维娅：可是他和我们说警卫机关的事的时候不像是在说谎，他也不可能说谎。
派蒙：是啊，说谎的话，我们去警备队查一查就知道了。
派蒙：要是有警卫机关丢了，很容易就能查到。
娜维娅：玛塞勒伯伯？唔，我老爹很信任他，生前和他有很多合作，或许他能借此了解雅克的身份。
娜维娅：以卡布里埃商会的财力，似乎也有可能购买足够数量的警卫机关…
娜维娅：可是，太难想象了，玛塞勒伯伯是看着我长大的人…
娜维娅：而且他一直都在花费摩拉和精力，与自己的「乐斯」生意对抗？
旅行者：或许是其他人…
娜维娅：唔，到底是谁呢？
旅行者：我觉得…
娜维娅：确实，这么想的话，最可能的还是玛塞勒伯伯吧…
派蒙：有没有可能是范围太窄了呢？迈勒斯圈定这个范围的时候，还不知道人会溶解这件事吧？
娜维娅：迈勒斯做事很稳妥，他不会随意指定或者排除一个人的嫌疑，而且他判断的依据也说得通。
娜维娅：能够对刺玫会内部动向有了解，有财力动用警卫机关刺杀我们，心思缜密而且眼光有预见性…
娜维娅：即便我主观上再抗拒，也不得不逐渐开始相信这个推论…
旅行者：毕竟是你无比熟悉的人吧。
派蒙：单纯只靠推论和猜测也不是办法，我们不是还有那个吗！
旅行者：制作「乐斯」的场所位置。
娜维娅：嗯…虽然如迈勒斯所说，贸然去探查那里的风险极高，可是这又是当下唯一的手段…
娜维娅：现在我们掌握到的信息，距离「指控」那个罪人，还很远很远。
蒂埃里：娜维娅小姐，你在这里啊，哈啊…哈啊…我一直在找你呢。
派蒙：欸？你不是那个警备队的人吗？怎么了吗？
蒂埃里：哎，你们刚走不久，「伊黎耶岛」那边就传来消息，又要举行「审判」了！
娜维娅：那个地方不就是为了审判而建的吗？不用这么大惊小怪吧。
蒂埃里：不是不是，关键是要审判的人啊，好像叫达达利亚，是愚人众的执行官呢！
旅行者：「公子」？！
娜维娅：怎么了，你听说过？
派蒙：岂止是听说过，孽缘都快数不清了。
蒂埃里：这次轮到这个人被指控为「少女连环失踪案」的凶手了，哎，你们说，很离谱对吧？
娜维娅：为什么会这样？他和我们的调查一点关系都没有啊。
蒂埃里：我也是觉得这里奇怪，所以才急忙过来告诉你。
蒂埃里：要是对他的指控成立的话，我们再想调查过去的案件，警备队可能就不会支持了。
娜维娅：因为他们会觉得凶手已经找到了，是吧…
蒂埃里：对啊，到了那时候再想帮卡雷斯先生翻案，就会麻烦很多很多。
娜维娅：我明白了。搭档，你觉得现在该怎么办，我们还没有确凿的证据…
派蒙：呃、呃…
旅行者：分头行动吧。
娜维娅：分头行动，你的意思是？
旅行者：你去伊黎耶岛，我去那个地方。/我对我的身手有自信。
娜维娅：哈哈哈，不愧是我的搭档，很有自信嘛！
娜维娅：毕竟是关于少女连环失踪案的审判，幕后黑手方势力的注意力一定聚焦在歌剧院的审判上，无暇顾及后方…
娜维娅：这真是绝好的机会…那就这么办，我去歌剧院拖延时间，先提出我们的「指控」。
娜维娅：但以现在的线索，绝对无法取得胜利。我会在那里等你把决定性的证据递到我的手上。
旅行者：放心吧。
派蒙：就像你在之前的审判里帮我们那样！
迈勒斯：大小姐，请允许我们与你同行。
西尔弗：我准备好了。
娜维娅：迈勒斯，西尔弗，你们怎么来了？！
迈勒斯：见大小姐离开白淞镇，我觉得你应该会需要帮助。
迈勒斯：有我们两人随你左右，至少能为你多添一份底气吧。
娜维娅：哈哈哈，谢谢你们，那我们走吧！派蒙，旅行者，我们歌剧院见！
派蒙：一言为定！