# 第四章 第五幕 「罪人舞步旋」_相见亦是离别

任务名称：第四章 第五幕 「罪人舞步旋」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 相见亦是离别 ===

【相见亦是离别】
触发条件：完成前置任务“怒涛之灾”
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：怒涛之灾
起始NPC：派蒙
结束NPC：那维莱特
后续任务：狩猎者，预见者

【任务过程】
根据「仆人」给出的情报，一行人来到某处遗迹…
前往遗迹
进入遗迹
探索遗迹
与娜维娅对话
继续前进
与众人对话
前往歌剧院
继续探索遗迹
调查前方空间
离开遗迹

【剧情对话】
前往遗迹
派蒙：这就是仆人说的废墟吗？呜哇…好荒凉…
娜维娅：…好古老的感觉…
派蒙：进去看看吧。
娜维娅：注意安全哦！
进入遗迹
探索遗迹
与娜维娅对话
派蒙：这里也有胎海水的污染…
娜维娅：嗯，而且程度不轻。要是枫丹人，可能在掉下去的瞬间就溶解了吧。
旅行者：娜维娅，你先撤离到外面吧。
派蒙：对呀，这里有胎海水，你不能下去，硬留在这里也帮不上什么忙，还容易遭遇危险…
派蒙：啊啊不是说娜维娅没有用的意思！就是、就是…
娜维娅：不要紧，你说得没错，目前这种情况我确实无能为力，那这边就交给你们啦。
派蒙：放心吧！你也快点回到外面去，路上小心哦！
旅行者：好像从这里的地势来看…/可能没有回头路了。
旅行者：可能没有回头路了。
娜维娅：这就难办了啊，难道只能往前了吗？
派蒙：要不…娜维娅你在这里等等我们？
娜维娅：遗迹里的水位并不稳定，存在上涨的可能性，留在这里应该也不安全。
娜维娅：还不如一起前进，没准出口就在前面呢。
旅行者：确实没有更好的办法了。
派蒙：那暂时也只能跟我们一起向前走了…你千万要小心哦！
继续前进
与众人对话
娜维娅：……
迈勒斯：…小姐，大小姐。
娜维娅：唔…？
迈勒斯：大小姐，怎么一个人在这里发呆？我要是不来接您，您会在这儿站到天黑吗？
西尔弗：也许大小姐只想要些私人时间。
娜维娅：欸？啊，我、我是睡着了吗？
迈勒斯：看上去是这样没错。
娜维娅：唔…难道我很累？
西尔弗：不无可能。不过是大小姐您提出想外出走走的。
娜维娅：哎呀…我居然想不起来了。
娜维娅：唔唔，难道是睡糊涂了？我今天没睡午觉吧？
娜维娅：（…这种感觉，很熟悉，但又有些怪异。）
西尔弗：小姐，你有心事？
娜维娅：噢不，没什么。
娜维娅：只是在想，我们出来走走是为了什么呢？
迈勒斯：如果您还记得，吉沃尼先生曾向我们请求援助，有些外国商贩与他有债务纠纷。那件事已在不久前处理妥当。
西尔弗：我们出门散步，顺便看看吉沃尼事件的后续。
娜维娅：啊对对，好像是有这么一回事。
吉沃尼：哦？娜维娅小姐！还有迈勒斯先生和西尔弗先生，哈哈，见到你们真好。
娜维娅：您最近好吗？
吉沃尼：好极了。托您的福，那些烦人的家伙总算明白我根本就不是他们要找的人了，我甚至都不是担保人！
吉沃尼：他们一天到晚找上门来，隔壁的欧伯纳都觉得烦了！
迈勒斯：有的时候还得用实力让人冷静下来听自己说话。
吉沃尼：哈哈，就是这样。啊对啦，贝妮蒂！你上回说要送娜维娅小姐什么来着？
贝妮蒂：哦，请稍等！
贝妮蒂：娜维娅小姐，这些是我准备的花种子，还请您收下。是非常好的品种，开出的花特别大特别漂亮。
贝妮蒂：我们家那些事呀，没有您根本解决不了，一点微不足道的心意，您可不要嫌弃。
娜维娅：居然是您亲手培育的吗？谢谢，我会收下的。迈勒斯，我们家应该还有空花盆吧？
迈勒斯：只要大小姐想要，多少空花盆都有。
娜维娅：那就这么定了，把观赏植物换成贝妮蒂太太送的这些！
迈勒斯：好的。
娜维娅：（…等等，好像有什么地方不对劲…）
娜维娅：…太太，我没听错的话，您的名字是贝妮蒂？
贝妮蒂：是的小姐，怎么了？
娜维娅：没什么，虽然我们是第一次见，您的名字有点耳熟，哈哈哈，大概是上回和您先生谈事情的时候听说过您。
娜维娅：（我一定在哪里听过这个名字…就是最近。不会错。）
娜维娅：（对了，这附近人怎么这么少？大家都去哪儿了？）
西尔弗：大小姐，注意时间，我们今天还有更重要的事。
娜维娅：欸？有吗，什么事？
迈勒斯：呀，您居然忘了？
玫莉莎：娜维娅小姐！原来您在这里啊，叫我找了好半天。请尽快前往歌剧院，您的案子就要开庭了。
娜维娅：…我的案子？我…我有什么事需要到歌剧院去吗？
西尔弗：确实如此，大小姐，时间将近，我们出发吧。
娜维娅：哎？…好吧。
前往歌剧院
埃松：快看，是娜维娅！她来了！
约莲妮：还有那两个随从，天哪总算来了！
娜维娅：（来看庭审的人真不少，而且脸上都带着奇怪的狂热…有一些还是我认识的人。）
娜维娅：（柯莉娜、黛丝蕾、瑞安维尔、约莲妮、埃松…这么多人都来看？那为什么我对所谓的案子毫无印象？）
娜维娅：（审判官…咦？那维莱特大人不在？）
迈勒斯：小姐，请到被告席。别担心，我和西尔弗会陪着您。
娜维娅：好的。不过你确定你们可以站在我身后吗？
迈勒斯：一般情况下或许不行，今天还是有些特别的。
所有人：那些人可真不把这里当回事呢…对啊，他们真的明白吗？真是的…
娜维娅：停止悄悄话！来个人告诉我，审判官那维莱特大人去了哪里？我又为什么要站在这里？
瑞安维尔：亲爱的娜维娅小姐，您居然还没意识到自己犯了什么错？那就允许我来陈述吧。
瑞安维尔：如各位所知，娜维娅小姐是卡雷斯老爷的继承者，刺玫会的当家，我们白淞镇首屈一指的大人物。
瑞安维尔：您接手刺玫会以来，一直都像过去卡雷斯老爷那样对我们。需要帮助的人向刺玫会祈祷，您就给我们回应。
瑞安维尔：不仅是您，您的管家、部下…几乎每个刺玫会成员都在为白淞镇的幸福奋斗。
娜维娅：既然如此，我不是一个彻彻底底的好人吗？
瑞安维尔：没错，您说对了！小姐，正因如此您才更要遭到控诉啊！您帮助那么多人解决困难，您和我们是一体的，密不可分。
瑞安维尔：整座白淞镇是一个巨大的家，所有人都紧紧联系在一起，您又是那么重要…我们决不能失去您。
瑞安维尔：——所以，公正的法庭会判处您有罪，让您留在这里，永远跟我们在一起。
娜维娅：…你在说什么…
娜维娅：咳！虽然这些话没错，我确实为家乡白淞镇做了不少事，也很愿意跟大家在一起。可这是需要站在这里讨论的事吗？
瑞安维尔：哦…您能这么想，我没有任何意见了。
约莲妮：太好了呢，娜维娅小姐。
埃松：……
黛丝蕾：……
娜维娅：（他们…这些熟悉的人，为什么都在笑？）
西尔弗：我好像想起来了…我明白了，这场审判是…
迈勒斯：不对…等等…不对，不应该是这样的！
娜维娅：迈勒斯？
瑞安维尔：迈勒斯先生，你在说什么？我们的意见非常明确，而且统一。法庭啊，请审判她！判她有罪！
所有人：留下来，娜维娅！你是我们的一份子！
西尔弗：大小姐，不要认罪。这是为了让你永远留在这里的审判。
迈勒斯：我要行使辩护权。瑞安维尔先生，你只知道娜维娅善良的一面，却不知道她在善良的同时还拥有完全独立的思想。
西尔弗：大小姐生来就是自由而独立的，从未被任何事物束缚，哪怕是卡雷斯老爷的死也未能绊住她前进的脚步。
迈勒斯：她做那些事并不能证明她自我认定为某个群体的一份子。她仅仅是作为一个个体，对他人投以温柔的援手。
迈勒斯：请你搞清楚其中的区别。
瑞安维尔：是吗，作为个体啊…但别忘了，我们都是枫丹人，这里是正义的国度，水的国度。
瑞安维尔：就算娜维娅小姐是出于自愿，也不影响这条美好的灵魂最终归于大家。水会接纳一切融合一切，自然也会收下她的这份善。
瑞安维尔：在水的国度，所有事物都会被度量，最终，大家融于一体，当统一的意见出现，那个意见就代表了「正义」。
瑞安维尔：现在，我代表所有人。「我们」的意见完全一致，娜维娅应该留下来，娜维娅和「我们」是一体的！
迈勒斯：这就是你们所谓的正义吗？太可笑了。你们不过是嫉妒大小姐还有机会作为真正的个体存在下去！
迈勒斯：可别忘了…你们从前是多么渴望成为独立自由的个体。
所有人：你们要违抗属于「我们」的「正义」吗？
西尔弗：如果那份正义根本就不正确，我们也没有认可它的必要。
迈勒斯：照你说的，我们也可以有我们的正义。我和西尔弗将守护大小姐。
迈勒斯：这就是我们贯彻正义的手段。
娜维娅：（糟了，头好痛…）
西尔弗：大小姐。
娜维娅：西尔弗，我很难受，脑子里一团糟…眼前像有星星在飞…
娜维娅：（我想起来了，那些从一开始就觉得很奇怪的地方…）
娜维娅：（柯莉娜、黛丝蕾、瑞安维尔、约莲妮、埃松…还有刚才遇到的吉沃尼和贝妮蒂。）
娜维娅：（甚至还有迈勒斯和西尔弗…我不想承认，可是…可是，他们都已经死了啊！）
西尔弗：别害怕，也别认罪，我们会保护你到最后。
黛丝蕾：笑话！你们凭什么不让她接受审判？我们才是多数，在审判之国，多数就是绝对的正义！我们即为一切意志！
约莲妮：别让他们跑了！今天一定要把娜维娅留下！
瑞安维尔：迈勒斯先生和西尔弗先生，你们一定要执迷不悟吗？
瑞安维尔：只凭两个人怎么可能站在集体的对立面，别反抗了，这是崇高的审判，娜维娅属于「我们」。
瑞安维尔：——发生了那些事，她不该独自被留在孤独的白淞镇。
娜维娅：你们？！
黛丝蕾：别再找借口了！
埃松：竟然说我们嫉妒…嫉妒！哈，她怎么可能是独立的个体？
娜维娅：这些人的样子…
所有人：谁会嫉妒她？她就该属于我们！娜维娅…小姐…
那维莱特：肃静！
约莲妮：呀！这个声音是…
娜维娅：那维莱特大人！
那维莱特：法庭上禁止喧哗。你们方才在庭上陈述的一切仅是闹剧，根本不构成审判。
那维莱特：今天的庭审就到这里。任何未经法庭认可的参与者都不得提出异议。
迈勒斯：感谢您，那维莱特大人。
那维莱特：趁现在还有时间，娜维娅小姐，请随我离开。
娜维娅：可是…
迈勒斯：快去吧，大小姐，现在是你离开这里的唯一机会。噢，该不会是舍不得我们两个吧？
西尔弗：迈勒斯！
迈勒斯：哈哈，抱歉抱歉，一想到是最后一次，就忍不住开个玩笑。
娜维娅：迈勒斯…西尔弗…
那维莱特：快过来！
迈勒斯：再见了，大小姐。
西尔弗：保重。
继续探索遗迹
娜维娅：等等！等一下…！
派蒙：啊！娜维娅！
那维莱特：你醒了。看来身体无恙，太好了。
娜维娅：……
娜维娅：我好像做了一场梦…迈勒斯和西尔弗都还活着，他们从疯狂的庭审里保护了我…
那维莱特：你还好吗？
派蒙：是不是太伤心，做了噩梦？唉…真想抱抱你…
那维莱特：刚才你们几位所处的位置发生了坍塌，我赶到时看到娜维娅小姐跌向水面。
那维莱特：本来就算只有一瞬间你也会溶解在水中，但我…呃。
娜维娅：…怎么了？
那维莱特：…我隐约看见有两只纯水精灵接住并保护了你。时间很短，也许只有零点几秒，但为我争取到了机会。
那维莱特：如果没有他们，我无法赶在你意识消散前救回你。
派蒙：等一下，纯水精灵？是…是瓦谢那个时候的情况吗？
旅行者：溶解的人，变成纯水精灵？
那维莱特：…说不定那两位，就是你梦见的人。
娜维娅：……
娜维娅：我一直说不用他们保护，没想到…他们就算死去了，还能保护我…
那维莱特：……
那维莱特：旅行者，请跟我来。
派蒙：那维莱特，你怎么啦？
那维莱特：嗯？噢，没事。要不要随便聊些…话题？
派蒙：你干嘛突然表情僵硬…
派蒙：啊！我知道了，你是那种没话找话的时候会觉得尴尬的类型对吧？
那维莱特：…我只是觉得应该给娜维娅小姐一些独处的时间。
派蒙：那直说不就好了，把我们叫到旁边又找不到什么好话题，不是更尴尬吗？
那维莱特：也是…
旅行者：对了，希格雯说向你问好。
那维莱特：希格雯，啊，希望她最近一切都好。梅洛彼得堡的工作不会太沉重吧？
派蒙：不会，放心吧，她在下面混得很好哦！是非常厉害的护士长！
那维莱特：这样吗，那就好。我一直担心希格雯和我一样需要花不少时间来理解人类的世界。
派蒙：哦对了，公爵也向你问好，虽然是希格雯要求的。他说，预祝最高审判官别被接连不断的麻烦压垮。
那维莱特：谢谢，最近确实很忙。但愿梅洛彼得堡也一切都好。
派蒙：我发现他真的没找到话题…还是聊点别的吧…
旅行者：你说了算，你是专家。
派蒙：那维莱特，你…呃，你、你应该很会游泳吧？
那维莱特：…？当然。
派蒙：呃这个不好…换一个换一个！你是怎么找到这处遗迹的？仆人告诉你的吗？
那维莱特：嗯。我和你们约定在白淞镇见，赶到时发现愚人众正在协助白淞镇居民撤离，还往当地输送了大批物资。
那维莱特：惊讶之余，就找恰好在场的「仆人」聊了聊。她告诉我，是她请你们前来调查这处古代遗迹。
派蒙：对啊，本来要跟你碰面的，我们都以为探索遗迹花不了多少时间，你又要被公文困很久…谁知道这么快就搞定了。
旅行者：（希望娜维娅能振作起来。）
调查前方空间
派蒙：好像已经走到底了…
那维莱特：就到这里，附近应该没有其他隐藏空间了。
娜维娅：比想的要绕，但又没那么大呢。
旅行者：墙上好像有东西。
派蒙：石板？看起来是被供奉在这里的…可以拿下来看吗？
娜维娅：先别乱动比较好。
派蒙：唔，一共有四个位置，石板却只有三块。应该嵌在第一处空位的石板不见了。
那维莱特：附近的墙面也损坏了。
派蒙：底下还写着字，我看看，「这是一个理应覆灭的国度。我将在过去记录它未来的历史」…什么意思？
娜维娅：感觉是有什么人特意留下了这块石板和这句话。不过这样一来，他的意思是枫丹理应覆灭？
那维莱特：那就是预言所示的情况了。石板上的画确实也和预言内容对应，例如这第二幅。
派蒙：这里有个人跪着，看上去很虔诚，背后还跪着一样动作的人。她对着的方向，这是什么？飘在天空中的岛屿？
娜维娅：第三幅画中间那个人是…芙宁娜大人？水神大人落入水中？
派蒙：周围还有一圈人围着她？我有点看不明白，这群人是在水里吗？
娜维娅：第四幅…这个我知道，和枫丹一直流传的预言中的内容完全一样…
那维莱特：所有人都会溶解在海里，只剩下水神在神座上哭泣。
旅行者：确实和预言对得上…
那维莱特：……
那维莱特：这些石板理应藏有更多信息，但可能是因为缺失了第一块的缘故，我无法轻易解读其中的含义…非常抱歉。
娜维娅：请别这么说，解读这些额外的东西本来也不是那维莱特大人的义务。
派蒙：噫…看完这些石板我浑身发冷…
派蒙：很恐怖欸！这种东西，就是「未来的历史」啊！这下预言一定会成真了吧…
娜维娅：…真不想面对这种未来啊。
派蒙：不过这些画，连在一起看又觉得哪里怪怪的。唔…
娜维娅：…唔…
那维莱特：……
旅行者：我明白派蒙说的奇怪了。/应该是第三第四幅画的顺序问题吧。
娜维娅：对啊！如果四幅画是时间顺序的话，应该先是第四幅水淹没枫丹，然后才有第三幅的水神大人也被水淹没吧？
那维莱特：这里石板的顺序却颠倒了。
旅行者：第二幅画也很让人在意。/画中的人在为什么事认罪吗？
娜维娅：如果按时间来…第三幅画才有芙宁娜大人，那第二幅画里这个人，可能是前代水神大人。
那维莱特：厄歌莉娅吗…我不曾见过她本尊，但这里的形象的确与记载吻合。
那维莱特：前代水神向着天空中的浮岛跪拜，仿佛认罪…
娜维娅：难道水神大人犯了罪吗？否则为什么要做出这样的举动…
娜维娅：我还在想，为什么这里会有这么古老的石板？按内容看…难道这里就是预言的起源吗？那就意味着有人看过这些石板？
派蒙：可是，创造石板和留下那句话的人，又会是谁呢？
那维莱特：……
那维莱特：看来线索还得从芙宁娜身上找。
娜维娅：这样的话，不用浪费时间了。附近没有更多线索，我们回去吧。
派蒙：也对，先回安全的地方比较好。
旅行者：……
旅行者：（实际上，不论它的创造者是谁，如今都已不再重要了。重要的是，事情是否真会如预言一样发生。）
离开遗迹
娜维娅：我们就在这里分开吧。我想去照看一下刺玫会那边，你知道的，就算有人帮忙，很多事还得自己看过才放心。
派蒙：娜维娅跑了这么久还有力气呀？精神真好，我都快累死了…
娜维娅：今晚回灰河歇一歇吧。谢谢你们陪我这么久。
那维莱特：我也先告辞了。各位今天都很辛苦，请好好休息。
那维莱特：旅行者，我打算明天上午找芙宁娜女士询问石板的事。
那维莱特：你一定也很关心这件事。明天上午有时间的话，可以来我办公室一趟，我会向你同步谈话结果。
旅行者：好的，明天见。
派蒙：真的要跟芙宁娜直接提这件事吗？应该没问题吧…都到这个关头了，我反而有点害怕。
那维莱特：她一直藏着秘密，不可能轻易让步。越是这样，我越该尽到责任，让她理解现状。
派蒙：嗯，全靠那维莱特了！的确只有你最能说得上话。
那维莱特：今晚我会慎重考虑一下如何开口的。
娜维娅：旅行者，派蒙，还是老样子，灰河的刺玫会据点永远为你们敞开。请放心地留在我那边。
娜维娅：那么，我先走一步啦！