# 第四章 第五幕 「罪人舞步旋」_终幕礼

任务名称：第四章 第五幕 「罪人舞步旋」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 终幕礼 ===

【终幕礼】
触发条件：完成前置任务“黑潮与白露的歌剧”
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：黑潮与白露的歌剧
起始NPC：夏洛蒂
结束NPC：那维莱特
后续任务：无

【任务过程】
枫丹的灾难总算告一段落。无论经历了什么，报社都不会闲下来，也就是说，在枫丹，蒸汽鸟报的撰稿速度就是人们了解真相的速度。
与夏洛蒂对话
前往白淞镇
与娜维娅对话
前往梅洛彼得堡
与莱欧斯利对话
前往海露港港口
与林尼等人对话
寻找那维莱特
与那维莱特对话
与那维莱特对话
与那维莱特对话

【剧情对话】
与夏洛蒂对话
派蒙：《新的沃土：刺玫会初谈灾后重建》——近日，记者走访白淞镇，与刺玫会发言人娜维娅小姐深入探讨了白淞镇的现状与未来。
派蒙：「旧的土壤仍能开出新的繁花，」娜维娅小姐称，「人们对希望的看法，就像深夜肚子饿时见到小饼干。只要一点点就好。」
派蒙：《维恩歌莱号飞天舰艇，枫丹科学院的祸还是福？》
派蒙：——世人对艾德温先生的诸多争议俨然成为了枫丹科学院的保护罩，朱里厄则是被掩盖的神秘矿藏。
派蒙：人们称呼第一个研究者为疯子，却不知道如何称呼第二个。假如那个人甚至实现了奇迹，我们很难找到一个词去概括他与他的团队…
派蒙：天啊，我都快不认识报道里的人了，真的是朱里厄和娜维娅吗？被写得像什么大人物一样…
旅行者：可能他们本来就是大人物…/是我们认识他们的方式不对。
夏洛蒂：怎么样？都挺吸引人的吧？蒸汽鸟报的想法很简单，灾难刚刚过去，我们用一份免费的、写满好消息的特刊为人们平复心情。
夏洛蒂：至于这些大新闻的价值，就在于它总是有后续。我们会跟踪报道，深度讲述这些人背后的故事。
夏洛蒂：艾德温的助手朱里厄制作出了真正的飞天船，刺玫会的娜维娅小姐带领居民重建家园…相信就连见多识广的你们都会被吸引。
旅行者：确实有点想知道后续…
派蒙：我也想…但仔细一想，这些事的前因就发生在我们身边，那还有什么好好奇的嘛！
夏洛蒂：这就是为什么我要找你们一起去跑采访啊，发现了吗？你们是最好的新闻温床！而且有你们在，我肯定能见到那个公爵的。
派蒙：你确定？他不是拒绝采访好几次了？
夏洛蒂：这次没问题，跟我走吧！先去白淞镇，再去梅洛彼得堡。有些事啊，到了就知道喽。
前往白淞镇
与娜维娅对话
夏洛蒂：娜维娅——！
娜维娅：呀，是你们几个，怎么一起来了？
派蒙：嗨！我们过来转转！
夏洛蒂：来看看你们的情况，更新我这里的消息。唔？居然有愚人众在呢。
娜维娅：对，我来为各位介绍，这位是格伦德·雪奈茨维奇先生。他代表「仆人」送来不少物资，援助刺玫会的工作。
娜维娅：本地居民也很努力，托大家的福，目前进展还不错。失去了很多人，但我们还在前进，这就足够啦。
格伦德·雪奈茨维奇：夏洛蒂小姐，您好，常看到您的大名。我非常喜欢您去年写的那篇有关枫丹流浪猫的报道。
格伦德·雪奈茨维奇：不过可以的话，还请不要用太高调的方式报道我们。毕竟我们并非在行义举，只是与刺玫会利益一致罢了。
夏洛蒂：我明白了，理解您的难处，我会尽可能简单地带过这件事。或者…你们也许愿意被称为「好心的友邻」？
格伦德·雪奈茨维奇：不错的称呼，谢谢您。
娜维娅：噢！你回来了，那边情况如何？
克洛琳德：建材都布置到位了，施工人员还有一小时左右才能过去。
派蒙：咦？克洛琳德居然有空过来？
娜维娅：她啊，因为跟芙宁娜小姐那场决斗，最近名声大振，来白淞镇避避风头…好吧，其实是来帮我忙的。
克洛琳德：重建白淞镇，要操心的事太多，刺玫会需要更多能做决定的人，刚巧我姑且也算跟卡雷斯老爷有点关系。
夏洛蒂：稍等片刻！机会难得，请允许我冒昧提问！能不能采访一下您？决斗前的心境，面对神明的态度…很多爆点！
克洛琳德：算了吧。夏洛蒂小姐，你一定能找到比这更好的主题。
夏洛蒂：还是老样子啊…哪怕看在娜维娅的份上？
娜维娅：那还不如多拍几张我的照片呢，也省得你费力说服她了。或者拍拍旅行者好了。
夏洛蒂：我当然不会放过他(她)的。那愿意合影的各位，请靠近点，笑一个！
派蒙：怎么样？拍得好吗？我可爱吗？
夏洛蒂：还不错，构图上你就像一朵点缀在鱼头旁边的云…好，稍等，我再拍几张别的。
一阵快门声，夏洛蒂飞快地拍摄白淞镇的照片，又语速飞快地采访了几位居民…
夏洛蒂：嗯，这样应该足够了。反正之后还会再来，今天先这样吧。
克洛琳德：动作真快啊。
夏洛蒂：速度是新闻的要诀嘛，新鲜就是第一。
夏洛蒂：另外套近乎拉关系也是我的长项，说不定，哪天我就能请到克洛琳德小姐参加专访了呢。
娜维娅：你的精神真是百折不挠啊，我都佩服了。
克洛琳德：我猜，夏洛蒂小姐就是这样说服梅洛彼得堡同意她前去采访的。
旅行者：你已经知道她要去那里了？
夏洛蒂：哇哦，消息真灵通，是不是我问了希格雯小姐，希格雯小姐告诉那维莱特先生，那维莱特先生又讲给您听的？
格伦德·雪奈茨维奇：好完整的信息链。
克洛琳德：那维莱特先生只是问我，梅洛彼得堡对媒体的态度什么时候变得那么友好了？
克洛琳德：我告诉他那不代表莱欧斯利先生就会亲自出面，又谈何友好呢。
夏洛蒂：你说得对，我得珍惜采访他们的每分每秒。那事不宜迟，我们先走一步啦。
娜维娅：一路小心哦，有什么好玩的消息记得回来分享给我，我会拿好吃的下午茶交换的！
前往梅洛彼得堡
克洛琳德：你很好奇梅洛彼得堡的情况？
娜维娅：对啊。那个莱欧斯利，亏我以前找机会去水下问他有没有什么关于我父亲案子的消息，他绕了一圈也没说出什么消息来…
克洛琳德：但请你喝茶了，是吗。
娜维娅：喝了两大壶呢，不过茶确实不错。
克洛琳德：我也觉得那里的茶不错。
娜维娅：啊，说到这个，今天要一起喝茶吗？你反正也有空吧。
克洛琳德：我想要黄油饼干。
娜维娅：…居然还点单…好吧好吧。
克洛琳德：嗯。
娜维娅：雪奈茨维奇先生喜欢什么口味的饼干？
格伦德·雪奈茨维奇：我吗？都可以，有巧克力味的就更好了。
娜维娅：好的，交给我吧！
克洛琳德：雪奈茨维奇先生，稍后我会跟你一起清点新送达的物资。准备工作今天应该都能完成。
格伦德·雪奈茨维奇：好的小姐，那太好了。
娜维娅：…嗯？你换唇膏了？
克洛琳德：嗯。之前希格雯小姐送的礼物。试试吗？颜色也挺适合你的。
与莱欧斯利对话
派蒙：哇，又到这里来了，还有点亲切感呢！
莱欧斯利：看来你们也对这里念念不忘。
派蒙：公爵！居然跑到门口来了，嘿嘿，是来接我们吗？
莱欧斯利：是啊，迎接你们二位，和由护士长引荐的记者夏洛蒂小姐。
夏洛蒂：总算见到只存在于枫丹传闻中的公爵先生了，谢谢您同意我来梅洛彼得堡采访您。
莱欧斯利：不用谢，不过您要采访的重点可不是我。记得我们的约定吧？
夏洛蒂：噢当然当然！
莱欧斯利：几位这边请。
朱里厄：……
露尔薇：……
夏洛蒂：嗯？你们不用那么紧张，照片已经拍完了。
露尔薇：夏洛蒂小姐，这些照片真的…真的要刊登在蒸汽鸟报的头版头条上吗？
莱欧斯利：或许露尔薇小姐不希望自己的脸和朱里厄先生并排出现在报纸上。
朱里厄：您怎么可以这么说呢！
莱欧斯利：噢，看朱里厄先生坚决反对的样子，莫非很看好这次采访？
朱里厄：不是！我、我就是…第一次接受采访…谢谢蒸汽鸟报愿意采访我…
夏洛蒂：哈哈，别看我这样，我可是有幸见过艾德温先生一面的。说真的，我比较爱跟您聊天，您比他还像天才呢。
夏洛蒂：带来奇迹的船只，拯救世人的方舟！您就是传说中的使者，重现了神话！
夏洛蒂：不过，那艘会飞的船…现在在什么地方？
派蒙：啊哈哈，夏洛蒂这家伙，是不是想再拍一手独家资料啊…
莱欧斯利：不得不说抱歉了。那艘船目前正在工厂深处，恐怕不方便带您前往拍摄。
夏洛蒂：真的？那用您的采访代替这一空缺行吗？
旅行者：（好一个见缝插针的记者…）
莱欧斯利：答案您已经知道了。采访我不如采访护士长，或者再给这两位天才研究员拍点双人照。
露尔薇：为什么要强调是双人照？！
夏洛蒂：那就两张单人照。
朱里厄：我头发乱不乱？帮我看看…
派蒙：没想到梅洛彼得堡也有闹哄哄的一天…呃不对，仔细想想，不是第一次闹哄哄了呢。
希格雯：哎呀呀，都在这里？各位，要不要尝尝我做的新饮品…
莱欧斯利：噢，护士长…
露尔薇：啊，啊——那个，夏洛蒂小姐！请给梅洛彼得堡的护士长拍些漂亮照片吧！
夏洛蒂：嗯？呃、啊啊好的！希格雯小姐请跟我来，我们找个人少的光线明亮的地方…
希格雯：唔？好…好的，拍照要笑吗？
派蒙：所以，最近梅洛彼得堡还好吧？
莱欧斯利：如你所见，老样子。枫丹发生了一些改变，但对这里影响不大。
朱里厄：除了那艘飞船，有点太抢眼了，人们很在意它…
莱欧斯利：这正是为什么我要接受采访。舆论应当聚焦在幕后英雄身上，对吧朱里厄先生，露尔薇小姐？
露尔薇：您客气了。我觉得公爵您也应该适当露露面，可惜您不乐意。
莱欧斯利：风头还是留给你们和这两位功臣吧。
和莱欧斯利一起走了一段，分享了来自地上的消息…
莱欧斯利：原来如此，那天发生了这么多事。至于那位执行官，你或许还记得，他的三位小弟依然在等他回来。
派蒙：真够死心塌地的啊…
莱欧斯利：我会告诉他们接下来有一个好消息和一个坏消息。好消息是你们的大哥并未遇到太多危险，坏消息是助人逃狱刑期会增加。
派蒙：对了，你呢？会有什么改变吗？
莱欧斯利：能有什么改变？梅洛彼得堡依旧会如此运行下去，我在这里的职责也不会改变。
莱欧斯利：至于芙宁娜小姐的离去代表什么，未来的枫丹制度有没有变化…就留给水上的人们去烦恼吧。
夏洛蒂：喂——！各位，我这边的拍摄工作结束啦！
莱欧斯利：好，那今天的采访就告一段落。
夏洛蒂：感谢您的配合，旅行者，我们走吧。下次再来！
莱欧斯利：下次还来？
夏洛蒂：也许吧，说不定有一天要写水下工厂的报道呢！现在就先再会了。
前往海露港港口
朱里厄：这是采访的笔记，里面提到会飞的船将来也许会被应用于多种方面，记者小姐还问我有什么看法…
朱里厄：我的看法…我怎么知道！飞行就只是飞行而已，你要用会飞的船广播喜讯还是举行婚礼都不关我的事。
露尔薇：婚…嗯？
朱里厄：……
露尔薇：……
朱里厄：干嘛这样看着我？
露尔薇：原来会飞的船能用于婚礼？
朱里厄：不是我说的，是那个记者提起来…这跟我们有什么关系？
露尔薇：…也是，跟我们有什么关系？
希格雯：其实，我也想看看夏洛蒂小姐拍出来的公爵是什么样子。
莱欧斯利：有什么必要呢？我们的工作中不怎么需要照片。
希格雯：正因为不需要，才有留念的价值呀。看公爵这副表情，似乎也没有太反感。
莱欧斯利：或许我只是在为没被纳入镜头感到高兴。采访很顺利。
希格雯：顺利地用朱里厄先生和露尔薇小姐抵挡了人们好奇的目光呢，太好了。
莱欧斯利：为他们庆祝吧。两位前程似锦的年轻人。
与林尼等人对话
派蒙：看到啦，他们真的在那边！你怎么知道他们在这儿？
夏洛蒂：是娜维娅说的，她和林尼他们合作过，之后也保持了联系。他们最近都在码头一带发放这种神奇的口袋。
林尼：旅行者，派蒙，还有夏洛蒂小姐。
琳妮特：要来一个魔术口袋吗？
夏洛蒂：什么好东西？
琳妮特：方便搬东西用的神奇袋子，海水的水位虽然恢复了，但很多东西漂得到处都是。夏洛蒂小姐可以用这个袋子搬，也可以使用朋友来搬。
夏洛蒂：使用朋友来搬的意思是…
琳妮特：交一些菲米尼这样的朋友，让他代劳。是这样吗菲米尼？
菲米尼：你说要帮我多交些朋友，是这样交吗…
夏洛蒂：听起来真不错，能留个联系方式吗？
菲米尼：呃…好的，请…记一下我的地址…
派蒙：琳妮特好努力地在帮菲米尼建立社交呢…
琳妮特：是菲米尼主动提出要多交朋友多社交的。他还想做我们魔术演出的助理。
旅行者：听起来很合适。
林尼：嗯，我打算先引入佩伊作为表演助手，再让菲米尼也加入进来。以后水下逃生魔术大概可以交给他表演。
琳妮特：潜水员水下逃生，会有人想看吗？
林尼：应该行吧。凡事都有第一步，他也会慢慢成为我们魔术表演的一份子。
菲米尼：琳妮特，方便过来一下吗？夏洛蒂小姐说要给我们拍照…
琳妮特：来了。
林尼：那位夏洛蒂小姐太善解人意了，看出我有话要说，特意把大家支开，哈哈。所以…旅行者，最近好吗？
旅行者：还不错吧。
林尼：「父亲」说，最近的事你们也费了不少心，她很感谢你们对枫丹做出的贡献。
派蒙：还好吧，枫丹毕竟也有很多我们的熟人嘛。话说「仆人」现在在做什么？
林尼：你还不知道吧？其实…
林尼：其实芙宁娜大人离开以后，「父亲」与那维莱特大人进行了商议，那维莱特大人将枫丹的神之心「外交赠予」了「父亲」。
派蒙：「外交赠予」？把神之心送给「仆人」了吗？
林尼：嗯，我一开始也很惊讶，但仔细想想还是有不少理由的，比如…
林尼：给当初错审「公子」大人案件的事致歉，感谢「公子」大人在原始胎海中拖延了吞星之鲸…
林尼：而且，「父亲」之前也帮了枫丹当局和白淞镇不少忙。
派蒙：可就算这么说…那可是神之心呀？是不是还是有些草率了？
林尼：也是，不过我其实听说…那维莱特大人对此事的态度有过一次明显的变化…
派蒙：嗯？难道有什么那维莱特自己才知道的理由？
林尼：这个嘛，可能得直接询问他本人了。啊，说来我之前还见到他在梅洛彼得堡的入口附近散步呢。
派蒙：他不是应该很忙嘛，居然有空出来？真没想到。
派蒙：不过这么说来，神之心是给了「仆人」吗？那「公子」呢？
林尼：「公子」大人据说已经回至冬养伤了，之前灾祸发生的时候，他几乎已经徘徊在生死边缘了。
旅行者：姑且也算是「战友」了。
派蒙：对啊，回想以前，很多事都是发生在我们和愚人众之间，没想到这次愚人众居然和我们是一边的…
「仆人」：区区立场转换，那么值得你震惊吗？
派蒙：哇！谁啊！
林尼：「父亲」！
「仆人」：来码头看看孩子们的情况，偶遇了旅行者。还请不要太在意我在枫丹的成果，这也是必然。
派蒙：你…你要带着神之心回至冬吗？
「仆人」：这本就是我们执行官职责所在。
「仆人」：也不必太拘泥于立场。愚人众的目的并不在某一处或某一人，而是整个世界。面对那样宏伟的目标，我们很难不拥有多种面貌。
「仆人」：而转换这些，正是我一直在做的。
旅行者：你会保持这种立场吗？
「仆人」：取决于未来的种种可能。我从不相信任何人做出的过于漫长的保证，自己也不那样做。真诚只在一时，便不能被称为真正的真诚。
「仆人」：至于你们，请容我期待下一次合作。好事不会是一个人办成的，你们是很好的合作伙伴。
旅行者：对了，这个请你帮忙转交。
「仆人」：神之眼？…哈，我会记得的。也感谢你一直为「公子」保管这份信物。
夏洛蒂：我这里已经结…呃啊？！是…是…
「仆人」：您好啊，记者小姐。
夏洛蒂：啊，呃…您好，据我所知，拍摄您的照片需要通报到外交部门…
「仆人」：是的，所以很遗憾，我无法加入您的报道。至于这几位孩子，还请多多描写他们作为魔术师及未来魔术师新秀的一面。
夏洛蒂：好的！
「仆人」：海风不错，趁着天气还好，我也继续散步了。再会。
林尼：再见，「父亲」。
夏洛蒂：…那个人真的好有压迫感…我都不敢拍她…还好采访已经做得差不多了，谢谢你们，今天这么多素材够我写的啦。
林尼：别太紧张了。临走前来一个魔术口袋吧？旅行者和派蒙也拿一个。
派蒙：用来搬东西？
林尼：是啊。第一次见面我们好像就是在发魔术口袋，现在又在做一样的事，真够巧的。发生了那么多事，袋子却还是那个袋子。
林尼：大概这就是「生活」吧？至于在生活中遇见的人，就都是缘分啦。
林尼：好了，稍后还要去其他区域继续派发袋子，我们先走一步。旅行者，派蒙，祝你们拥有美好的一天。
寻找那维莱特
与那维莱特对话
派蒙：那维莱特，你果然在这里呀！这个时间难得见你有空呢。
那维莱特：果然？噢，看来两位是遇到林尼先生了吧。先前他经过这里特意跟我打了招呼。
那维莱特：来得正好。我刚才还在想什么时候见面比较合适，说好了要为你们解答一些没来得及说明的事。
派蒙：多亏你记得呀。明明善后处理也有很多工作要忙，还能分出心思给我们。
派蒙：趁现在你就快说说吧，枫丹究竟是怎么得救的，对我来说到现在还是个谜团呢。
那维莱特：……
那维莱特：…许多事真到了开口的时刻，反倒有些苦闷了。
那维莱特轻轻叹了口气，开始讲述那天在他视角之下的真相——
「芙卡洛斯骗过了天理，依靠芙宁娜漫长的演出拯救了枫丹。」
派蒙：原来…事情的真相是这样的？
旅行者：我也只是知道芙宁娜的部分。
派蒙：芙卡洛斯摧毁了水神的神座，归还了力量，你变成了完全状态的元素龙王…
派蒙：但我有点没搞懂，你具体做了什么，才让枫丹的人们避免了溶解的？
那维莱特：「古龙之大权」，于我来说便意味着对水元素的绝对掌控力。
那维莱特：枫丹的人类是当初经由厄歌莉娅之手，利用胎海的力量所创造的「不完全的人类」，类似一种拟态…
那维莱特：但只要枫丹人体内的胎海能量还在，我便能行使古龙的权能，仿照星球最初孕育生命的过程，赋予他们真正的「血液」。
那维莱特：换言之，在我降下「判决」的那一刻，枫丹人便成为了「真正的人类」，自然不会再被胎海水所溶解。
派蒙：芙卡洛斯竟然算到了这里…这就是让预言看似发生，但又能够拯救所有人的关键点吧。
旅行者：也可以说在这一刻…/枫丹人才真正「诞生」了。
派蒙：嗯，从某种意义上讲，芙卡洛斯通过这样的办法，也真正完成了初代水神想要将纯水精灵变成人类的愿望呢。
那维莱特：……
那维莱特：另外，旅行者，看你的表情应该是还有其他事想问。
那维莱特：请发问吧，我都会如实相告。
旅行者：关于当初对「公子」的判决…/关于枫丹的未来…/关于枫丹的神之心…/关于旅行的下一站…/没什么了。
那维莱特：有关「公子」一案，我多方追溯，得知他年幼时曾坠入未知的深渊，机缘巧合下唤醒了吞星之鲸。
那维莱特：但于情于理，并不应该因为这种原因，就将「公子」认定为灾难的根源，只能算作是连带责任。
那维莱特：至于谕示机在那场庭审中的判决…
那维莱特：是基于连带责任，还是因为芙卡洛斯猜到他能与吞星之鲸互相牵制，故意让他替枫丹拖延时间…就不得而知了。
派蒙：芙卡洛斯果然还是在为枫丹人着想吧，甚至最后枫丹人真正成为人类也是托她的福…
派蒙：欸，这么说起来，我忽然想到一个问题…
派蒙：枫丹人还没有成为真正的人类之前，他们生出来的孩子难道也是纯水精灵变的吗？
那维莱特：生命本来就如水流般循环不息，你还记得枫丹人经常会来到露景泉这里求子的事吧？
派蒙：嗯，琳妮特说过，这里是枫丹所有水流的交汇处…
那维莱特：其实就连那些夫妻自己都不知道，这种求子其实并非只是一种风俗，而是一种仪式…
那维莱特：泉水中那些受到祝福的纯水精灵，真的会在数月以后作为新的枫丹人降生。
派蒙：我…我大概明白了，看来这种仪式如今已经用不到了呢，但估计还是会作为习俗来延续下去吧。
派蒙：说起来，听莱欧斯利说芙宁娜已经离开了，那是怎么回事？
那维莱特：芙宁娜女士…民众只知道她的死刑并未真正执行。她卸任了水神一职，将名义上的事务交付于我，离开了歌剧院。
那维莱特：我忠实而全面地转述了芙卡洛斯最后的话。她听完以后，没有表现出悲伤，也没有表示欣慰…
那维莱特：只是说…她累了，需要休息。
那维莱特：…说完这些，她就收拾东西，像普通人搬家那样搬出了歌剧院。
派蒙：芙宁娜…那她现在有地方住吧？
那维莱特：请放心，我自然会安排妥当，她的衣食住行都不成问题。
那维莱特：其实我…隐约为她感到高兴。尽管她精神上累积的创伤需要时间来慢慢修复…
那维莱特：但不再需要扮演「水神芙卡洛斯」以后，她终于可以放下所有，去过普通的生活了。
派蒙：那你自己呢，得到水龙全部的力量以后，你有什么打算吗？
那维莱特：芙卡洛斯逝去后，谕示裁定枢机也停止了运转。
那维莱特：这件事会直接影响审判，我慎重考虑后，决定取代它在庭审中的作用。今后我会自行审判，并将结果传达出来。
派蒙：看来你还是完全在以最高审判官的立场考虑事情呢。
那维莱特：身为元素龙，我仍有许多未竟之事。可这份力量…这种责任，某种意义上都是被赋予的。
那维莱特：所以在履行其他责任之前，我首先要作为最高审判官继续为枫丹效力。二者将在我的生活中并存。
那维莱特：此外，水神的离开还会带来另一个问题…歌剧院将不再产出「律偿混能」。
派蒙：是啊，那种能量来自于民众对水神的信仰吧。
派蒙：可现在城里的机械都在正常运转啊，能量究竟是怎么来的呢？
那维莱特：如今的我已经可以完全掌控「芒荒能量」了，它完全可以用作替代能源，这也是我暂时离不开枫丹的原因之一。
派蒙：唔哇，古龙的权能真是好用…
派蒙：噢噢对，听说你把神之心「外交赠予」了「仆人」？
那维莱特：那两位执行官在这场灾难中的确做出了诸多贡献，暂且不谈他们完全出于自愿的部分…
那维莱特：单论现阶段愚人众在枫丹的目的，表面上看只有一个，那便是神之心。
那维莱特：如今谕示裁定枢机停摆，甚至水神之神座都不复存在，我也并不需要神之心的力量…
那维莱特：…神之心在枫丹已经彻底失去意义。
那维莱特：假如愚人众的目的并不单纯，那不如就趁此机会满足愚人众的要求…免去更多不必要的周旋。
派蒙：还真是复杂的考量啊…我还以为你只是为了感谢「仆人」以及给「公子」道歉呢。
那维莱特：过一段时间，你们准备要去纳塔了吗？
那维莱特：我在做向导方面可没有什么天赋，只能尽可能把我所知道的情报告诉你们。
那维莱特：据我所知，纳塔可以说是「龙的国度」。
派蒙：龙的国度？像你这样的龙吗？
那维莱特：不，我想我在纳塔应该并不会受到欢迎。
那维莱特：和像我这样的古龙不同，纳塔的龙类应该经历过漫长的发展和演化，如今正大量与人类共存着。
那维莱特：那里也是「战争」的国度，大地上延续着无休止的战火。
那维莱特：还有一个于你们来说可能会有用的情报，那是我之前与「仆人」谈判时，不经意间获知的…
那维莱特：…名为「队长」的执行官，也已经入局了这场无休止的战争之中。
派蒙：「队长」…听起来很强的样子，真是到哪里都有这些愚人众执行官在活跃啊…
那维莱特：建议你们先做好万全的准备，再前往纳塔。在此之前，枫丹你们想要驻留多久都欢迎。
派蒙：啊，等等，关于神之心的事，我还有一点问题…
派蒙：之前和林尼聊天的时候，林尼说你对送出神之心这件事的态度有过一次明显的变化…
派蒙：我们都猜测可能还存在什么只有你知道的理由…
那维莱特：难怪壁炉之家可以作为愚人众的情报机构，竟然这样敏感。
那维莱特：关于这个问题，我正巧也有件事准备和你们分享…
派蒙：嗯？还有什么事情？
那维莱特：其实那天我将你们从原始胎海送回陆地上以后，我和那位名叫丝柯克的小姐之间还有过这样的对话…
派蒙：…那，我们两个就先上去看看了，你也早点上来哦，那维莱特…
派蒙：唔哇…！
那维莱特：接下来…
丝柯克：嗯…吞星之鲸不在此处，没有了干扰。
丝柯克：我终于能够嗅出你力量之中的「成分」了。
丝柯克：是星球最初的古龙权能，但又附加了一些类似于神明的「诅咒」的东西…对我来说很是新鲜。
丝柯克：到底是什么，我应该有印象…
那维莱特：我并不知道你在说什么。
丝柯克：哦，答案好像很简单，我想起来了。
丝柯克：你的身上，现在带着「第三降临者的遗骨」吧？
那维莱特：遗骨？我从未听说过这种东西。
丝柯克：嗯…用你们常用的说法，好像应该叫…「神之心」？
那维莱特：…的确，芙卡洛斯的神格消散后，便把神之心委托给了我。
那维莱特：但你刚才描述它的方法，我确实闻所未闻。
丝柯克：或许因为我自幼和师父习武，没有再回过地面，我能接触到的情报基本全盘来自「极恶骑」。
丝柯克：本身就已高于人类的家伙，常识当然与人们不一致。所以我们和人类之间的沟通才有这么多误差。
丝柯克：总而言之，「不吉利」的东西还是丢掉为好，以免引发什么祸端。
丝柯克：人活着，本是一种祝福。但人一旦死后，他曾经与这个世界千丝万缕的联系，都将变成诅咒。
那维莱特：你指什么？
丝柯克：不必紧张，这只是我自己的一点感想，也是我不愿再回到地上的原因罢了。
那维莱特：你所说的「第三降临者」，指的是谁？又是在什么时候死去的？
丝柯克：师父之前没有和我提过，可能对我来说是无足轻重的信息。
丝柯克：不过如果你有兴趣的话，我下次可以问问师父，再给你转达。
那维莱特：下次…什么时候还会再见面么？
丝柯克：是啊…哦，这么一说我还有个徒弟呢，有事就靠他传话吧。
那维莱特：…以上是她告知我的信息。无论是否有用，我都想先将这些转达给你。
派蒙：第三降临者…的遗骨？
派蒙：神之心吗？在我印象里一直都是像棋子一样的东西，怎么会是什么遗骨？
那维莱特：如果没有误会或特殊比喻的话，她应该是想表达这个意思。
派蒙：她说这个很不吉利，还是丢掉为好，于是你就送给愚人众了呀…
那维莱特：如果丝柯克小姐所说的都是真实的，那么这种位格的东西留在枫丹，的确只会徒增隐患。
旅行者：（降临者…她提到了降临者…）
旅行者：我是第四降临者。/对我来说，这个情报意味着两件事。
旅行者：神之心的存在，与降临者有关。/在我之前的降临者，已经死去了。
那维莱特：我本就猜测你应该会对降临者这个概念有所了解，可没想到你也是其中之一。
那维莱特：这么说来，对元素有着极强的兼容性，以至于可以增幅元素力的「神之心」，源于第三降临者。
那维莱特：你的身上是否也拥有类似的特质呢？
派蒙：比如…不需要神之眼，就可以使用元素力？应该也算是一种特殊的兼容性吗…
派蒙：不要不要，还是先不要想这些了吧，总觉得怪怪的…
派蒙：拿死去的第三降临者和旅行者作比较什么的…
旅行者：放心，我可没那么容易死。
派蒙：话虽这么说啦，可还是觉得很不吉利。
派蒙：等「公子」恢复好了，我们再找个机会去逼问他吧！让他找自己师父帮我们好好问问清楚！
那维莱特：我也认为在情报不足的情况下，盲目进行过多猜测并不明智，审判庭上也一贯如此。
派蒙：好了，这么说来，枫丹的预言危机也算真正告一段落了呢。
那维莱特：嗯，芙卡洛斯的一切努力也都是为了这一刻。
派蒙：可是…作为神，她最后牺牲了自己，作为人，她又那样煎熬地度过了五百年…这依旧是她想要的吗？
那维莱特：…「神」的意愿，大概就是这么神秘吧。
旅行者：你能理解神的意愿吗？
那维莱特：我想不能。只是偶尔我也会猜想，假如愿望是天空中片片云朵，终有一日化作雨水落回大地…
那维莱特：生命如水流般循环不息，雨是最终的回答。水偶尔倾斜，雨却会公平地降下。
那维莱特：你、我、她所沐浴的雨，又有什么分别呢。