# 第四章 第二幕 「仿若无因飘落的轻雨」_当一切回归于水

任务名称：第四章 第二幕 「仿若无因飘落的轻雨」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 当一切回归于水 ===

【当一切回归于水】
触发条件：完成前置任务“真相流逝于雨后”
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第一幕「白露与黑潮的序诗」

【任务概述】
前置任务：第四章 第二幕 「仿若无因飘落的轻雨」
起始NPC：无
结束NPC：那维莱特
后续任务：无

【任务过程】
调查并未得出结论，歌剧院却已将新的罪人送上审判之位。你和娜维娅只得分头行动，为真相拼尽全力…
寻找潜入水下的方法
前往迈勒斯提及的地点
寻找「总部」的入口
和派蒙对话
前往歌剧院指认凶手
进入「总部」
深入调查
与派蒙讨论
在「总部」深处调查线索
与派蒙分析已有线索
寻找与「瓦谢」有关的线索
赶回歌剧院提交证据
与玛塞勒对质
向那维莱特询问情况
离开歌剧院
带玛塞勒前往喷泉广场
和「薇涅尔」对话
在枫丹廷闲逛
前往白淞镇旁的墓园
与那维莱特对话

【剧情对话】
寻找潜入水下的方法
前往迈勒斯提及的地点
寻找「总部」的入口
和派蒙对话
派蒙：总算找到了，这个入口真的就是制作「乐斯」的地方吗？好不起眼…
旅行者：就是要不起眼。/起眼的估计在里面。
派蒙：也对哦，这么重要的地方，应该少不了各种保护措施和机关。
派蒙：现在的娜维娅，应该正在激烈地辩驳，帮我们争取时间吧…
前往歌剧院指认凶手
那维莱特：看来我需要再重复一次我的问题，达达利亚先生。
那维莱特：关于「少女连环失踪案」的凶手指控，你是否接受？
「公子」：说实话，我搞不懂你们复杂的审判程序，又为什么非要给我安一个莫名其妙的罪名。
「公子」：但我听说，被指控的人可以选择用决斗证明自己的清白，对吧？
「公子」：所以对我来说，只要接受这个罪名，就可以和决斗代理人克洛琳德毫无保留地打一架，对吧？
「公子」：——这实在是非常让人难以拒绝的提案。
「公子」：上次跟她私下里的对决，她明显留手了，真不尽兴。
芙宁娜：喂，你搞清楚，你是罪案的嫌疑人！这里可不是让你找架打的。
「公子」：哦？听起来水神大人想要告诉我一些歌剧院的道理…
「公子」：那要来试试吗？我更擅长靠激烈的战斗来学习。
芙宁娜：啊，没、没有，我不是那个意思…
那维莱特：唉，看来我们的交流有些困难，进展很不顺利。
那维莱特：我再解释一次，这场审判的目的是为了找出「少女连环失踪案」的凶手…
娜维娅：这件事和他没有关系，凶手不是他！
自信的观众：欸？怎、怎么回事？
疑惑的观众：为什么又是她？
沉思的观众：我就说嘛，怎么可能是愚人众的执行官呢。
那维莱特：娜维娅小姐，这已经是第二次了。由于之前你提交了关键人证，我姑且通融了你的行为。
那维莱特：但那绝非合乎秩序的方式，现在我也可以用「蔑视审判」的罪名将你定罪。
娜维娅：你不会觉得我对这个地方上演的闹剧有一丝一毫的尊敬之心吧？
娜维娅：不过这不重要，我不需要和你争辩。我想说的是，我想要指控「少女失踪案」真正的凶手。
娜维娅：如果我的指控能成立的话，那这位达达利亚先生自然就是无罪的吧？
「公子」：哦？有人主动闯进来要为我洗脱罪名，真是有趣，反正本来我也被这些条条框框搞得快没有兴致了，那就谢谢你了。
「公子」：现在是不是暂时没我的事了，大审判官阁下？
那维莱特：…请你暂时在观众席就坐，但这并不代表你脱离了嫌疑人的身份。
那维莱特：那么，娜维娅小姐，你想要指控的人是谁呢？
娜维娅：那个人是…
娜维娅：那就是卡布里埃商会的会长，玛塞勒！
自信的观众：啊？什么商会，没听过啊？
沉思的观众：我知道我知道，但是…那不是刺玫会的兄弟组织吗？
嘲笑的观众：哦哦哦——是兄弟反目的戏码！
那维莱特：容我向你重申，娜维娅女士，指控是非常严肃的行为，它意味着你需要承担相应的责任。
那维莱特：如果最后指控无法成立，你也将视情况而背负诬告的罪责。即便如此，你也要进行指控吗？
娜维娅：是的。
那维莱特：那么，我宣布指控成立，请娜维娅女士和你的代理人们站到属于你们的位置上吧。
那维莱特：麻烦警备队员迅速通知玛塞勒先生前来参加审判。
一段时间之后，困惑且惊愕的玛塞勒被送上了「被指控者」的位置。
那维莱特：玛塞勒先生，你不需要代理人，对吗？
玛塞勒：啊…抱歉，事情太突然了，我还没搞清楚怎么回事。
玛塞勒：我感觉应该不需要吧，娜维娅应该是误会了什么才对。
那维莱特：好的，既然双方参与审判的成员都悉数到场，请指控方提出你的观点。
娜维娅：这件事需要追溯到三年前，「不义的卡雷斯」那起案件。
娜维娅：只有找出那件事的真相，才有可能把整个「少女连环失踪案」都关联起来。
玛塞勒：你不会觉得，卡雷斯先生的事是我干的吧？
玛塞勒：我根本没有理由啊，卡雷斯先生是我的恩人，而且，那时候我和你都是听到枪响才冲出去的。
玛塞勒：如果我有嫌疑，那在场的所有人都该有嫌疑了吧？
芙宁娜：我、我觉得还不用着急讨论这个吧，观众对那个案子还不一定了解呢…就连我都有点记不清了。
娜维娅：是的，审判官大人。我需要让在场所有人都想起那件事的来龙去脉，再给出我的解释。
那维莱特：好吧，鉴于此种情况，就由我根据当年「执律庭」的调查，来完整陈述一下吧。
娜维娅：（怀有杀意的人并不是我老爹，而是雅克，并且雅克应该没有动手的理由。）
娜维娅：（两声枪响的真相是——第一枪击中了雅克，我老爹夺枪之后，开枪杀死了「第三个人」。）
娜维娅：（幕后元凶控制「第三个人」溶解成水，所以才没有找到他的痕迹。）
娜维娅：感谢大审判官的陈述，在曾经的我们眼中，这种推论显然是最有可能性的一种。
娜维娅：但在了解到原始胎海之水能够让人溶解之后，情况就出现了非常大的变化。
疑惑的观众：原来是这样…
自信的观众：所以原始胎海之水这么危险的东西，已经用了好几年了？
玛塞勒：说的很有道理啊，这样一来卡雷斯先生和雅克先生的动机也能说通了…他们就没有互相动手。
那维莱特：玛塞勒先生，现在是对你的指控，需要你提出的是反驳的观点。
玛塞勒：啊，但我觉得娜维娅说得很好啊，她说的这些，我也没听到什么直接指向我的内容…
芙宁娜：那、那我来问吧？我觉得，主要是两个问题…
芙宁娜：第一，你说的这些推断，有没有证据能够支持呢？
娜维娅：很抱歉，目前还没有。
嘲笑的观众：哈哈哈，没有证据说什么啊。
娜维娅：虽然还没有，但我有查证的思路。那天遗留在现场的衣服，如果仔细调查和匹配…
娜维娅：再去寻找那段时间里消失的人的记录，应该会有所收获。
娜维娅：因为少女失踪案，所以只要是失踪，无论是不是少女，警备队应该都不敢掉以轻心吧？
芙宁娜：有道理，我同意…那维莱特，我觉得这是很可靠的调查方向。
娜维娅：怎么感觉今天芙宁娜的状态和平时不太一样？
西尔弗：害怕再丢脸吧。
迈勒斯：也有可能是因为之前差点冤枉好人，变得更谨慎也更认真了。
芙宁娜：我还有一个问题，和后来决斗的事情有关。倘若真相如你分析的这样…
芙宁娜：那为什么卡雷斯先生不抗辩呢？直接说出有人溶解了，至少也有在审判中对抗的余地啊？
娜维娅：这一点我想过，答案其实很简单——他不希望这样做。
娜维娅：对于「少女连环失踪案」的元凶来说，原始胎海之水的功用是非常重要的机密。
娜维娅：我老爹卡雷斯可以选择揭露，也可以选择隐瞒…
娜维娅：可在那个阶段，刺玫会风雨飘摇，他的名声崩塌，选择揭露这个重要的线索，不一定能揪出凶手…
娜维娅：——但绝对无法保护我。
迈勒斯：老板曾亲口告诉我，大小姐已经被选为了「少女失踪案」的目标。
芙宁娜：什么！？
娜维娅：如果机密被公之于众，那几年之前元凶就会和刺玫会拼个鱼死网破，不光是我，组织里的其他人也会有危险。
娜维娅：在那之后，或许你们警备队能够破案，还刺玫会一个公道…呵。
娜维娅：公道有什么用？能保护任何人吗？
娜维娅：要是对这公道，对这歌剧院的「正义」有任何期待的话，老爹他都不会建立刺玫会！
娜维娅：而选择隐瞒，我们还能保持对彼此的威慑，继续僵持。
娜维娅：我会成为刺玫会的会长，想让我消失更不容易，我也会获得更多的时间。
娜维娅：直到我弄清真相，准备妥当，由我，而不是由这歌剧院，把真相和名誉都还给我的老爹！
芙宁娜：所以…你的意思是，卡雷斯先生是故意寻死的？
娜维娅：没错。
芙宁娜：你有证据吗？
娜维娅：当然。
娜维娅：——那就是当时他的对手，克洛琳德。
克洛琳德：……
娜维娅：我不需要你的歉意，你的愧疚，你的照顾，我不需要你对得起我。
娜维娅：但既然他对你有过托付，那你就应该对得起他。
芙宁娜：呃，所以…决斗的时候，你可以感觉到卡雷斯先生是在寻死吗？
克洛琳德：是的，我可以。
克洛琳德：作为决斗代理人，我经历过无数场战斗，手刃过无数不誉者的生命。
克洛琳德：我也见过各种各样的人对生命的渴望，有炽热，有坚定，有狂躁，有扭曲…
克洛琳德：所以我一眼就能看出来，什么样的人在求生，什么样的人在求死。
克洛琳德：我以决斗代理人的身份与名誉起誓，卡雷斯先生并没有想要活下来的打算。
娜维娅：……
芙宁娜：既然这样的话，我没有其他疑问了。看来过去的那件事真的有重新调查的价值…
那维莱特：我也赞同。不过娜维娅女士，你还没有告诉我们，这个案子与你的指控者的关联性在哪里。
沉思的观众：是啊，虽然说的挺精彩的…
自信的观众：原来不是在聊少女失踪案吗？！
娜维娅：当然有，这两个案件的相关性在于——「时机」。
娜维娅：在当年的案件中，幕后凶手要杀雅克和卡雷斯，所以需要在听到两声枪响后再动手。
娜维娅：而林尼的那场审判最后，凶手也是在即将暴露身份的时候，才决定让这个人当众溶解。
娜维娅：如果凶手不在现场的话，不可能将时间把握得如此精准。
娜维娅：无论是三年前的宴会，还是这次对林尼的审判，玛塞勒都在场。
玛塞勒：原来我是因为这个被怀疑的啊，唉，就算知道了也觉得有点匪夷所思。
玛塞勒：不过我也习惯了，娜维娅你从小就比较冲动，容易被感性控制，这也是你可爱的地方。
西尔弗：别打感情牌了。
玛塞勒：嗯，我也就不追究太多，假如刚刚那些推论都是真的，我觉得也不一定只有我两次都在场吧。
玛塞勒：而且不在场的人，或许也有办法准确把握这个时机呢？比如一些远程的监视和监听手段。
娜维娅：嗯…
沉思的观众：这一点确实没法反驳啊。
玛塞勒：光说这个你可能觉得，再调查调查，说不定能缩小范围，让我无话可说。
玛塞勒：唉，被最疼爱的孩子指控为杀父仇人，谁又能不寒心呢？
玛塞勒：但如果不认真对待，又会让你觉得这是在瞧不起你，没办法，就当是给你上堂课吧。
玛塞勒：你知道你逻辑最大的漏洞在哪里吗？
娜维娅：…是哪里？
玛塞勒：还是「时机」。
玛塞勒：我是个商人，做生意的，没有让少女失踪的动机，这件事没有收益，风险又大。
玛塞勒：我年轻的时候离开至冬的家乡，到白淞镇做小生意。后来有了卡雷斯先生的扶持，才慢慢走上正轨。
玛塞勒：但在我来枫丹之前，「少女失踪案」就已经发生了吧？
娜维娅：啊…
迈勒斯：抱歉，大小姐。是我的疏忽。
娜维娅：不怪你，这应该是他早就准备好的…
玛塞勒：还有什么想说的吗？要不要查一下经营申请的日期，和最初的「少女失踪案」差了多久？
玛塞勒：再看看我的入境记录，再去我至冬的家乡问问那边的亲朋好友，我是什么时候离开的？
玛塞勒：查到这里，能让你心中无可宣泄的悲痛稍微好受一点吗？
疑惑的观众：看来是冤枉好人了啊。
嘲笑的观众：那这下娜维娅就要被判诬告了。
玛塞勒：你对卡雷斯先生当年心路历程的分析，我觉得非常有道理。
玛塞勒：但你现在做的事，不是正在辜负他的期望吗？
玛塞勒：他希望你可以更加理智，更加冷静，更加周全，而不是一直都只注视在自己的身上。
玛塞勒：当你明白如何为他人考虑，如何不再被冲动控制头脑，你的父亲应该就已经满足了。
娜维娅：这本来就不是我一个人的事，早就不是了…
娜维娅：我和整件事里的千万受害者最大的不同在于，我有能力寻求真相，而他们没有。
娜维娅：因为「乐斯」家破人亡之人，因为「少女连环失踪案」痛失至亲至爱之人，因为正义感而受到清算之人…
娜维娅：我的脑海中浮现出无数的名字，在座的各位脑中也有闪过的名字吧…
娜维娅：你想到了什么呢，玛塞勒？
娜维娅：是「瓦谢」吗？
玛塞勒：……！
娜维娅：哼，你果然知道这个名字啊。
玛塞勒：只是因为你突然说出一个不认识的人名，稍微有点吃惊而已。
娜维娅：就等你这句话呢。
进入「总部」
深入调查
与派蒙讨论
派蒙：费尽千辛万苦，终于来到最里面了。
派蒙：始作俑者果然没有躲在这里呢。
旅行者：猜想正确的话…/他应该正在接受娜维娅的「指控」。
派蒙：对哦，那我们也别磨蹭了，赶紧查查看，查到了就回去帮忙。
在「总部」深处调查线索
派蒙：这里装了什么…欸，都是挺可爱的东西啊。
派蒙：粉色挂饰，发带，项链，还有妆匣…
旅行者：这里有名字。
派蒙：哦，我也看到了。用不同名字作标签分开的女性物品，是什么意思呢？
旅行者：应该都是「少女失踪案」的受害者吧。
派蒙：呜哇？她们…被带来了这里？
派蒙：然后，变成了水…
派蒙：这么多箱子就意味着…好可怕。
派蒙：这里有个好显眼的大池子，里面装满了水。
旅行者：应该是原始胎海之水。
派蒙：对哦，这里是「乐斯」的制作场所，那这个池子里面的就都是原料吧。
派蒙：只要掺些水进去，就会变成「乐斯」，如果直接用，就能让人溶解。
派蒙：我明白了，我来记录！
派蒙：我看看，这里写了什么，都逃不过名侦探派蒙的眼睛。
派蒙：唔…卡雷斯，这是娜维娅的父亲对吧？这好像是关于他的调查报告。
旅行者：应该和过去那个案子有关吧。
派蒙：我看看，嗯，嗯，对，说要找个人去杀掉雅克和卡雷斯，因为不相信雅克能完成任务…
派蒙：这就是那个「第三个人」存在的铁证吧？
旅行者：还写了什么吗？
派蒙：嗯，我看看…「关于卡雷斯散布给帮派成员的关键情报是什么，暂时还没查到。」
派蒙：「这条老狗太难对付，就算他真的履行承诺，主动权还是在他手上。」
派蒙：「他想对付我们了，随时可以行动。解决的办法，就只能把他杀了。」
派蒙：「有道理，派人杀了他吧，只要不动娜维娅，老狗就不咬人。」
派蒙：看上去好像是一些书信往来的片段…
旅行者：果然老谋深算。
派蒙：唉，都是大坏蛋…
派蒙：这个里面…哇，都是「乐斯」！还有装原料的瓶子，就是原始胎海之水吧。
旅行者：好多好多。
派蒙：我看看，「调制中」，「已完成」，「样品」，唔，分得还挺清楚的嘛。
派蒙：居然还有水果味的。
旅行者：看来他们就在这里做「乐斯」。
派蒙：嗯，太明显了！
派蒙：这里有什么，看上去像是做研究的地方。
派蒙：「第十六号实验，旨在对雅各布·英戈德的原始胎海研究结论进行验证与突破…」
派蒙：「实验失败，原始胎海之水中并未有人浮现，二十二、二十三、二十四号少女被溶解」…
派蒙：呜哇啊啊啊啊啊——！
旅行者：冷静点，派蒙。
派蒙：对、对不起，我尽量，我没有读过这么吓人的东西…
派蒙：怎么会有人用冷冰冰的句式，写下这么恐怖的话啊！
派蒙：给、给你看吧，我不敢看后面了。
旅行者：研究者的目的…/是拯救被溶解的恋人，薇涅尔。
派蒙：所以才做了这么多的实验…
派蒙：他以为不断重复溶解的过程就能找到办法吗？他也太疯狂了！
旅行者:这里写着…/「瓦谢」。
派蒙：欸，这不就是你在喷泉旁听到的那个名字嘛，我记得…是溶解的目击者。
旅行者：不。/是实验者。
派蒙：啊…瓦谢是，实验者？做这个实验的人？
旅行者：嗯，很多实验报告都有他的签字。/喷泉里的声音，应该就是「薇涅尔」。
派蒙：原来是这样…那也就是说，瓦谢不是受害者，是他亲手把自己的恋人给…
派蒙：也不对，如果是这样那他就没必要救人了。
旅行者：背后应该还有隐情。
派蒙：好、好的，总之我记下来…
与派蒙分析已有线索
派蒙：有价值的东西我们都看过一遍了，事情和我们的推测很相似，但…
旅行者：「瓦谢」是谁…
派蒙：是啊，瓦谢是谁，没有任何东西告诉我们。
派蒙：怪不得就连那维莱特都查不到，他肯定把和瓦谢身份有关的东西完全销毁了…
派蒙：这样的话，就算带着这些线索回歌剧院，也没办法指认出幕后真凶。
旅行者：太狡猾了。/我们再找一次。
派蒙：好，我也没打算认输！
寻找与「瓦谢」有关的线索
旅行者：（除了调查报告，还有大量的研究用书籍，这里的实验已经进行了很长时间。）
旅行者：（但这里没有和瓦谢身份相关的线索…）
旅行者：（装满了原始胎海之水的水池，由此诞生了无数的罪恶…）
旅行者：（好像没有其他值得注意的地方了。）
旅行者：（从刚刚找到的实验报告上看，瓦谢为了拯救自己的恋人，不惜将许多少女溶解。）
旅行者：（但这里没有和瓦谢身份相关的线索…）
旅行者：（堆放着装有原始胎海之水以及「乐斯」的瓶子，应该能用来证明这个设施的用途。）
旅行者：（好像没有其他值得注意的地方了。）
派蒙：你找那边的，我找这边的，每一件物品都仔细看，我就不信了。
一段时间之后…
派蒙：唉，没东西，没有证据的话，有一点零食也好啊…
旅行者：派蒙，我找到了。
派蒙：哇，真的吗？我来看看！
派蒙：「薇涅尔」，这不就是瓦谢恋人的名字嘛！
派蒙：那你手里的就是她的笔记本吧，我看看…
派蒙：唔，好像只是普通的恋爱日记？看上去甜甜的，我觉得她更可怜了…
旅行者：你看这一页。/她在给小孩起名字。
派蒙：好多名字啊，写满了一整页，还都被划掉了，说明都不满意吗？
派蒙：最后定下来的名字是…
派蒙：「玛塞勒」？！
派蒙：不对啊，玛塞勒年纪那么大，他是瓦谢和薇涅尔的儿子的话，少女失踪案有那么长历史吗？
旅行者：答案已经有了。/我们走，派蒙。
派蒙：喂、喂——！我还没搞清楚呢！
赶回歌剧院提交证据
与玛塞勒对质
娜维娅：你想到了什么呢，玛塞勒？
娜维娅：是「瓦谢」吗？
玛塞勒：……！
娜维娅：哼，你果然知道这个名字啊。
玛塞勒：只是因为你突然说出一个不认识的人名，稍微有点吃惊而已。
娜维娅：就等你这句话呢。
派蒙：我们来啦！娜维娅！
娜维娅：不愧是我的搭档！我就知道你们会准时赶来的！
那维莱特：这一套违反秩序的做法还要上演多少次…
芙宁娜：没关系吧，那维莱特，既然他们这么有自信，应该是找到了最关键的证据。
旅行者：你说你不认识瓦谢…
旅行者：因为你就是「瓦谢」，玛塞勒！
玛塞勒：……！
派蒙：我们调查了你的老巢，已经什么都知道了！
派蒙：你为了让被溶解的恋人薇涅尔重新回到你身边，不断地寻找少女进行人体实验。
派蒙：你还伪造了玛塞勒这个身份，把和瓦谢相关的所有东西全部毁掉了！
芙宁娜：原来如此，歌剧中都很少有这么冷酷的反派…
芙宁娜：既然这样的话，玛塞勒的动机也就存在了…
娜维娅：你刚刚提出的「时机」理论，由此不攻自破。
娜维娅：玛塞勒，你知道你是输在哪里了吗？
玛塞勒：……
娜维娅：因为你一直注视着你失去的恋人，并没有把视线转移到其他人的身上。
娜维娅：所以你才注意不到我们的改变，我们的成长。
迈勒斯：也因此没有读懂老板对大小姐的期望。
西尔弗：和我们的决心。
玛塞勒：你们的…决心…呵…呵呵…
那维莱特：如果玛塞勒先生还有想要反驳的话，请尽快，否则审判就要进行下一个阶段了。
玛塞勒：你以为…你以为我想吗！
玛塞勒：关注你们？凭什么！你们有关注过我吗？有经历过我的痛苦吗？有眼睁睁地看着最爱的人在眼前溶解吗！
玛塞勒：没有人帮我，连相信我的人都没有。几十年前的时候，就连执律庭的人都在跟我说…
玛塞勒：…人怎么可能溶解成水，说我一定是遇到意外所以疯了。薇涅尔的死就这么无足轻重地被你们所有人无视了！
玛塞勒：现在知道了吧，晚了！溶解掉的人们都回不来了！
玛塞勒：这都要怪你们，搞什么冠冕堂皇的审判，追求正义，追求闹剧，对普通人的痛苦不闻不问！
玛塞勒：薇涅尔死了啊！我和她约好了，无论什么地方都要一起去！这是我们一直以来的约定！
玛塞勒：但是，我不是枫丹人啊，我溶解不了啊！
派蒙：喂，他喝的是，原始胎海之水？！
玛塞勒：我溶解不了，溶解不了，溶解不了啊！
玛塞勒：看见了吗？我去不了啊，我去不了…我不就只能想办法把她带回来吗？
玛塞勒：结果，到头来还是被卡雷斯这条老狗算计了一手…
玛塞勒：我小心谨慎了一辈子，居然被他的笨蛋女儿捅了一剑，哈哈哈，哈哈哈——！
那维莱特：被指控者精神有些失控，警备队员请控制住他。
玛塞勒：别过来！谁也别过来，我还要救薇涅尔，我和她还有约定…
玛塞勒：薇涅尔，薇涅尔…
玛塞勒：不要怪我，不要怪我…我真的很想履行我们的约定啊…
那维莱特：看来，这场审判已经有结果了。在娜维娅女士的指控成立之后，对达达利亚先生的指控也由此不成立了。
「公子」：哎，没关系，本来有点扫兴的，现在看了场精彩的辩论，心情也不错。
那维莱特：那么，在由我复原整个「少女连环失踪案」的真相之前，请旅行者将证据提交给警备队。
待那维莱特整理证据梳理真相之后…
那维莱特：玛塞勒的原名瓦谢，和恋人薇涅尔是冒险家搭档。
那维莱特：在一次水下探索中，薇涅尔意外接触到原始胎海之水，在瓦谢的面前溶解。
那维莱特：瓦谢依靠他人帮助，了解到原始胎海之水的存在，并绑架少女进行研究，想要恢复薇涅尔。
那维莱特：为了隐藏犯罪者的身份，他用了假名玛塞勒，在白淞镇开始做生意。
那维莱特：后来在研究中，瓦谢发现稀释的原始胎海之水能够使人兴奋，于是开始贩卖「乐斯」。
那维莱特：但在积累研究资金并继续开展研究的过程中，他和刺玫会产生了冲突。
那维莱特：在长期的明争暗斗之后，他想借一次宴会的机会杀死刺玫会的会长卡雷斯。
那维莱特：最后虽然在实行中出了意外，但凭借将行凶者溶解的办法，他让卡雷斯成为了杀人的嫌疑者。
那维莱特：而在前不久，瓦谢想要用相似的手段，把少女失踪案的嫌疑嫁祸给林尼。
那维莱特：最终嫁祸的计划失败，原始胎海之水的作用被公开，他也由此露出破绽，最终被指控问罪。
那维莱特：谜团重重的「少女连环失踪案」，由此真相大白。
观众：（掌声——）
那维莱特：那么，对瓦谢先生的指控，现在交由「谕示机」进行最后的定夺。
那维莱特：根据「谕示裁定枢机」给出的审判结果，「瓦谢」先生——
那维莱特：有罪。
玛塞勒：……
芙宁娜：警备队，把瓦谢带走！
兴奋的观众：好！罪有应得！
意犹未尽的观众：这下「少女连环失踪案」就算彻底结束了吧…
感慨的观众：我们也算见证了历史啊，想不到罪魁祸首居然是这个道貌岸然的家伙。
派蒙：太好了，我们帮上忙了！
派蒙：这家伙伤害了那么多无辜的人，终于得到该有的下场了。
派蒙：嗯？你怎么了吗？
旅行者：娜维娅…
娜维娅：……
西尔弗：大小姐，你做的很棒。
迈勒斯：老板期待的这一天总算到来了，大小姐。从此之后，你也可以松口气了吧。
娜维娅：嗯…是啊，终于结束了。多亏了你们，还有我的搭档。
娜维娅：老爹，刺玫会到了我的手里，不也挺好的嘛…
「公子」：好了，真是精彩的一出戏剧，真凶落网，冤屈平反，皆大欢喜…
「公子」：能欣赏到这样的好戏，我就不怪罪你们抓错人的事了。我这边还有事，就先离席了…
那维莱特：请稍等一下，达达利亚先生。
「公子」：哦？怎么了，我还以为这边已经没我的事了。
那维莱特：按照审判流程，本次审判因你而起，最后也需要对你进行一次罪行裁定。
「公子」：喂喂，还有这个必要么，真凶不是已经抓到了么，我这种配角已经到了退场的时候了吧？
那维莱特：还请尊重枫丹的律法，这是一直以来的规则。
「公子」：好吧好吧，真是麻烦，我站到那个台子上就是了，对吧？要做什么请快一点。
那维莱特：…经由本案的公开审理流程得出，达达利亚先生与少女连环失踪案并无直接关联。
那维莱特：犯案人员另有其人，故达达利亚先生理应无罪。
那维莱特：最后…交由「谕示裁定枢机」进行最后的裁决。
那维莱特：嗯…
那维莱特：根据「谕示裁定枢机」给出的审判结果，达达利亚先生…
那维莱特：…有罪。
派蒙：什么！？
「公子」：喂喂喂，这样的玩笑可不好笑啊…你刚刚明明说我理应无罪的。
「公子」：现在这个结果到底是怎么回事，你们那个机器是不是故障了？
自信的观众：啊？这还真是头一次见，「谕示机」跟最高审判官的判决不一样…
沉思的观众：愚人众的执行官想必一定是作恶多端，「谕示机」估计看穿了他的其他罪行，所以要执行正义吧？
疑惑的观众：但现在审判的是少女连环失踪案的事，如果是和这件事毫无关联的罪行，应该也不会现在被定罪吧？
旅行者：公子被「谕示机」判决为有罪…/这究竟是怎么回事？
那维莱特：以「谕示裁定枢机」的结果为准，我们会采纳「有罪」的判决。
那维莱特：警备队，请按照预设流程执行任务。
向那维莱特询问情况
派蒙：喂，那维莱特，这到底是怎么回事！公子不是应该已经脱罪了吗？
那维莱特：抱歉，我也是第一次遇到这种情况，但根据枫丹法庭最初制定的规则，判决应以「谕示机」裁定的结果为准。
那维莱特：眼下我也只是秉公办事，至于「谕示机」得出这样结论的理由，我想你们有更应该询问的对象。
旅行者：连最高审判官也不清楚…/…那看来只有问水神本人了。
芙宁娜：啊…你们、你们为什么看着我，这不关我的事…
芙宁娜：我…我怎么知道会出现这种情况…不要盯着我看了…
自信的观众：芙宁娜大人她这是什么意思…？
沉思的观众：她也不知道怎么回事吗？不可能啊，「谕示机」不是她创造的吗？
疑惑的观众：是啊，这判决到底靠不靠谱啊，这么随便也算「正义」吗？
芙宁娜：……
芙宁娜：咳咳…女士们先生们，你们难道以为真会有那样荒谬的误判吗？刚才的裁决，难道会是错误的，会是意外吗？
芙宁娜：该不会…你们觉得连我都不知道实情吧？
派蒙：唔…她刚才表现出来的样子，明明就是。
芙宁娜：事已至此，我必须说，刚刚的一切都只是为了最大化「戏剧性」而进行的演出，包括我的表现在内。
芙宁娜：可无论何种戏剧，都不能脱离剧本存在。一切尽在我预料之内。「谕示机」正是「正义」概念的化身，不会降下平白无故的判决！
芙宁娜：你们认为公子与少女连环失踪案毫无关联，那不过是因为，你们被虚无的表象蒙蔽了双眼…
芙宁娜：他做过的一切，他的危险性，都是不可估量也无可饶恕的！
芙宁娜：把答案留给时间去验证吧！你们迟早会明白我的良苦用心，以及今天这个判决的正确性！哈哈哈…
芙宁娜：…好了，尽管留下了悬念，今天的剧目到这里也正适合告一段落了。身为主演，离场时我也该走在第一个，那么，告辞。
那维莱特：…还是选择逃避了么，那家伙。
派蒙：呃…你的意思是说，水神刚才的话不用完全相信，是吧？
那维莱特：嗯，想必她只是为了撑场面，具体原因她自己也不清楚吧。
旅行者：你还真是擅长给她拆台…
那维莱特：不过请诸位放心，今天过后我会以个人的名义继续调查此事，正像我之前所承诺的，如有冤屈，一定会想办法查明。
派蒙：好吧，虽然公子那家伙有点可怜，但我们就相信你吧。
派蒙：公子毕竟也没少做坏事呢，对这样的一天应该也有些心理准备吧？
离开歌剧院
埃斯蒙德：喂，你要干什么！快拦住他！
玛塞勒：旅行者！喂！旅行者！
派蒙：唔欸！这不是玛塞勒么，你又跑过来是要做什么！
埃斯蒙德：你抗拒执法，当心罪加一等！
玛塞勒：不，等等，我只是想和旅行者说句话，绝不是要逃跑的意思，求求你们，求求你们给我一点时间…
那维莱特：听他怎么说。
玛塞勒：谢谢…谢谢…
玛塞勒：我只是刚刚被押送走的时候，忽然想到一件事…「瓦谢」这个名字你们究竟是怎么知道的？
玛塞勒：我应该彻彻底底将所有记录抹除了，除非有一种可能…
埃斯蒙德：居然是来复盘案件的吗？你明明都已经被定罪了…
旅行者：是的…/我见过「那个人」了。
玛塞勒：啊…真的？你说真的？你见过她了…这怎么会，你是怎么做到的？
旅行者：就在露景泉那里…/依靠对水元素的感知力…
玛塞勒：露景泉？你说…其实她一直都离我这么近？而我却…
玛塞勒：求求你们，给我一个机会见她，让旅行者带我去见她一面，这是我一生最后的请求，事后不论怎么处置我都可以…
埃斯蒙德：…有点得寸进尺了吧你，重刑犯还有这么多要求？
派蒙：哼，我也觉得，这个十恶不赦的罪犯，凭什么满足他的要求？
那维莱特：这个请求对你来说，重要程度等同于你的生命么？
玛塞勒：是的，不，比我的生命更重要…
那维莱特：人类，真的会为了精神上的诉求而违背生命的本能么…
那维莱特：好吧，我答应你的请求…
埃斯蒙德：最高审判官大人，这恐怕…
那维莱特：我也会和他一起去，你无需担心犯人脱逃的责任。
埃斯蒙德：啊…好的，有那维莱特大人在，我肯定放心。
玛塞勒：谢谢…谢谢大人…
带玛塞勒前往喷泉广场
玛塞勒：就是这里么…你说她在这里，可是具体要怎么做才能见到她？
旅行者：我当时喝了原始胎海之水…/提高了对水元素的感知力…
派蒙：嗯，喝了那个东西之后，就连我也能听得到那个声音了。你刚才不是在舞台上咕咚咕咚地喝了那么多吗，理论上…
纯水精灵？：「瓦谢」…
玛塞勒：！！
派蒙：对，就是这个！看来你果然也听到了！
玛塞勒：薇涅尔！是我！我是瓦谢，薇涅尔！
纯水精灵？：「瓦谢」…「瓦谢」…
玛塞勒：我在，我在…你在哪里，薇涅尔，我这就来找你…
派蒙：喂，等等，你小心一点啊，喂…！
和「薇涅尔」对话
玛塞勒：薇涅尔…是你么？我是瓦谢啊，薇涅尔…
纯水精灵？：瓦谢…你怎么来了，我说过…不需要你来的…
纯水精灵？：你…看上去好像老了很多呢，已经过去多久了？
玛塞勒：已经…二十多年了吧，从你离开的那天开始，我已经煎熬了二十多年了。
玛塞勒：这二十多年里，我就只是为了将你复原而活着的，其他的一切对我来说都没有意义…
玛塞勒：啊，我是在做梦吧，居然还能有这样的机会把我的心中所想统统告诉你…
玛塞勒：薇涅尔…你是我的一切，如果没有你，我不知道该怎么活着才好…
纯水精灵？：而我觉得…瓦谢，如果没有你就好了。
玛塞勒：你说…什么？
纯水精灵？：如果没有你，我就能读完法律专业，或许可以成为一流的「代理人」…
纯水精灵？：如果没有你，我就能继续我的绘画梦想，总有一天在沫芒厅里也挂满我的画…
纯水精灵？：没有你…我至少还能陪着我的母亲，不至于让她孤独终老，流着泪水死去…
纯水精灵？：都是因为你的自私啊，瓦谢，都是因为你。
玛塞勒：你…等等，你不是薇涅尔…你到底是谁！？
纯水精灵？：没错，我不是薇涅尔，我是…「牺牲品」。
纯水精灵？：每一个在你手上死去的女孩，意识都已经随着肉体的消散，回归到了原始胎海之中。
纯水精灵？：我们的意识在胎海里不断流转，不再分散，最终如同汇聚的水流般融为一体。
纯水精灵？：我是克蕾希，我是莉莫妮，我是爱泽娜…
纯水精灵？：但唯独，我不是薇涅尔。
玛塞勒：为什么…那薇涅尔呢？
纯水精灵？：她不会想要见你了，每一缕有关她的意识都在回避你。
纯水精灵？：这就是你自私的下场，自私地夺走了我们年轻的生命，口口声声说着自己愿意为她去做一切事情…
纯水精灵？：却从未考虑过这些事情她是否愿意看到，是否会对这样的你失望。
玛塞勒：我…我…
纯水精灵？：你是骗子，你是杀人的恶魔，你是自我陶醉的懦夫。
纯水精灵？：但唯独，你不是薇涅尔的爱人。
纯水精灵？：从你杀的第一位女孩死后，意识与薇涅尔融合开始，她就已经恨透了你。
旅行者：（看来我第一次到这里来的时候，见到的也并非薇涅尔，她们原本就是准备通过我来把玛塞勒引到这里么…）
玛塞勒：不…薇涅尔，她恨我…不…让我见她，求求你们…
纯水精灵？：还不明白吗？我曾说，不要让你来找我。这是真正的薇涅尔的意思，她的确不想见你…
纯水精灵？：但同时还有另一层意思，是她对你仅剩的一丝丝怜悯。
纯水精灵？：因为她知道…如果你来到了这里，「我们」…是不可能放过你的。
纯水精灵？：「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…
纯水精灵？：「去死吧。」
玛塞勒：啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————
在枫丹廷闲逛
派蒙：终于有时间慢慢逛街啦，好久没有享受这种悠闲的气氛了。
旅行者：但逛街也够辛苦的。/腿要走断了。
娜维娅：搭档！我就觉得今天起床心情不错，原来是要跟你们偶遇了。
迈勒斯：就连这天气也阻止不了大小姐的好心情呢。
西尔弗：再次见到二位，甚是欣喜。
派蒙：这不是娜维娅嘛！好几天没见，我都想你了。
娜维娅：是嘛，这话我信，毕竟像我这样又合拍，又总能带来胜利的搭档，谁都知道应该珍惜嘛！
派蒙：哈哈，看你心情不错嘛，娜维娅，这几天在忙些什么呀？
娜维娅：唉，快要忙死了，那次审判结束以后，我一直在白淞镇和枫丹廷之间来回跑…
娜维娅：刺玫会的大家为我父亲举办了追悼会，当年父亲死的时候因为名誉扫地，即使举办了也不会有人来。
娜维娅：这次白淞镇的人们，还包括很多从枫丹廷闻讯而来的民众，都来参加了追悼会。
派蒙：这下卡雷斯先生的名誉彻底恢复啦，可真不错。
迈勒斯：这也是大小姐一直以来的愿望呢。
娜维娅：呵呵…那个臭老爹，我果然没信错。当初没有放弃可真是太好了。
旅行者：令人欣慰的结局。
娜维娅：后来，我刚从追悼会上出来，就被夏洛蒂拦住了。
娜维娅：唉，不如说，我就知道她一定会来，不可能放过我。
派蒙：欸？你原来也认识夏洛蒂吗！《蒸汽鸟报》的记者夏洛蒂？
娜维娅：是啊，当初我刚坐上刺玫会老板的位置，她就来找我死缠烂打…
娜维娅：最后出了一篇名叫《黑暗深处真正的心脏——黄玫瑰秘事》的报道。
娜维娅：不过说实话，那文章把我写的还挺帅的，哈哈哈…所以后来我们的关系一直还不错。
娜维娅：这次也是借着我们的关系，要拉我去做「少女连环失踪案」的结案专访。
派蒙：唔，我们确实听她说过，她对「少女连环失踪案」一直很关注，这下她也算如愿以偿啦。
娜维娅：反正我也嘱咐她，把你们带着关键线索前来救场的那一段，写得帅一点了。
派蒙：哈哈，好期待夏洛蒂的报道，我们也很相信她的手笔。
娜维娅：哦对了，我还请克洛琳德吃了顿饭。
派蒙：欸？你们两个关系缓和了吗？
娜维娅：嗯…那时候你们还在「总部」里找线索，克洛琳德其实有在法庭上为了我父亲出庭作证。
娜维娅：多亏有她出面，局势才往好的方向发展，所以…唉，就是说一直别别扭扭的也很没意思嘛…不如借这个机会和好算了。
派蒙：哦~那可太好了，我也觉得克洛琳德不是什么坏人，多个朋友总归是好事。
娜维娅：总之，事情真的算告一段落了，「少女连环失踪案」也会逐渐淡出人们的视野了吧。
娜维娅：哦，想起来还有一件事没做…
派蒙：什么事？
娜维娅：…去给我的父亲扫墓，把故事的「结局」与「真相」告诉他。
娜维娅：也告诉他，如今人们依旧爱戴着他…
娜维娅：…包括我。
西尔弗：娜维娅小姐…
迈勒斯：嗯。
旅行者：我也可以去吗？
派蒙：嗯，我们也想去，卡雷斯先生真的是一位值得尊敬的人呢。
娜维娅：好啊，我会把你们介绍给他，没有你们两位搭档，可能就不会有今天这样的结局。
迈勒斯：那么各位，我们就准备出发吧，希望天黑前可以赶回白淞镇，毕竟最近的天气…
娜维娅：是啊，说起来…这几天好像雨都没有停过呢。
前往白淞镇旁的墓园
娜维娅：这里就是我父亲在的墓园，说实话我也很久没有来过这里了…
派蒙：欸，那边好像有人在了…那个身影难道是…？
娜维娅：……
派蒙：是那维莱特？审判官大人怎么会在这里…欸，娜维娅？
那维莱特：…嗯？
娜维娅：……
那维莱特：…抱歉，没有和你打过招呼就来祭奠你的父亲。
娜维娅：别这么说。
那维莱特：不好意思。
娜维娅：啧，我的意思就是让你不要道歉。
娜维娅：我虽然想要父亲看到我的成长，但也不至于成长到…连这个国家的最高审判官都要对我连连道歉的程度。
那维莱特：好的，那我就先不道歉了。
娜维娅：唉…您还真是不通人情世故啊，那维莱特大人。
娜维娅：那么…你为什么会来？
那维莱特：嗯…自那天以后，我一直在思考，不断地思考…究竟正义为何物。
那维莱特：我曾经不愿相信，对人类来说，会有比生命更重要的东西。
那维莱特：不，不如说我不相信人类作为某种生物，可以抵抗本能，抵抗生物的「规则」，将某些事物看得比自己的生命更加重要。
那维莱特：这也是我当初没有阻止你父亲登上决斗场的原因…
那维莱特：我相信真正无罪之人，绝不可能这样舍弃生命。没有什么比「存在于世上」更加重要…本应如此。
那维莱特：然而卡雷斯先生已经彻底「驳倒」了我。
那维莱特：如果没有他的牺牲，「少女连环失踪案」至今依旧会是悬案。
那维莱特：卡雷斯先生为了亲人，为了身边的人，也为了与自己毫不相关的那些人…而做出了这样的选择…
那维莱特：但事到如今看来，这一切，都可以视为…「为了正义」。
那维莱特：高于生命本身的…「正义」。
那维莱特：所以，你问我为何而来。
那维莱特：我只是想对卡雷斯先生说声抱歉…这一切，我都应该早些注意到的。
那维莱特：我为此而感到悲伤，难以释怀。
那维莱特：歌剧院中那个高高在上的位置，果然会遮蔽掉很多东西。一直以来都辛苦你们了，刺玫会的各位。
娜维娅：那个…抱歉，之前对你发脾气。
娜维娅：你原来是那种…呃，表面上看起来冷漠，背地里想得很多的类型吧？和我那个叫西尔弗的手下有点像…
那维莱特：对不起，我不是很擅长表露自己。
娜维娅：都说了，不要道歉…
派蒙：娜维娅和那维莱特看起来也算是和好了吧？
派蒙：我们两个局外人还是先别打扰他们了，一会儿我们再过来扫墓吧…
在娜维娅与那维莱特之后，你们也为卡雷斯先生扫了墓…
派蒙：好啦，我没怎么扫过墓，刚才没做什么失礼的事吧？
旅行者：一般扫墓的时候是不允许飞的。
派蒙：啊？还有这种事，可是…可是我也没办法呀，我就是这个样子的…
派蒙：唉，希望娜维娅小姐别怪我就好了。
旅行者：（居然当真了…）
派蒙：对了，那维莱特好像还在那边，机会难得…要不要找他聊聊天？水神不好见，跟他聊聊总可以吧？
与那维莱特对话
那维莱特：哦，是你们啊，是娜维娅小姐邀请你们来扫墓的吗？
派蒙：嗯，今天在街上偶遇了娜维娅，然后就跟着过来了。
那维莱特：原来如此，那你们找我是有什么事么？
派蒙：啊…就是…难得像这样遇到你嘛，你平时都挺忙的，看看可不可以回答我们几个问题…
那维莱特：但说无妨，毕竟你们作为外来人，协助枫丹解决了这么大的案件，我理应回报你们。
旅行者：关于原始胎海之水…
派蒙：当时在法庭上只是听犯罪组织把它称作原始胎海之水，那到底是一种什么样的东西呀？
那维莱特：不得不说这个叫法其实没有什么问题，瓦谢的组织恐怕进行过十分细致的调查才了解到了这个概念。
那维莱特：这个星球上曾有一片特殊的海，其海水的水质与如今我们看到的大海不同…
那维莱特：提瓦特的生命大多都诞生自那片海洋，相当于它孕育了这个星球的诸多生命。
派蒙：所以才叫做原始胎海吗…的确还算形象。
那维莱特：而如今，原始胎海已经并不存在于星球的表面…
那维莱特：瓦谢他们所发现的想必是个特例，或者是一些远古时代的遗留。
派蒙：原来如此，你知道的可真多，那维莱特。可是既然这样讲的话，人类…哦不，枫丹人又为什么会溶解在那种海水里呢？
那维莱特：本应创造生命，诞生生命的原始胎海…为何又会反过来吞噬生命…
那维莱特：这其实并不符合我认知中的常理，枫丹人身上一定还有着一些特殊的秘密。
那维莱特：还有什么想问的么？
旅行者：关于枫丹流传的预言…
那维莱特：海水会上涨，人们将会溶解在海里，只剩下芙宁娜在哭泣，枫丹人的罪孽才会得以洗刷…
那维莱特：你们说的预言大致如此么？
派蒙：对，当时是林尼告诉我们的，差不多就是这个意思。
那维莱特：嗯，到目前为止，我认为已经到了不得不正视这个预言的时候了。
那维莱特：有传言，这个预言的根源，是枫丹的前代水神在死前留下来的一段话。
派蒙：是前代水神留下的预言吗？这个我们倒是头一次听说…
那维莱特：如今海水上涨，枫丹人会溶解，已经有两条信息兑现了。的确需要提高警惕，观察是否还有什么征兆。
那维莱特：这么说来，芙宁娜一直都很重视这条预言，甚至为此在全提瓦特各地收集过情报。
那维莱特：如果传闻是真的，这恐怕就是前代水神留给芙宁娜的「难题」。
派蒙：可是水神那个家伙…真的靠得住吗？
那维莱特：还有什么想问的么？
旅行者：关于「公子」…
那维莱特：抱歉，调查尚未得出结论。
那维莱特：但我依旧认为「谕示机」的判决并非是无理取闹。
派蒙：欸？可是当时连你自己也给出了无罪的结论呀…
那维莱特：这么多年来，我很清楚「谕示机」并不是一直在机械地重复我的判决。
那维莱特：它作为神创造的机关，统合着民众对「正义」的信仰。
那维莱特：不仅能够产生强大的「律偿混能」，还很可能拥有着诸如「自我意识」一类的东西。
那维莱特：所以对于像这次这种判决上的分歧，我早有心理准备。
派蒙：这么说来，林尼当时跟我们说，他似乎在「谕示机」的核心房间内听到了人的声音…
那维莱特：原来出现过这种事…或许这正可以印证我的判断，我也会将这件事列入调查范畴。
那维莱特：但总之，我倾向于「谕示机」的判决存在某种理由…只是我们还未掌握到线索。
那维莱特：看芙宁娜当时的反应，恐怕连她也没有头绪，于是就开始表演她那拿手的故弄玄虚。
那维莱特：不过我们一定不会放弃调查这件事，在得到真相之前，就只能委屈那位愚人众执行官先待在梅洛彼得堡了。
那维莱特：如果真的冤枉了他，我们一定会想办法给予最大限度的补偿。
派蒙：我猜对现在的他来说，跟你好好打一架就是他最希望的补偿了吧…
那维莱特：还有什么想问的么？
旅行者：关于我的血亲…
那维莱特：你的亲人？除你以外的金发旅者…不好意思，我没见过。
那维莱特：如果她(他)来过枫丹，那想必她(他)一定很尊重枫丹的法律，与歌剧院无缘。
那维莱特：还有什么想问的么？
旅行者：没什么了。
那维莱特：好的，很荣幸能解答你的一些疑惑，我很享受与你的交流。
那维莱特：再多享受一会儿这里的宁静，我就要回「沫芒宫」了。
派蒙：果然是个大忙人呢，那维莱特，还以为你今天放假，所以才来这里扫墓的。
那维莱特：罪恶没有假期，正义便无暇休憩，审判官就是这样的工作。
派蒙：好吧好吧，的确如此。
派蒙：欸，我才注意到…雨好像停了呢。