# 第四章 第二幕 「仿若无因飘落的轻雨」_如同昔日的微茫月明

任务名称：第四章 第二幕 「仿若无因飘落的轻雨」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 如同昔日的微茫月明 ===

【如同昔日的微茫月明】
触发条件：完成前置任务“聚光灯下谎言成影”
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第一幕「白露与黑潮的序诗」

【任务概述】
前置任务：第四章 第一幕 「白露与黑潮的序诗」
起始NPC：娜维娅
结束NPC：派蒙
后续任务：第四章 第二幕 「仿若无因飘落的轻雨」

【任务过程】
林尼的冤案得到解决，你对下一步行动似乎有些迷茫。面对十分珍惜与你的合作关系的娜维娅，你决定回应她的邀请去吃「散伙饭」…
前往德波大饭店
与娜维娅对话
前往歌剧院前的喷泉广场
与纯水精灵对话
与娜维娅对话
前往刺玫会在枫丹廷的据点
前往娜维娅安排的住所
与迈勒斯对话
进入房间休息

【剧情对话】
前往德波大饭店
娜维娅：这家店在我小的时候，和父亲来过几次，不过长大以后就很少来了。不知道饭菜会不会合你们口味。
派蒙：没关系，我们很久没来这样的饭店里吃饭了，好期待！
娜维娅：那我就先去点菜咯，你们稍等一下。
派蒙：呜哇，看上去不错，枫丹人很会享受嘛。
娜维娅：嗯，快尝尝吧，如果好吃的话，下次我叫刺玫会的兄弟们来包场。
派蒙：如果不好吃呢？
娜维娅：唔…那就还叫刺玫会的兄弟们来包场，但每桌只点一道菜。
派蒙：你…呃…还是你有办法。
派蒙：说起来，这顿饭虽然是散伙饭，但看做是庆功宴也没什么问题吧？我们可是合作打赢了一场官司呢。
旅行者：值得庆祝。/合作愉快。
娜维娅：哦~！你这么一说也很有道理，可喜可贺，老板~再加两个菜！
派蒙：喂！不是要你加菜的意思啦！
娜维娅：呵呵呵…
派蒙：对了，你说在今天这件事以后，少女连环失踪案的幕后黑手是不是很快就会落网了呀？
娜维娅：只能说迈出了一大步吧，我们知道了似乎有一个组织有意在让少女溶解，但真正目的尚未明确…
派蒙：如果不是发生在眼前，我真的很难相信人居然可以溶解在水里…
娜维娅：是啊，正是因为有这种谁也想不到的荒唐因素在，少女连环失踪案的调查才一直抓不到关键点。
派蒙：真可恶，如果最后那个家伙能把真相说完就好了，结果居然…唉，就只差这一步了。
娜维娅：在这种案件的调查上，看似一小步，可如果线索完全被断开的话，又可以是深不见底的鸿沟。
娜维娅：说实话，我并不怎么对官方的后续调查抱希望…
娜维娅：也并不是不相信他们的能力，而是在某些事情上，一定需要不同的视角。
娜维娅：单一视角很容易被有针对性地蒙蔽或者提防，有时候换个视角才能拨云见日。
娜维娅：也正因如此，才会有我们「刺玫会」的存在。
娜维娅：高高在上的人不可能面面俱到，在那些视线死角的缝隙中残留的污秽，就由我们来渗透，由我们来解决。
派蒙：嗯…好像是我把事情想得太简单了…
娜维娅：唉，好了好了，既然说是「散伙饭」，你们应该已经对这个话题没什么兴趣了吧？
娜维娅：我们还是聊点别的，比如…你们接下来的计划是什么？
旅行者：本来想从水神那里打听情报…/但好像一直没什么机会。
派蒙：对哦，刚才庭审结束以后，好像也没找到什么机会问她，场合也不怎么合适…
娜维娅：这样啊…你们的首要目的是来找水神聊天，可一直没找到好机会。
娜维娅：我听说想要面见芙宁娜大人，要排很久很久的队，错过了今天的机会，你们可能要等好一阵子了。
派蒙：是呀，我们也早就听说水神她在枫丹人气很高，想要当面聊天没那么容易。
娜维娅：唔…你们要不要想些独辟蹊径的办法？走一些「非正当」的流程之类的？
派蒙：不愧是刺玫会的「老板」呢，满脑子都是歪门邪道的事…比如呢？
娜维娅：比如混进歌剧院的演出队伍，在舞台剧最精彩的时候忽然罢演，要求与芙宁娜大人在演出结束后单独聊天…
娜维娅：正在兴头上的芙宁娜大人想必为了看完这场舞台剧，什么都会答应你吧？
派蒙：呃…能不能说点可行性高的方案？这个计划性价比也太低了吧，甚至要去学怎么演舞台剧！
娜维娅：那就想办法藏在芙宁娜大人的床底下，等到半夜三更的时候把她叫醒，只要她不把情报给你们，就不让她睡觉。
娜维娅：这招绝对好用，我在很困倦的时候，只要为了能够马上睡觉，要我做什么都行。
派蒙：呃…问题的关键不在这里吧，关键在于这种情况下怎么可能不被直接逮捕…
娜维娅：也对哦，我疏忽了这一点，光想着利用他人的困意了。
旅行者：只是疏忽了吗！？
娜维娅：好了，不开玩笑了，利用芙宁娜大人的休息时间插个队什么的，或许是可行的。
娜维娅：尤其是你今天在法庭上「击败」了她，是你洗清了她子民的冤屈，而她则差点就冤枉了林尼，想必她一定心里很惭愧吧…
派蒙：这倒还有点道理，你的意思是如今趁她的休息时间去找她的话，她应该不好意思回绝我们？
旅行者：值得尝试。/以她的性格真的会感到惭愧吗？
派蒙：那不如吃完这顿饭我们就过去吧，要趁热打铁…
娜维娅：欸？派蒙，我的这杯「枫达」饮料是被你喝掉了吗？
派蒙：唔…欸？这杯原来是你的饮料吗？
派蒙：欸嘿嘿…不好意思，刚才好像没注意，放得离我有点太近了。你要不要再点一杯？
娜维娅：哦，没事没事，反正也差不多吃完了，就不用了吧。
派蒙：我其实也不推荐你再点这个枫达了，喝起来咸咸的，一点也不好喝。
旅行者：的确…/我这杯也是。
娜维娅：这样吗，好吧，那就先把这家店的枫达加入黑名单好了。
娜维娅：大家都吃好了吗？我准备去结账了…
派蒙：嗯，已经吃得很饱啦，谢谢娜维娅的招待！
与娜维娅对话
派蒙：唔，好撑…感觉快要飞不起来了…
旅行者：那你还是在地上走吧。/你可以飞低一点。
派蒙：才不要和你一样，太普通了。
娜维娅：呃…这个月的组织经费还有…
派蒙：娜维娅，你在那边做什么？
娜维娅：啊没什么，一顿饭而已，对我们刺玫会来说不过是九牛一毛罢了，哈哈…哈…唉…
旅行者：（好像有点在硬撑。）/（的确是很贵的一顿饭，都怪派蒙。）
派蒙：那我们就准备再去找一次水神啦，拜拜娜维娅！
娜维娅：还是要说拜拜了吗，唉…以后在枫丹如果遇到什么事，随时欢迎你们联系刺玫会，我会当做最高优先级的任务来处理。
娜维娅：那就祝你们一切顺利了，回头见，老搭档！
派蒙：嗯！回头见！
前往歌剧院前的喷泉广场
派蒙：这里已经没什么人了呢，我们刚刚那班来伊黎耶岛的巡轨船可能是最后一班了吧？
纯水精灵？：「瓦谢…」
派蒙：兜兜转转还是又回到了这里…
派蒙：旅行者？你难道又听到那个声音了吗？
旅行者：没错…/而且比白天时候清楚。
派蒙：欸欸欸…好吓人，要不、要不我们白天再来？
纯水精灵？：「瓦谢…瓦谢…」
派蒙：喂，你、你怎么还在往前走，万一泉水里有什么不好的东西呢…
旅行者：（能感受到…强烈的情感…）/（意识好像…变得有些不清楚…）
派蒙：欸，等等，我好像也稍微能听到一点点，一个在喊「瓦谢」的声音，对吧？
派蒙：喂，旅行者，不要再往前走了，喂，清醒一点！
与纯水精灵对话
纯水精灵？：……
旅行者：……/这里是…？
纯水精灵？：…瓦谢？啊…是我的瓦谢吗？
纯水精灵？：等等…不，你好像不是…你认识瓦谢吗，我的瓦谢他在哪儿？
旅行者：我不认识瓦谢…/请问你是…
纯水精灵？：我…我是谁来着…真是抱歉，我有些想不起来了。
纯水精灵？：记忆就像被一股激流一下子冲散了一样，许多碎片溶解在水流里，再也找不回来了。
纯水精灵？：曾经在陆地上的点点滴滴，都是珍贵的回忆，我也不清楚我究竟弄丢了多少…
旅行者：你曾经是…/…人类？
纯水精灵？：人类，没错，我曾经是人类。如今也是失去了人类形体的，人类的意识。
旅行者：失去了「形体」…
纯水精灵？：我也不清楚我究竟为何变成了这副模样，只隐约记得我被粉蓝色的水包裹，眼前的一切变得模糊起来…
旅行者：粉蓝色的水难道是…/「她」难道是被溶解的少女之一？
纯水精灵？：哦，还有，我还记得我曾经去过很多地方，喜欢到各种各样的险境去冒险。
纯水精灵？：而不论我走到哪里，都有瓦谢陪着我，我知道他有多爱我，我也一直同样爱着他。
纯水精灵？：可如今…那一切都不可能再回去了，分别的悲伤原来是如此沉重。
旅行者：所以你需要我把瓦谢找来？
纯水精灵？：不，不是这样的。我们再相见已经没有任何意义，我们已经无法再创造任何新的回忆了。
纯水精灵？：我的思念已是对他无益之事，就让这份思念永远停留在水底吧。
纯水精灵？：如果见到瓦谢，请告诉他，千万不要去找我，你应该向前进发了，这是我唯一还记挂的事了。
旅行者：想必他也很难忘记你吧。
纯水精灵？：或许是吧…在我被水包裹，逐渐要失去意识时，我看到水面上的瓦谢，眼神里充满了痛苦和留恋。
纯水精灵？：如果那时的我可以安慰他就好了，我想告诉他，至少那个时刻我并不痛苦，甚至感觉非常温暖。
旅行者：也就是说…/瓦谢是你溶解时的「目击者」？
纯水精灵？：那个过程应该被称为「溶解」吗？我反倒觉得更像是一种「释放」。
纯水精灵？：没有恐惧，没有紧张，有的只是如同无风的水面一般…无尽的平静。
纯水精灵？：也似乎像是已经习惯口渴的人第一次喝到水，才发现原来自己曾经一直活在无尽的欲望与焦虑之中。
旅行者：看来肉体溶解后…/意识会以某种形式留存下来…
纯水精灵？：我好像听到你的同伴在叫你，你该走了。
旅行者：难道是派蒙…？/对哦，现实里过去多久了…
纯水精灵？：再见了，很高兴你能「感受」到我。请记得，如果见到瓦谢，不要让他找我了。
与娜维娅对话
娜维娅：克洛琳德，刚才多亏了你出手，我理应向你道谢。但在此之前，你能否解释下你为何出现在这里…
克洛琳德：我…只是认为你最近会比较危险，所以跟着你而已。
娜维娅：我想…在我不知情的情况下跟着我，应该被称为「跟踪」才对吧？
克洛琳德：这是卡雷斯先生的遗愿，我不能辜负他，必须保障你的安全。如果他还活着，他也会这么做的。
娜维娅：你…不要提起我的父亲。
西尔弗：抱歉，大小姐，都怪我实力不足…
迈勒斯：克洛琳德小姐，我必须感谢您的出手相助，但还请注意您说话的立场，我们应该都不喜欢那些没必要的情感伤害。
克洛琳德：对不起，我…没考虑到你的心情。
娜维娅：算了…你究竟还知道些什么，为什么会觉得我很危险？
克洛琳德：我知道的应该并不比你多，但我相信「少女连环失踪案」的幕后黑手有着强大的势力。
克洛琳德：你今天的表现肯定会被他们盯上…
娜维娅：呵呵，他们早就应该盯上我了，倒不如说，我感觉非常奇怪，他们直到现在才动手。
娜维娅：那关于这些警卫机关呢？我曾经以为只有「执律庭」的人才能操控。
克洛琳德：我刚才刻意观察过了，这些警卫机关都没有编号，并非执律庭用来执法的机关。
克洛琳德：想必是某些有钱或者有权势的势力通过不法手段获得的，储备起来用作私人火力。
娜维娅：好吧，总之很可能是现在的「刺玫会」斗不过的势力，对吧？
克洛琳德：嗯，请务必小心，不要贸然行事。
娜维娅：不论如何，我都会继续调查下去的。让真相大白…才是我父亲真正的「遗愿」。
娜维娅：总之今天还是谢谢你了，克洛琳德，但如果下次你又有什么想法，请先让我知道，我不喜欢被人跟踪。
克洛琳德：我相信短时间内他们应该不会连续下手，我不会再跟着你了。再见，各位。
娜维娅：好吧好吧，那可真是今天最好的消息了…
迈勒斯：大小姐，我认为克洛琳德小姐应该是真诚的，或许的确可以适当缓和与她的关系…
娜维娅：唉，我心里也知道，但还是没办法，毕竟她是…
旅行者：刚才发生了什么？/那个人是…
派蒙：你可算彻底恢复啦，旅行者，我都以为我们要完蛋了！
派蒙：那些埋伏的警卫机关趁你昏睡过去的时候忽然冒出来，然后就是娜维娅带着她的手下赶了过来，把我们救下了。
派蒙：哦对，还有那个叫克洛琳德的决斗代理人也来帮忙了，总之，刚才真是运气好，不然我可打不过那些家伙。
旅行者：原来你一直把自己也算在战力内吗？/…谢谢你救了我，娜维娅小姐。
娜维娅：好了，别说这些客气话，我其实根本没把刚才那顿当做散伙儿饭，我希望跟你吃的每一顿都是「庆功宴」。
娜维娅：所以，我们还是好搭档，没什么好谢的。
西尔弗：大小姐的胸襟…我还需要再锻炼五十年吧。
迈勒斯：大小姐表达了这样的好意，换作我，想必当即就加入刺玫会了吧。
娜维娅：唉…好啦好啦你们两个…
派蒙：话说回来，娜维娅你是怎么知道我们会有危险的，出现的时机也太巧了吧？
娜维娅：要说这个…一切都多亏了派蒙你啊。
派蒙：欸？我？我、我居然立了什么功劳吗？我原来有这么厉害！
娜维娅：多亏你…误喝了我的饮料。
派蒙：啊？这算什么…？
娜维娅：我们分别以后，在我一个人回枫丹廷刺玫会据点的路上，忽然想起了你说的…
娜维娅：「这个枫达喝起来咸咸的，一点也不好喝。」
旅行者：难道！？/我当时也觉得蹊跷，不敢确定。
娜维娅：枫达应该只有甜味，怎么可能会咸咸的呢？而且那个饮料的色泽好像也…
派蒙：你是说，枫达饮料里混入了原始胎海的水吗？
娜维娅：所以，若不是你把我的那杯喝掉了，我可能已经…
迈勒斯：救下了刺玫会的老板，刺玫会正在筹备给予您的最高荣誉奖章。
派蒙：欸，真的会有吗！？
旅行者：好在我和派蒙并非枫丹人…/否则岂不是也…
娜维娅：我派人去德波大饭店找过线索了，那帮家伙居然没留下一点痕迹。
娜维娅：于是我想到你们这边可能有危险，就带人第一时间赶过来了。
派蒙：那帮家伙连我们都要算计吗，我们不过是给林尼辩护，帮他脱罪了而已，这下我们也被彻底卷进来了呢。
娜维娅：毕竟在他们眼里，你们破坏了他们十分自豪的计划，也差点抓到致命的线索。
娜维娅：话说，你们喝下胎海水后，没有什么异常的反应吧？
派蒙：这么说来，旅行者刚才也不是无故昏过去的吧？他(她)说自己又听到了那个在喊「瓦谢」的声音…
派蒙：哦对了对了，这次就连我也听到了一点点…这种情况会和胎海水有关联吗？
旅行者：根据琳妮特所说…/听到那种声音和水元素的感知力有关。
派蒙：那也就是说，喝下原始胎海的水，对除了枫丹人之外的人的效果是…提高水元素的感知力？
娜维娅：听上去好像也并不是什么坏事。
旅行者：而且…我得到了新的情报。
派蒙：情报？在你昏过去的时候吗？
娜维娅：说说看？
旅行者：喷泉里的那个声音是失踪少女之一。/「瓦谢」是这位少女溶解的目击者。
娜维娅：哦？的确是很关键的情报…
你将与那只「纯水精灵」意识连接时发生的事告诉了大家…
娜维娅：瓦谢…好像从没听过这个名字，最近应该也没有作为证人出庭过…
娜维娅：不过他既然可以目击到少女的溶解，就证明他至少在「作案现场」。
娜维娅：但他从没有给案件提供过任何情报，甚至我们都刚知道人会溶解在原始胎海水中这一情报，他难道是被威胁了…？
旅行者：如果他还活着的话…/试着找到他吧。
娜维娅：嗯，谢谢你，旅行者，这情报在当下来看非常重要，我们会继续调查…
旅行者：好的，搭档。/不考虑算上我一个么？
娜维娅：欸！？你的意思难道是…你们还会和我一起调查？
派蒙：你不是说散伙饭不作数嘛，那我们就还是搭档了呀？
派蒙：更何况…现在我们也被卷进来了吧？旅行者应该也不准备放过想要暗算我们的人吧？
旅行者：我可没那么好欺负。/暗算我将会是他们最大的错误。
迈勒斯：娜维娅小姐，再高兴也请收敛一下脸上的表情，您是刺玫会的门面。
娜维娅：咳咳…多嘴。那你们就和我一起回枫丹廷的刺玫会据点吧？我会给你们安排住宿的地方。
娜维娅：还有计划要进行讨论，最好也能加深一下我们作为搭档对彼此的了解…嗯，一样一样来吧。
西尔弗：二位放心，有我们在，据点绝对安全。
前往刺玫会在枫丹廷的据点
娜维娅：就在前面了，不过…先确认一下有没有人跟踪。
西尔弗：我一直在盯着，大小姐放心，这一路上没有发现可疑人物。
娜维娅：嗯，那就好，暂时还不能掉以轻心。
迈勒斯：我先去找找合适的房间，安排给我们两位尊贵的客人。
娜维娅：辛苦你了，迈勒斯。旅行者，我们也继续走吧。
前往娜维娅安排的住所
与迈勒斯对话
派蒙：这里…这里就是你们刺玫会的据点吗？和想象中的差别有点大啊…
迈勒斯：二位的住宿已经安排妥当了，绝对是刺玫会当下条件最一流的房间。
旅行者：谢、谢谢…/（白期待了。）
娜维娅：欸嘿…最近刺玫会的经费有些…
娜维娅：毕竟我们内部严禁做那些有悖道德或法律的暴利买卖，甚至很多时候我们的经费来自于拥戴我们的民众的接济。
派蒙：听起来大家都不容易呢…不过能受到人们的拥戴，也还算值得吧？
娜维娅：其实几年前刺玫会在我父亲手里的时候，经济状况要比现在好不少，都怪我能力不足。
派蒙：你父亲…是前一任的刺玫会老板吗？他是怎么…
迈勒斯：娜维娅小姐，让我来给他们解释吧…
娜维娅：不，事到如今我没必要逃避这个话题，作为搭档，这也是我希望他们能够了解的事。还是我自己来说吧。
娜维娅：我的父亲名叫卡雷斯，也正是如今街头巷尾称之为「不义的卡雷斯」的那个人。
娜维娅：他在三年多以前被认定为杀死自己朋友的凶手，但他拒绝被审判，最后死在了决斗场上。
派蒙：居然…
娜维娅：但我真的不相信父亲会是杀人凶手，这其中一定有冤屈…
娜维娅：我想那时候他只要接受审判，经过官方的调查，肯定会发现什么端倪，最终证明他的清白。
娜维娅：可奇怪的是，他不仅提出要进行决斗，而且据说…
娜维娅：…他在决斗中受了很重的伤以后，明明已经可以判定为输掉了决斗，但他却拒绝投降，执意要死在决斗场上。
娜维娅：三年了，至今我也想不明白这是为什么…
娜维娅：…像那样死去的话，才是失去了维护自己名誉的机会啊…
旅行者：的确有些蹊跷。/有什么线索么？
娜维娅：我想与这件事最可能有关联的，就是父亲那时…正在调查「少女连环失踪案」。
派蒙：啊…所以你才一直也在调查少女连环失踪案的事？
娜维娅：嗯，我也尝试过调查当年父亲的杀人案，但各种记录各种卷宗都被我查阅了无数遍，已经找不到什么新的线索了。
娜维娅：可是我相信，如果这件事跟少女连环失踪案背后的势力有关，那他们一定知道些什么。
娜维娅：不论父亲是被胁迫还是被陷害，哪怕父亲是真的动手杀了人，我都一定要知道「真相」…
娜维娅：唉…他那个人啊…在活着的时候就总是不喜欢把话跟我说清楚。
娜维娅：就连我母亲在生我的时候难产死去的事，都一直要瞒着我…
娜维娅：想不到如今就连他的死，都要我自己去调查了。真会给人添麻烦啊，老爹。
旅行者：为了亲人…/渴望真相…
旅行者：这一点上，我们很像呢。
西尔弗：大小姐…我…不论有什么我能做的事，请尽管吩咐…
迈勒斯：卡雷斯和您都是我最敬重的人，我也绝对不相信卡雷斯先生会是杀人犯！
迈勒斯：卡雷斯先生生前做了那么多善事，可杀人案一经出现，就立马变成了「不义的卡雷斯」…
迈勒斯：就连支持刺玫会的民众数量都大大减少了，会内的财务情况才变得如此紧张。
派蒙：可是…人们第一时间不是应该表达质疑吗？如果卡雷斯先生平时是个好人的话…
娜维娅：可能人们就是喜欢这种「戏剧性」吧。也并不是枫丹人的问题，而是哪里的人都一样…
娜维娅：不仅喜欢看恶人改邪归正，也喜欢看善良的人一着不慎坠入深渊。
派蒙：怎么这样…如果卡雷斯先生真是被冤枉的，那我们一定要弄明白真相，否则…否则也太令人难受了。
迈勒斯：还有一件事，卡雷斯先生当时的决斗对象…正是那位克洛琳德小姐。
派蒙：啊？是她吗…那、那也就是说…相当于卡雷斯先生死在了与克洛琳德小姐的决斗之中？
旅行者：难怪娜维娅对克洛琳德的态度微妙…
派蒙：是啊，那的确不是那么容易释怀呢…
迈勒斯：克洛琳德小姐一直非常重视决斗者的荣誉，如果对方不主动投降，她也不能选择停手。
迈勒斯：而且她之前就认识卡雷斯先生，并且十分尊敬他的为人，但在决斗中见到卡雷斯先生的坚决的态度…
迈勒斯：她也不得不做出那样的选择…
娜维娅：我也并非不能理解她，只是我还是…还是很难去面对。
派蒙：我、我也理解你，娜维娅，不用太勉强自己。
迈勒斯：后来，克洛琳德小姐还说，在决斗刚开始的时候，卡雷斯先生就说…希望可以拜托她照看下娜维娅大小姐的安全。
旅行者：这说明…/他的确是有意死在决斗中的。
迈勒斯：我们也是这样认为的。
娜维娅：唉…拜托杀死自己的人来照顾我什么的…那个混蛋老爹怎么想得出来…
娜维娅：好了，总之这些就是我作为搭档想要跟你分享的情报，有点像是诉苦一样了…怪不好意思的。
旅行者：没有的事。/我明白这件事对你的重要性了。
娜维娅：嗯，你们还是先好好回房休息吧，今天真的经历了好多事呢。
派蒙：是呀，今天真的好累…
西尔弗：请放心就寝吧，我会在这里保护二位今晚的安全。
进入房间休息
在刺玫会的守护下，风平浪静的一夜过去了…
派蒙：呼啊…睡得真好，是这里太有安全感了么…
派蒙：欸，怎么是娜维娅，你那两个跟班呢？
娜维娅：我让他们先回白淞镇了，就是我们刺玫会的发源地和总部，这里暂时没有什么事情要他们帮忙了。
派蒙：我怎么觉得你只是嫌他们烦，把他们甩掉了。
派蒙：话说你是什么时候来的，一直等在这里么？
娜维娅：不，我刚刚从外面回来，昨晚我先进行了一轮关于「瓦谢」这个名字的调查。
派蒙：你难道一整晚都没睡！？
娜维娅：这么重要的情报出现了，谁还睡得着呀？
派蒙：嗯…我好像刚说了睡得很好什么的…
娜维娅：不过可惜，这个名字的存在就像被彻底抹去了一样，哪里都调查不到。
娜维娅：我想可能幕后黑手早就做了手脚，怕人们调查。不过这也侧面证明了，瓦谢应该的确是关键证人吧。
派蒙：那、那可怎么办，我们已经晚了一步吗？
娜维娅：不，还有希望，有一处地方他们就算想要动手脚，也几乎不可能威胁得到…
娜维娅：那就是最高审判官那维莱特个人所保存的档案…有着近些年所有案件的详细资料。
娜维娅：如果你看到的那个…嗯…纯水精灵是近期失踪的少女的话，那想必肯定可以找到相关情报。
派蒙：不愧是最高审判官，原来那维莱特先生工作这么认真，还会整理保留案件的档案。
派蒙：那我们就出发去找他吧？
娜维娅：……
派蒙：嗯？不走吗，娜维娅，你困了吗？
娜维娅：唉…没事，我们走吧，去见那位最高审判官吧。