# 第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」_片刻安宁

任务名称：第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 片刻安宁 ===

【片刻安宁】
触发条件：完成前置任务“灾厄的脚步”
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」
起始NPC：希格雯
结束NPC：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
危机暂时解除，你们打算返回梅洛彼得堡看看那里的人们情况如何。
返回监狱了解众人的情况
返回监狱了解众人的情况
返回监狱了解众人的情况
返回监狱了解众人的情况
与莱欧斯利对话
回到监舍区休息

【剧情对话】
返回监狱了解众人的情况
库斯图：咦？你们…你们怎么回来了？
派蒙：库斯图！拉韦兰！
拉韦兰：喂，你们不是被抓回来的吧？
派蒙：欸？没有啊？
库斯图：该死！还以为你们趁着上次的骚动逃出去了呢，我以为你们是难得的成功逃狱者，没想到你们…你们根本就没走？
派蒙：啊哈哈…不好意思，我们只是有点事…
拉韦兰：好了好了，别纠结这些。没事就好，这家伙一度很担心你们。
库斯图：别光说我！你不也是吗？
拉韦兰：嗯，我也是。
拉韦兰：这几天我也被调去厨房帮佣了，刚才干活的时候库斯图还对着胡萝卜喃喃自语：「那两个家伙没事吧？还活着吗？」
拉韦兰：这种时候我就说：「没事的，一定已经在哪里喝着饮料看风景了。」
库斯图：哎！关心一下狱友很正常吧？他们(她们)都这么爱听我讲八卦了…
派蒙：这两个家伙…比想的更热心更有人情味呢…
旅行者：最近的福利餐一定会很好吃吧。/两位大哥帮忙，食堂会很厉害。
库斯图：…嘿，你这家伙。记得多吃点！
派蒙：护士长！
希格雯：旅行者，派蒙，你们回来了！
希格雯：还好吗？没有伤到哪里吧？
旅行者：请放心，我们很好。
派蒙：没事哦！你们呢？发生那么大的事，乱成一团，没出太大问题吧？
希格雯：少数人受了点外伤，整体还好。那维莱特先生过来了一趟，多亏他我们才能暂时压制住危机。
希格雯：也要谢谢你们帮的忙。
派蒙：那维莱特怎么知道这里需要他？
希格雯：那维莱特先生与水元素的呼应很强，涨水时海洋产生了巨大的波动，他能感受到。
希格雯：我给犯人包扎时还遇到那对炸弹兄弟念叨你们俩头也不回的跑去楼下了呢，看见你们没事我才能放心。
希格雯：不赶时间的话，请在这里多留几天。
希格雯：有什么想吃的随时跟我说，我让韦尔塞先生去安排，累了也可以到医务室休息一会儿。
希格雯：我刚好也想多观察观察你们的面部肌肉。你们开心的笑容非常有感染力，很不错哟，让我念念不忘。
林尼：猜猜下一张是什么花色？
菲米尼：唔…呲牙咧嘴猫？
琳妮特：啊，是你们。
林尼：旅行者，派蒙！
菲米尼：你们好。
派蒙：菲米尼看起来恢复得差不多了呢。
菲米尼：嗯，托大家的福。
菲米尼：对了！我…我鼓足勇气跟克洛琳德小姐道过谢了！
派蒙：哇，她什么反应？
菲米尼：她说没关系…她好像完全不觉得救人是件大事，还让我别放在心上。
琳妮特：是不想给你压力。确实别太在意比较好哦。
菲米尼：嗯…
派蒙：听我说！我们回了一趟歌剧院，在那里遇到了「仆人」哦！
林尼：「父亲」？她有对你们说什么吗？
派蒙：说了一些比较玄的话，还说期待未来某日跟我们合作呢。
旅行者：有点意外。
林尼：「父亲」对你们的态度比我们想的还要好一些…太好了。
林尼：旅行者，你得相信「父亲」，她有她的职责，必要时她会联合一切可动用的力量，其中也包含你。
琳妮特：嗯，「父亲」非常优秀，值得信赖。
派蒙：噢，说到这个，她还说林尼太要强了，偶尔也要学着依赖别人哦。
林尼：呃…我知道了。
菲米尼：果然是「父亲」会说的话呢…
林尼：喂！
琳妮特：你们会暂时留在这里吗？
派蒙：应该是吧。
琳妮特：好，我们可以开茶会。
派蒙：真的？那我还想吃蛋糕！
琳妮特：「还」的意思是，你们在上面吃了好吃的蛋糕。嗯，真好呢。
琳妮特：下次也跟我们一起喝茶吃点心吧。
露尔薇：朱里厄！护士长说你没吃午饭？
朱里厄：我在忙工作，忘了。
露尔薇：那也不能…咦？是你们二位！
派蒙：朱里厄，露尔薇，你们好呀！
朱里厄：你们好啊，最近这里挺乱的，你们还好吧？
旅行者：谢谢，我们没事。
派蒙：你们呢？还一直走医务室的密道来这里研究那艘大船吗？
露尔薇：是啊，这个秘密只有我们几个知道，你们可千万不能说出去哦。
朱里厄：医务室人多的时候非常麻烦，不过走那条路怎么说都比从公爵办公室过来好。
露尔薇：你经常趁机去医务室偷懒也是事实啦。
朱里厄：为什么你也经常在？
派蒙：你们两个确实有借着造船谈恋爱吧…
朱里厄：才没有！
莱欧斯利：出狱的犯人居然又回来了？吹的什么风啊。
派蒙：来看看梅洛彼得堡的情况嘛！应该还好吧？
莱欧斯利：问题不大，那维莱特过来摆平了一些棘手问题。
派蒙：既然这样，你们直接请他留在这里不就好了吗？
莱欧斯利：噢，好办法。我们可以一起说服最高审判官为了一片水抛弃整个法庭。
旅行者：行不通吧…
莱欧斯利：他匆匆下来一趟，茶都不喝一口就回去了。不过带走了护士长给他的礼物。
派蒙：听起来是个大忙人呢。
莱欧斯利：克洛琳德小姐也回去了，同样带走了护士长的礼物。
派蒙：礼物是奶昔吗？
莱欧斯利：给那维莱特的是奶昔，给克洛琳德的是唇膏。
派蒙：欸？差好多啊！
莱欧斯利：谁让克洛琳德没有那维莱特那么忙，而且足够健康呢。护士长又喜欢给女士挑选美容用的礼物。
莱欧斯利：对了，也有给你们的礼物。
派蒙：护士长送的吗？
莱欧斯利：我送的。
莱欧斯利：你们在梅洛彼得堡的事已经办完，随时可以返回水上，只是刑期还没结束。期满之前，原先那间牢房可供你们随便使用。
派蒙：真的可以吗？那岂不是还能住好久！
旅行者：包伙食吗？
莱欧斯利：食堂将对你们免费开放。
派蒙：好欸！
莱欧斯利：记得刑满释放那天来我这里办手续。
派蒙：又回到这间牢房了，但我们现在已经不是囚犯啦，感觉有点不一样呢。
旅行者：有种扬眉吐气的感觉。
派蒙：没错，不过我们本来也没做什么坏事，随时都可以扬眉吐气啦。
旅行者：有种重获自由的感觉。
派蒙：嗯！自由的感觉好特别呀。
旅行者：派蒙有话要说吗？
派蒙：咦？你怎么知道？
旅行者：因为平时派蒙会直接睡着。
派蒙：我才不是那样呢！好啦…我是想说，其实，我们两个还挺厉害的哦。
派蒙：你看，我们一起经过了那么多地方，认识了那么多人。不断地旅行…不断地结识新的朋友。
派蒙：世界上有那么多麻烦，我们只是两个人，却一直在解决麻烦…不是很厉害吗？
旅行者：我们是最好的冒险家哦。
派蒙：我也算吗？只有你是冒险家吧。
旅行者：向导也算。
派蒙：那下次让凯瑟琳小姐给我也发个冒险家之证好啦！冒险家派蒙！
派蒙：想想就开心…我要睡啦，你也早点睡吧。
派蒙：上次睡在这里，一觉醒来外面都闹翻天了…胎海水也涨上来，好吓人…
派蒙：今天总不会了吧？
旅行者：不会的，放心睡吧。
派蒙：嗯，那先晚安啦。
旅行者：晚安派蒙。