# 第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」_守秘者与禁区

任务名称：第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 守秘者与禁区 ===

【守秘者与禁区】
触发条件：完成前置任务“真相隐于影中”
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」
起始NPC：莱欧斯利
结束NPC：莱欧斯利
后续任务：第四章 第四幕 「谕示胎动的终焉之刻」

【任务过程】
公爵莱欧斯利掌握着梅洛彼得堡的所有秘密。你们打算直接向他提问，以便掌握现状。
前往「公爵」办公室
与莱欧斯利对话
跟随莱欧斯利
跟随莱欧斯利
与莱欧斯利对话
继续探索
跟随莱欧斯利向前探索
返回办公室
与莱欧斯利对话

【剧情对话】
前往「公爵」办公室
菲米尼：林尼…呃，对不起…
琳妮特：我也很抱歉，哥哥。我应该更谨慎一些。
林尼：别说这种话。都是我的错…该谨慎的人是我。你们差点就…
菲米尼：如果我实力更强一点，也许现在已经找到「公子」大人了…
林尼：不对，你怎么能这么说？
菲米尼：欸？
林尼：…抱歉…
琳妮特：也就是说，我们都不够谨慎，对吗？共同责任。
菲米尼：啊，对！共同责任！
林尼：……
琳妮特：哥哥，你担心我们，我们也担心现在的你。不要露出这种表情…请你打起精神来。
林尼：…嗯。
与莱欧斯利对话
希格雯：打扰了哟。
莱欧斯利：看来菲米尼先生情况稳定下来了。
希格雯：当然，否则我不会离开医务室的。
莱欧斯利：那两位过来很正常，但护士长是有何贵干？
希格雯：我来看看克洛琳德小姐。你感觉还好吗？
克洛琳德：嗯，没什么问题。
希格雯：可以的话，我想帮你再做个检查，很快的，请给我几分钟。
克洛琳德：好吧，谢谢。那我就先告辞了。
派蒙：该向我们解释了吧？
莱欧斯利：哈哈，解释，我不太喜欢这个说法。「说明」如何？
旅行者：愿闻其详。
莱欧斯利：不过要从哪里说起呢？烦请你们提问吧，从最想知道答案的问题开始好了。
派蒙：唔…那我问了哦，你从一开始就知道林尼他们的目的吗？
莱欧斯利：不，我只知道他们隶属愚人众，受「仆人」命令进入梅洛彼得堡，具体目的嘛，随着你们行动推进才查清。
派蒙：都不知道目的，却能仔细地防着他们？
莱欧斯利：他们来意不善，我很擅长分辨这类信号。
旅行者：为什么不阻止他们的行动？
莱欧斯利：一开始，我认为他们的目的是查清「公子」为什么失踪。
莱欧斯利：林尼猜测是我故意放走他，实际上，我们并没有特意阻拦或是纵容他的行为。他只是就那样自然地找到帮手，自然地离开了。
莱欧斯利：至冬执行官在枫丹境内失踪，这件事肯定会被「仆人」拿来大做文章。
莱欧斯利：我也有点好奇这位执行官去了哪里，反正一样要查，就让愚人众自己的人来查吧。我只等结果。
派蒙：你想坐收渔翁之利啊…
莱欧斯利：有什么不可以的呢？可惜，后来情况有变，菲米尼应该告诉你了，梅洛彼得堡周围的海水正在变化。
莱欧斯利：「禁区」一直是林尼的调查目标，你来了之后也被牵扯其中。为了你们的安全，也为了不让梅洛彼得堡摊上更多麻烦事，我开始着手干涉你们。
派蒙：传闻是真的吗？你以前真的是罪犯？
莱欧斯利：什么话？都当梅洛彼得堡的管理者了，天天待在这里，不就是变相坐牢吗？只是这里的人比较服我。
派蒙：对了，谁找克洛琳德来的？
莱欧斯利：当然是我。我花钱请她来梅洛彼得堡出外勤。
莱欧斯利：克洛琳德小姐是决斗代理人，相当于第三方势力。我需要请一个实力超群的帮手应对接下来的危机。
派蒙：比如救起菲米尼？
莱欧斯利：你就这么理解好了。那位先生确实是个好手，要是条件不那么苛刻，他可能已经追上失踪的人了。
旅行者：「禁区」真实存在？/里面有什么？
莱欧斯利：这不是你该打听的事，那维莱特委托你的工作也只是探查「公子」的去向。
莱欧斯利：我只需向你证明「禁区」与公子的失踪无关，这一点上菲米尼就是人证。
派蒙：可是，我们都查到医务室了，你刚才也问了一堆事…反而是我们问的最后一个问题你还没回答呢！
莱欧斯利：噢，说得我都不好意思了。你们真那么想知道答案啊。
派蒙：对！
莱欧斯利：哪怕说出真相也未必能让你高兴？
旅行者：…是的。
莱欧斯利：跟我来。
跟随莱欧斯利
派蒙：这种地方居然有扇暗门？里面还有个地下室！你可真能藏。
莱欧斯利：别忘了梅洛彼得堡是什么地方。
调查
莱欧斯利：站在中间的圆盘上。
派蒙：难道有什么秘密机关？…哇！
众人站稳之后，圆盘开始缓缓向下移动…
与莱欧斯利对话
派蒙：这里就是「禁区」？藏得那么隐蔽，进来一看倒没什么特别的嘛。
旅行者：那是…
派蒙：门好大啊！
莱欧斯利：类似的隔离门总共有三道，一般来说没人能进入门内，除了我。顾名思义，「禁区」。
莱欧斯利：不过你们肯定会把信息共享给愚人众那几位对吧。
派蒙：确实没想过要瞒着他们…
莱欧斯利：哈哈，该不该这么做，还是等你们看完再决定吧。
继续探索
调查
派蒙：旁边还有开关呢。
莱欧斯利：往后站。
派蒙：呜哇…一道接一道升上去了…
旅行者：房间中央那是什么？
莱欧斯利：走近点。
跟随莱欧斯利向前探索
调查
旅行者：（这间房间十分空旷，什么都没放，本身就已经很奇怪了。房间正中还有一个装置，像一道巨大的闸门。）
莱欧斯利：接管梅洛彼得堡后我一直很在意这道门后面是什么。贸然开启很不明智，但不探查它背后究竟有什么，也是在放任隐患。
莱欧斯利：我接手梅洛彼得堡至今，闸门上那道仪表盘就没有变化过，但最近一年，它的指针悄然转动，恐怕是某个数据变化了一丁点。
莱欧斯利：放在平时应该会被忽视，不过那段时间我比较闲，就花了点时间调查。你们觉得它会是什么？
旅行者：水压？/温度？
莱欧斯利：很合理的猜想，我也考虑过。它不是那么常规。
莱欧斯利：温度会根据气候变化，相比温度，水压的可能性更高。我们从外部做了些测试，尝试增加压力，可它不受影响。
莱欧斯利：后来，我想到另一些可能，与原始胎海有关。基于这种猜想，我开始做准备。
莱欧斯利：这两天指针又转了，加上那位潜水员回来时的症状，如今我已经完全确定，这个指数代表的是原始胎海水浓度。
派蒙：浓度？！可这里是海底…
莱欧斯利：问题就在这里。我们在海底，而海水悄悄变质了，胎海水混杂其中，浓度还在不断升高。
旅行者：…胎海水在不断混入海水？
莱欧斯利：嗯，可能性很大。
派蒙：可是，别说我们俩了，就连那维莱特他们都不知道原始胎海在哪，胎海水又是从哪里…
派蒙：啊！
莱欧斯利：你们似乎明白了。
莱欧斯利：没错，我认为，这道闸门下方就是原始胎海。出于某些原因，闸门后的胎海水开始大幅上涨，已经很接近我们了。
莱欧斯利：仪表盘现在是红色。闸门虽然还在，胎海水已经透过部分海底泄漏出来，混入大海。
莱欧斯利：…这样下去它很快就没法阻挡底下的水了。
旅行者：假如原始胎海在泄漏…/一旦闸门失守，枫丹就完了。
莱欧斯利：是啊，胎海水来自原始胎海，这是枫丹的传说。如果这里彻底失守，整个枫丹的人一夜之间都会化成水。
派蒙：太奇怪了吧，为什么梅洛彼得堡会建在原始胎海闸门的正上方？这里是谁造的…？
莱欧斯利：你的表情像在猜这件事有多复杂。说真的，它可能比你想的还单一。
莱欧斯利：只不过是因为，在我重新发觉这个秘密之前，枫丹早就没人知道禁区的秘密了。
莱欧斯利：梅洛彼得堡没有传统意义上的设立者。这些传闻也都是从前聚集在这里的人留下的。
莱欧斯利：前代水神厄歌莉娅在任时，犯了罪的枫丹人会被流放。人们像狼群驱逐某一匹狼那样赶走犯罪者。
莱欧斯利：罪犯通常不会得到任何形式的同情，他们被流放到荒芜的海边，经历磨难、寒冷和痛苦。
莱欧斯利：一些人开始改过，向天祈祷，询问水神还有没有自己能做的事。水神怜悯他们的渴求，便说：去海底看守我的秘密吧。
莱欧斯利：于是，借由水神的力量，他们聚集到海底，开始建造一座多人共筑的堡垒。他们居住在此，渐渐又吸纳更多人。
莱欧斯利：随着被流放者增加，更多人走上他们的老路。最初一批成员去世前，将当时还不完善的梅洛彼得堡留给其他被流放者。
莱欧斯利：前代水神从远方送来助力，帮助被流放者的堡垒不断壮大。位于海底，远离阳光的梅洛彼得堡成为了罪人唯一的栖息地。
莱欧斯利：所以这里的人不把梅洛彼得堡称为监狱，他们相信自己正在赎罪，而罪孽终有一日偿还完，他们就能重获自由。
莱欧斯利：可后来的人渐渐发觉，梅洛彼得堡是孤独之地。他们习惯了这里的生活，变得渐渐不再适应水上世界。
莱欧斯利：刑满后，有人离开，有人依然留下，在这里混个闲职，放任自己枯萎的灵魂与古老秘密一同逝去。
莱欧斯利：…几百年过去，没多少人还记得梅洛彼得堡为何出现。他们只会觉得这里自古就存在，是犯罪者应去的地方。
莱欧斯利：偶尔会有老研究员，犯了事，在这里终老。我从一个老历史学家那知道这些，其他人总觉得这些全是他幻想出来的。
派蒙：但现在你知道，这些都是真的…
莱欧斯利：没错。就像那则预言，如果有一天闸门被冲破，所有人都将溶进水里。
旅行者：你相信预言吗？
莱欧斯利：非要说的话，我不太信。但很可惜，一切正在与预言重合。
莱欧斯利：预言是种麻烦东西。光是听说就会带来第一次恐慌，发现征兆是第二次，应验是第三次。
旅行者：那作为这里的老大，你怎么办？
莱欧斯利：换个地方，我带你看一件东西。
返回办公室
莱欧斯利：到了。
朱里厄：公爵！您来得正好，最新一次试做的数据已经…
露尔薇：等等朱里厄，有别的人！
派蒙：咦？朱里厄和露尔薇？
莱欧斯利：不用紧张，这两位已经知道我们的计划了。
露尔薇：什么？亏您还说不能向任何人透露我们的计划！
朱里厄：我也抱有同样的疑问。您确定他们可信吗？
莱欧斯利：你已经看到结果了不是吗？这两位知道的事可能比你们想的还多。
朱里厄：…好吧，如果您坚持的话。
露尔薇：我从他们身上感觉不到恶意…应该是可信的吧。
莱欧斯利：重新介绍一下，这位是朱里厄，枫丹科学院最高级研究人才之一，曾在艾德温手下工作。你们知道艾德温吧？
旅行者：知道。/不知道。
莱欧斯利：很好，省去了解释的功夫。
莱欧斯利：艾德温主攻研究方向是始基矿和重力仪，朱里厄作为助手，也了解相关技术。我聘请他担任我的技术顾问。
派蒙：你…你要把梅洛彼得堡炸上天？
莱欧斯利：啊，这句话很美妙。我开始想象了。
朱里厄：我也有些心动…
露尔薇：先生们，注意分寸！
莱欧斯利：正直的露尔薇小姐同样是我请来的技术顾问，很巧，朱里厄以前是艾德温的助手，而她以前是朱里厄的助手。
派蒙：还能这样？
旅行者：有什么必要？
莱欧斯利：你看，大家都这么问。你们其实是借职务之便谈恋爱吧？
露尔薇：什…公爵，我们没在谈恋爱！
朱里厄：除非我疯了！
莱欧斯利：噢，当我没说。
莱欧斯利：跟我来。
派蒙：哇，又是一扇会升起来的门！
莱欧斯利：你这样称赞会让我对梅洛彼得堡产生不必要的自信。
派蒙：嘿嘿…我是真的觉得很厉害嘛。
旅行者：普通的房间？
莱欧斯利：再来一些小把戏。
莱欧斯利：请看。
旅行者：这是…？！
派蒙：这么大的…船？
派蒙：而且这里是没见过的工厂区…这是怎么回事？
莱欧斯利：不知道你们对枫丹历史了解多少？
派蒙：呃…了解得很少…
莱欧斯利：那你们或许还不知道雷穆利亚的故事。简单来说，古代枫丹受雷穆利亚王朝统治。
莱欧斯利：传说雷穆利亚的帝王雷穆斯受天启感召而来，寻到化身为金蜂的先知西比尔。带着金蜂与大船法图纳号，在海上建立自己的国家。
莱欧斯利：他以雷穆利亚称呼这个国家，并靠法图纳号继续不断寻找新的岛屿和部落，号召他们归入帝国统治。
派蒙：这个故事里也有船…？
莱欧斯利：与水有关的地方总会有船。人们相信船能带领大家找到希望。
派蒙：你也信吗？
莱欧斯利：我的话，半信半疑。但你也看到了，我拥有一整座工厂的材料、技术和人力，试一试没什么不好。
莱欧斯利：所以，第一次猜想那扇闸门下可能是胎海时，我就想到要做这件事了。
派蒙：是传说中的法图纳号启发了你吗？
莱欧斯利：天灾在即，枫丹人需要这样的手段。
旅行者：这是一个伟大的计划…/为什么要偷偷进行？
莱欧斯利：如果让这里的犯人知道大船背后我们要面临的灾难，那在真正的灾难到来前，暴乱会先毁掉梅洛彼得堡。
莱欧斯利：身为管理者，我不能认可这种莽撞。
莱欧斯利：好了，我说得足够多，需要再喝三杯茶。你们还有什么疑问？
莱欧斯利：看来没有了。那请吧，我送你们回去。
与莱欧斯利对话
莱欧斯利：就送你们到这里。
派蒙：噢！呃…谢谢。
莱欧斯利：别客气。不过记住了，要不要将信息分享出去取决于你。你的举动很可能影响那几个人。
旅行者：（他的意思是，我说不说出梅洛彼得堡的秘密，将直接决定林尼他们的下一步行动。）
旅行者：（…也就是说，如果我要将真相告诉林尼，就必须让他明白现在不能有太多纷争。）
派蒙：我们会认真考虑的，嗯！
旅行者：嗯，会的。
莱欧斯利：好，容我期待之后的事。