# 第四章 第一幕 「白露与黑潮的序诗」_独舞者的序幕

任务名称：第四章 第一幕 「白露与黑潮的序诗」
任务类型：魔神任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 独舞者的序幕 ===

【独舞者的序幕】
触发条件：前往喀万驿
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第三章·第六幕「卡利贝尔」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：派蒙
结束NPC：派蒙
后续任务：第四章 第一幕 「白露与黑潮的序诗」

【任务过程】
前往枫丹的时机似乎已经到了，旅者是时候踏上前往枫丹的道路…
前往喀万驿
前往枫丹的海露港
与水边的少女对话
跟随林尼
跟随林尼
与林尼对话
向附近的住民发放魔术口袋
向附近的住民发放魔术口袋
向附近的住民发放魔术口袋
与林尼对话
收集制作魔术口袋的材料
收集制作魔术口袋的材料
收集制作魔术口袋的材料
与林尼对话
前往堵截小偷的地点
与林尼对话
乘坐巡轨船前往枫丹廷
乘坐巡轨船前往枫丹廷
乘坐巡轨船前往枫丹廷
乘坐巡轨船前往枫丹廷
前往枫丹廷

【剧情对话】
前往喀万驿
派蒙：喀万驿…说起来我们第一次来这里是做什么来着？
派蒙：哦对了，好像当时纳西妲的意识被博士困住了，她留下暗示要我们去沙漠求援。
旅行者：确实好像是那个时候。/也可能只是某次闲逛到了这里。
派蒙：不知不觉都过去这么久了，现在整个须弥都在纳西妲的治理下变得越来越好了吧？
派蒙：但愿这种和平可以长久，别再给纳西妲添麻烦了。
旅行者：有我们在的话…/可不好说…
派蒙：呃…这么说来确实，我们好像总是容易身处事件的中心呢，谁也说不准又会招来什么事。
派蒙：你说…是你的体质导致的吗，旅行者，你是不是有那种吸引麻烦的体质啊？
旅行者：我还觉得可能是你呢。
派蒙：欸？我…我遇到你之前可不是这样的，最多累得不行的时候刚好被莫名其妙的漩涡卷进海里，被你钓上来什么的。
派蒙：唔…总之，就当为了纳西妲好，我们是不是也该向下一站进发啦？
旅行者：该去枫丹了吧。/那就继续旅途吧。
迪希雅：居然在这儿碰见你们，果然还是那么喜欢到处乱晃啊，旅行者，还有派蒙。
派蒙：欸，是迪希雅，我们哪儿有喜欢乱晃，大部分时候做的可都是正经事，虽然可能和「旅行」没什么关系…
派蒙：唉，算了算了，迪希雅你这是从哪儿来的？
迪希雅：我刚在沙漠里给老主顾出了次任务，没什么好讲的，就是普通的那种护送货物的活儿而已，现在回来交差。
迪希雅：刚刚远远看到你们两个，在认认真真聊些什么？能不能让我也听听？
旅行者：我们准备离开须弥，前往枫丹了。
迪希雅：啊？这…
迪希雅：你别说，还真让我有些惊讶…唉，也是啊，你们毕竟本来就是旅行者，没办法在同一个地方耽搁太久。
迪希雅：想到以后，就连今天这样的偶遇，都要变成一件奢侈的事了…心里怪难受的。
迪希雅：怎么说，要不要我带几个佣兵兄弟护送你们？
派蒙：这就不必了吧，好意心领啦，迪希雅，想不到你这么舍不得我们。有机会的话我们会回来玩的！
迪希雅：好吧，跨过这片沙漠，再走些水路就到枫丹境内了，以你们的身手的确应该应付得来。
迪希雅：那么，你们准备什么时候出发？
旅行者：再稍微做做准备就启程了。/旅行就应该说走就走吧。
派蒙：欸，等等…让我想想，须弥好像还有几样吃的我没吃过，我之前列了个清单来着，让我找找…
迪希雅：这样啊，那我也就不张罗什么送别会了，怪让人难过的。
迪希雅：现在想想，须弥能有今天这样的现状，不得不说有你们一份功劳，果然英雄总是喜欢选择默默退场吧，哈哈。
派蒙：那…我们也不用和纳西妲打个招呼吗？
旅行者：是她的话…/不打招呼也会从梦里知道吧。
派蒙：唔，是呀，那还是不在现实里打扰她了吧。
迪希雅：那咱们就此别过，旅行者和派蒙。以后不论是以雇主还是朋友的身份，都欢迎你们再来找我。
旅行者：回头见。/拜拜，迪希雅。
派蒙：那就再见啦，迪希雅！再见啦，须弥！
前往枫丹的海露港
派蒙：终于到了…一路上又是沙子又是水的，这里就是枫丹境内的港口了呢。
派蒙：枫丹…给人感觉很先进的样子，听说这里的工业很发达，也有各种各样稀奇古怪的机械。
旅行者：早有耳闻，和我想象的差不多。/和想象中不太一样，令人印象深刻。
派蒙：虽说只是当个观光客也不错…但还是先有个目标会比较好吧？
派蒙：旅行者你怎么看？
旅行者：先去面见水神吧。
派蒙：有道理，想起之前纳西妲的确给我们提供了非常多有用的情报呢…
派蒙：「尘世七执政」应该就是我们目前能够接触到的最好的信息源了吧。
旅行者：旅行是为了找到血亲…/也是为了找到真相。
派蒙：嗯，总之了解得越多越好…
派蒙：你说水神会是个能跟我们合得来的人吗？纳西妲好像只提过她是个「很有个性」的家伙…
派蒙：要了解一个国家的神明，最好还是从这个国家的人民入手吧，那边好像有人在聊天，我们去凑凑热闹？
安托万：…要我说，他的结局还是太悲惨了，本质上明明是个还不错的家伙。
薇娜：是啊，居然会是这样的「谢幕」方式，我以为他为了家庭，还会再挣扎一下…
薇娜：可惜没有出现像我预期之中那样的「转折」，但他的故事还是有些催人泪下。
安托万：呃…那个，两位有什么事么，我看你们一直站在这边又不说话…
派蒙：啊，我们是刚来枫丹的旅行者，本来想找你们两位问点事情，可好像你们在认真聊什么「戏剧」…就没好意思打断。
安托万：「戏剧」？啊…不是不是，我们聊的可都是真人真事，是前几天刚被审理的一起案件。
派蒙：居然都是真实的？可我听你们刚才讲述的时候，用词就像是在说故事一样…
薇娜：故事往往也都是真实的事件所改编的，而现实中见到的事情也可能是有人别有用心演给你看的…
薇娜：真实不真实本来就没有那么重要，只要舞台上正在上演的故事足够精彩就好了。
薇娜：哦，你们作为外来的旅行者可能还不知道吧，枫丹审判庭的名字就叫做「欧庇克莱歌剧院」哦，简称「歌剧院」。
旅行者：把「审判」当做「歌剧」来看待…
派蒙：那个…这样会不会有些太轻佻了？啊，我不是质疑你们枫丹的规矩，只是印象里审判罪人是件非常严肃的事…
薇娜：呵呵，没关系，很多外来者都这么看。但其实我们只是不愿意浪费那些案件背后的感人故事而已。
薇娜：至于你们担心的审判的严肃性，我们有着绝对公正的最高审判官那维莱特先生…
薇娜：…以及神明所创造的审判机关「谕示裁定枢机」这双重保险，什么冤假错案，在枫丹几乎都是绝迹的。
旅行者：神明创造的审判机关…/这就是传说中「正义」的国度吗…
派蒙：还有审判机关这种东西，难道也是一种机械吗？可真令人好奇…有机会一定要去见识一下。
派蒙：哦对了，忘记问正经事了，请问两位…如果我们想要面见水神的话，要怎么做呢？
安托万：那还不简单？去歌剧院就好了，水神芙宁娜大人天天泡在歌剧院里，那可是她最大的癖好。
薇娜：唔，我觉得他们(她们)应该是想要找芙宁娜大人面对面聊天的那种…
薇娜：…想要水神接见你的话，就相对困难一些，要提前预约很久，而且也要看芙宁娜大人有没有「档期」之类的…
旅行者：「预约」？/「档期」？
派蒙：水神是公务很忙吗？但你们又说她成天泡在歌剧院里…
安托万：不不，芙宁娜大人很少过问国家的政事，很难预约她只是单纯的因为她「很受欢迎」吧？
薇娜：是啊，毕竟是我们的神明嘛，尽管有些时候讲话和举止夸张了些，但还是很「讨人喜欢」的啊。
派蒙：噗…我还是第一次听说，民众对神明的印象居然是「讨人喜欢」…
派蒙：唔…等等，我好像逐渐理解了，水神在枫丹应该是类似一位「大明星」一样的神吧？
安托万：这么讲似乎也没什么问题…或者说，也像是「吉祥物」？
薇娜：喂喂，再怎么说也是我们的神明，这样讲是不是有点太直白了？
安托万：嗯，你说得对，毕竟是在外地人面前，姑且应该收敛一点，不然没准要被抓去见那维莱特大人了。
薇娜：哈哈哈…别开玩笑了，律法里虽然条目繁多，但讲讲水神大人的坏话这种事才不会被定罪呢。
旅行者：枫丹人似乎很喜欢水神…/但又似乎缺少了些敬畏…
派蒙：好吧，我们已经弄明白了，谢谢你们。至少现在知道可以去歌剧院找水神了呢。
派蒙：至于预约见面的事也不知道要等多久，反正这段时间可以先去城里观光…
派蒙：…欸，旅行者，你在往那边看什么？
旅行者：那边有个少女…/独自站了很久了…
派蒙：她是遇上什么事了么，该不会是想要跳海什么的…
派蒙：呃…我们还是去稍微关心一下她比较好吧？
与水边的少女对话
琳妮特：……
派蒙：…那个，不好意思，你、你还好吧？
琳妮特：…嗯？
琳妮特：谢谢，我很好。
派蒙：那、那就好，看你好像…唔，有什么心事的样子。
琳妮特：很多事情…只能留存在心里了，这也是没办法的事。
琳妮特：我只是在怀念我和哥哥小时候一起玩的地方，就在那个小土坡上，你看。
派蒙：呃…可、可是你指的地方是大海呀，唔，等等，难道说你和你的哥哥小时候是生活在海里的？
旅行者：人鱼一族？/枫丹特有的奇妙种族？
琳妮特：尽管人们总是将枫丹周围的那些水称之为海…但事实上只是盛满淡水的内陆湖而已。
琳妮特：尽管那个小土坡在我的记忆中如此清晰，但如今却那样自然地躺在海底。
琳妮特：他在那里蹦蹦跳跳，扬起了很多沙土，空气里都是阳光和海风的味道。
琳妮特：大海正在一点一点吞噬掉我们的回忆…
琳妮特：…然后就是我们自己。
派蒙：…我、我不是很理解…
林尼：没见过的面孔啊，是琳妮特的新朋友吗？
派蒙：欸，你是…
林尼：谢谢你们照顾我妹妹，她常常在这里怀念我们小时候的日子，不必担心她。
林尼：哦，自我介绍下，我是林尼，她是我的妹妹琳妮特。看样子你们是外面来的旅人吗？
派蒙：你好，我是派蒙，这位是旅行者，我们都是刚刚来到枫丹。
派蒙：刚才我们在和你妹妹聊天，呃…尽管聊得好像不是很明白…
林尼：是这样啊，难得琳妮特愿意跟你们讲这么多话，她平时还挺寡言少语的，一直都是我一个人在讲话。
派蒙：唔~！这样啊，我和旅行者的组合也跟你们一样呢，好像总是我在说话。
旅行者：有你在，我没必要说那么多话而已。/一直都是因为你把我的台词全抢了。
派蒙：欸，居然是这样吗！
琳妮特：我也觉得哥哥有的时候很多嘴。
林尼：啊，哈哈哈…我们两个还真是一样啊，派蒙。
派蒙：啊哈…
派蒙：所以刚刚琳妮特所说的，「大海正在吞噬我们的回忆，然后是我们自己」…究竟是什么意思啊？
林尼：哦这个啊，是枫丹流传已久的「预言」哦。
林尼：唔，好像也不能完全说是预言，因为给人的印象里，预言往往都是很玄乎的吧，但在枫丹却是正在发生的事…
旅行者：什么事正在发生？
林尼：这个…该从哪里开始讲起呢…
林尼：欸对了，这个问题一会儿再说，我们好像还没正式打过招呼吧？
派蒙：嗯？刚才那些自我介绍什么的都不算吗？
林尼：你好，旅行者。
旅行者：你好，林尼。/初次见面。
林尼：还有…你好，派蒙。
派蒙：欸！怎么跟我就不是握手了呀，你到底在搞什么名堂啊林尼。
林尼：哈哈哈…别在意别在意，你们就当是枫丹的一种交朋友的「礼节」吧。说不定之后会「用得上」…
派蒙：这样吗…好吧，能有个本地朋友总归是件令人开心的事。
派蒙：说起来，我们正准备去歌剧院见水神，如果方便的话，你们能帮我们带路吗？
林尼：去见芙宁娜大人啊，好说好说，我之后也正准备去歌剧院一趟，不过要先等我忙完这里的事情…
林尼：请跟我过来吧。
跟随林尼
林尼：那个…你们是想见芙宁娜大人？可她好像已经来找你们了哦。
派蒙：欸！那就是…水神吗！她是怎么知道我们要来的…
芙宁娜：富有的、贫穷的，带着酒杯或一无所有的子民们，举起酒杯吧！没有的就用手臂代替。
芙宁娜：如你们所见，陌生旅人来到了我的国度。来吧，让我们为他(她)们送上祝福，敬远道而来的旅行者与他(她)的同伴！
派蒙：欸？！是说我们俩吗？
旅行者：（周围好像没有人带杯子啊…）
芙宁娜：我早听说你们二位曾把几个国家搅得腥风血雨，但我依旧欢迎你们，不，我还要亲自前来迎接你们。
芙宁娜：畏惧是小人物的举动。我贵为神明，不会以此等无意义的谨慎为信条。你大可放心，你的虔诚我看得一清二楚。
芙宁娜：觐见是为了更好地瞻仰我的威能与权柄。当然当然，这非常明智。聪明人总会聚集在正确的旗帜下。
芙宁娜：欢迎来到水的国度。我芙卡洛斯将承认你们旅途的价值与意义，现在，你们可以尽情欢呼了。
旅行者：居然这么顺利就见到了神明吗…
派蒙：是啊，我好像有点没反应过来，我们才踏上枫丹的土地几分钟而已吧…
派蒙：而且水神大人的「开场白」也有点…呃…不知道该说「用力过猛」还是什么…
派蒙：那个、那个…水神大人，你是怎么知道我们要来的？
芙宁娜：噢我明白，你们外乡人难免有些庸俗的认知。但别忘了，神明也分「平庸」与「优秀」，你们对我的才华感到诧异很正常。
芙宁娜：不妨反思一下，你们真的具备与神明沟通的品德与礼仪吗？对我来说，获取你们的情报只需要动动手指，没有比这更简单的了。
派蒙：呜哇，她好嚣张…
旅行者：还总在强调自己神明的地位…
芙宁娜：……
芙宁娜：…嗯？你这样看着我…难道欢迎仪式进行到这里还不够？我应该说点什么吗？
旅行者：……
派蒙：…呃，她是在等我们开启话题吗…？
薇娜：哇，居然能在这里见到芙宁娜大人，真是少见啊。
薇娜：欸，难道那两位就是很有名的「异乡的金发旅人」？之前居然没认出来。
安托万：怎么了怎么了，芙宁娜大人来了？要有什么好戏看了吗？
莱克图尔：当然了！那可是「异乡的金发旅人」，芙宁娜大人特意来这里，一定是要跟他(她)来一场精彩的对决吧？
安托万：噢噢噢噢！那可太令人期待了，我就知道芙宁娜大人一定不会让我们失望！
芙宁娜：啊哈哈哈！没错，稍安勿躁。信仰我的子民总爱和观礼者一同呼喊。真响亮啊，而我会包容这些惊扰。
芙宁娜：就当做是奖励好了。正如你们想象的那样，我确实决意要与这位异乡的旅者展开一场史诗般的对决！
派蒙：这…忽然就要开打了吗？进展也太快了点吧…
旅行者：…那就试试看吧。/（与神明的对决，姑且有过经验…）
芙宁娜：…嗯？呃哼！你…你难道感觉不到恐惧吗？这可是与神的对决。
克洛琳德：你想做什么，旅行者，在民众面前冒犯神明吗？
芙宁娜：…咳咳，嗯，没关系的，克洛琳德，我赞许他(她)的勇气，敢于向神明拔剑的人不多，显然他(她)是一位真正的斗士。
芙宁娜：不过很可惜…如今这个时代，人们只会越来越渴望刺激，单纯的武力对决无法满足那些饥饿的灵魂！
莱克图尔：…这么一说也是，只是打一架的话好像有点没趣…
安托万：伊黎耶岛那边总有罪犯要求决斗来维护自己的名誉，武力决斗确实有些看腻了。
芙宁娜：看吧，所以…就让身为正义之神的我，与这位异乡的旅者在法庭上展开对决吧！
莱克图尔：噢噢噢噢！这样才对嘛，这才有看头！
安托万：嗯，毕竟我们枫丹是主场嘛，不把歌剧院利用起来就可惜了。
派蒙：为什么会那么在意围观民众的反响啊，你是不是在你的「歌剧院」里待太久了…
派蒙：而且…你说要在法庭上展开对决，具体要怎么做呢？是要审判我们的意思吗？
旅行者：我们又没犯什么罪。/我们都只是刚刚来到这里。
芙宁娜：呵呵，审判你们的理由当然有，而且显而易见吧？
旅行者：显而易见？
芙宁娜：根据枫丹法律，每个月前三天任何人都不得在枫丹城区内放飞飞行物，你们已经违反了这条哦。
安托万：哦~！是有这么回事，不愧是芙宁娜大人，对枫丹的法律烂熟于心啊。
派蒙：这、这哪里显而易见了，什么奇怪的法律…等等，不对，你的意思是我是飞行物吗？
旅行者：呃…
芙宁娜：没错，假如二位没有异议，我将以水神的名义批捕你们。
林尼：不好意思，芙宁娜大人，可能会有些煞风景，但请容许我插一句…
林尼：…我觉得派蒙并不应该被界定为飞行物吧？
派蒙：说得对啊，林尼！终于有正常人说话了，我怎么会是被放飞的飞行物呢！？
芙宁娜：哦？大魔术师林尼，我亲爱的子民，我准许你反驳我，不过你又要如何证明它不是飞行物呢？
林尼：呵呵，我身为魔术师，刚刚扫了大家的兴，自然要负起「救场」的责任…
林尼：正巧观众这么多，我就给大家表演个魔术吧。
林尼：（啪！）
琳妮特：登登——
派蒙：欸！我的背后…林尼什么时候动的手脚…
旅行者：（是那个时候…）
林尼：好了，如大家所见，派蒙应该被界定为…嗯…类似气球的东西，这条丝线一直存在，只是方才大家都看不到罢了。
薇娜：呃…这哪里是魔术啊，简直是冷笑话吧…
安托万：哈哈哈哈，我倒觉得挺有意思的，妙啊！
莱克图尔：…我有点，不知道该怎么评价，不过这样芙宁娜大人打的算盘就…
芙宁娜：……
芙宁娜：噗…哈哈哈哈哈哈…
芙宁娜：精彩，太精彩了林尼，我就喜欢这种出人意料的转折。有你在，今天的演出才称得上完整。
派蒙：演出？你把今天的事都当做一场演出吗？
芙宁娜：既然如此，审判的事就到此结束。正义之神可不能冤枉了无罪之人。
芙宁娜：但…只要有理由，别说异乡的旅人…
芙宁娜：就连异国的神明我都可以审判，呵呵呵…
芙宁娜：好了，林尼先生，琳妮特小姐，我非常期待你们接下来在歌剧院的演出。今天就到这里，各位再见。
与林尼对话
派蒙：她…她就这么走啦…真是让人捉摸不透的神啊。我们好像什么都没来得及问她，不过还是以后再说吧，刚才的气氛有点…
旅行者：谢谢你帮我们解围，林尼。/你难道早就猜到会有刚才的事了？
林尼：没什么，我只是碰巧记得确实有这么条法律条文，所以帮你们做了些准备，我也没料到居然能用得上。
林尼：这下你们见识到芙宁娜大人是位怎样的神了吧？
琳妮特：她有时很莫名其妙，但姑且还是讲道理的。
旅行者：的确有些莫名其妙。/真的讲道理吗…
派蒙：话说回来，林尼，我才知道你是大魔术师啊，而且还要到歌剧院里演出？
林尼：哈哈，我只是会耍些把戏，借此谋生罢了，琳妮特是我的魔术助手。
林尼：这也是我们第一次有幸登上枫丹的最高殿堂「歌剧院」进行演出。
派蒙：可是之前不是说歌剧院是枫丹的审判庭吗？
林尼：没有案件需要公开审理的时候，歌剧院也会承办各种各样的表演。在枫丹，审判与演出的边界本来就有些模糊…
林尼：说到这里，既然机缘巧合，旅行者和派蒙，我能否邀请你们这两位新朋友来观看我的演出呢？
琳妮特：毕竟哥哥是熟人越多就越兴奋的类型。
派蒙：好啊好啊，反正我们暂时也没有什么事情做，而且之前本来就说要去歌剧院的。
旅行者：我也很乐意。
林尼：那太好了，既然如此，我们不如暂时先一起行动吧，我也好为你们带路。只是我这会儿还有点事情要做…
旅行者：能帮得上忙的话，我愿意帮你。
林尼：真的吗，那我就不客气了。
林尼：是这个东西，一种被称为「魔术口袋」的魔术道具，先帮我一起把它们发放给这里的民众吧。
派蒙：啊？民众要这种魔术道具做什么？
林尼：关于这个…之前你问过我关于「预言」的事吧，现在我就先为你讲清楚…
林尼：不知是从什么时候开始，枫丹一直流传着这样一个预言…
林尼：所有的枫丹人一出生，便带着「罪孽」，不论正义的国度枫丹再怎么进行审判，都无法消解。
林尼：直到某一天，枫丹的海平面会开始上升，背负罪孽的人们逐渐被海水淹没…
林尼：…最终，所有人都会溶解在海里，只剩下水神自己在神座上哭泣，至此…枫丹人的罪孽才会得以洗刷。
派蒙：好消极的预言啊…为什么说枫丹人出生便带有「罪孽」呢？究竟指的是什么？
林尼：民间有过很多猜想，有说是枫丹人的祖先偷走了大海的力量，所以大海非常愤怒…
林尼：也有人说是枫丹人不听最初的水神劝告，得罪了天空岛上的神明…
林尼：不过，在枫丹，凡事都要讲证据，这些说法都拿不出证据来，所以只能算作是一些猜想罢了。
派蒙：既然连枫丹人自己都不知道自己犯了什么罪，那直接无视掉这个预言不就好了，又不用做贼心虚。
林尼：一开始人们是这样做的，但是…近些年，枫丹的海平面真的开始上涨了。
旅行者：「大海正在吞噬我们的回忆…」/「然后是我们自己…」
琳妮特：许多地方已经永远变成「海底」了。
林尼：尽管许多人们依旧不以为然，认为应该只是「自然现象」，但我和家人们都觉得枫丹人不该忽视这种可能而坐以待毙。
林尼：我们至少希望住在海边的住户可以提前搬走，所以我们开始给他们发放「魔术口袋」。
林尼：这种魔术口袋作为魔术道具，有极强的收纳能力，在搬家的时候肯定派得上用场。
派蒙：原来如此，至少是一种未雨绸缪吧。
旅行者：假如预言是真的…/灾难真的无法被阻止么？
林尼：嗯…或许只有绝对的力量，才能与灾难抗衡吧。呵呵…谁知道呢，我们毕竟都这么渺小。
林尼：好了，要帮忙的话，就拜托你找些附近的人发放魔术口袋吧，不管他们说什么，硬塞给他们就好，呵呵。
向附近的住民发放魔术口袋
奥格劳：这个东西…你们也相信「预言」，是么？呵呵，拿回去吧，我用不上的。
派蒙：怎么，你是不相信预言的那一派么？
奥格劳：不不，我相信预言，而且我还相信另一个寓言故事。
奥格劳：那个故事里说，人们曾经都生活在海里，是离不开大海的。
奥格劳：后来人们想要到陆地上生活，于是长出了血管，将大海包裹在了体内，才能走上陆地。
奥格劳：所以我觉得，就算海水真的涨上来，淹没了人们，也只能算是回家了而已吧。
派蒙：这…原来还有这样的说法，可是，被水淹没了的话，人还是会死的呀…你、你还是拿着吧…
奥格劳：呵，好吧，那我就收下了。我只是觉得预言中说的「人们溶解在海里」，也不一定会是死去的意思。
安托万：原来你就是那位有名的金发旅行者，之前没认出来你，失敬失敬。
安托万：魔术口袋啊…还是你们想得周全，也是，宁可信其有不可信其无嘛。
安托万：那我就收下了，替我谢谢大魔术师。
伽拉蒂雅：哦？这个…不要不要，我看就算预言是真的，等到水能把人们都淹没也要很久以后了吧。
伽拉蒂雅：人活着就是要着眼当下，管那么多未来的事做什么，还是以后再说吧。
派蒙：还是收下吧，万一用得上呢？
伽拉蒂雅：唔…好吧好吧，那谢谢了。主要是…让我搬家就等于放弃了现在的生活，我还是挺不情愿的。
与林尼对话
林尼：这么快，已经发放完了么？怎么样，大家是不是…唔…都很有主见。
旅行者：的确…/有很多执拗的人。
林尼：嗯，但我相信灾难如果真的发生，会有很多人改变现在的看法，回心转意的。所以留一手准备肯定是对的。
派蒙：接下来还有别的事要做吗？
林尼：还有最后一件事，魔术口袋一直是拜托枫丹廷的工坊老板制作的，既然出来一趟，我还想再多带些材料回去。
派蒙：收集材料是吧，告诉我们材料长什么样就好啦，多个人手肯定更快一些。
林尼：的确，有你们帮忙就再好不过了。材料叫做海露花，印象里在港口东侧的海边一带比较常见。
收集制作魔术口袋的材料
与林尼对话
林尼：不愧是专业的旅行者，效率真高，我这边也刚收集完一些。
林尼：我说琳妮特，下次你也稍微动动手嘛。
琳妮特：没办法，今天我一直是节能模式，不然我怕打不起精神参加歌剧院的演出。
林尼：唉…好吧，明明距离演出还有那么久。既然现在事情都办完了，我们也准备出发先回枫丹廷吧？
派蒙：到歌剧院之前先去枫丹廷吗？枫丹的大城市，我可要好好参观一下…
林尼：等下，嘘…你们注意到那个人了没有？就是那边的少女…
派蒙：欸？那个少女怎么了吗…我、我没看出来…
林尼：呵…她明显是个小偷。
林尼：其实魔术师的一些手法跟小偷有些共通之处，都是在不让人发现的前提下做手脚的技巧。
林尼：你仔细看她的动作…
派蒙：啊，真的！
林尼：嘘…小点声，我们要想办法抓住她。不过看起来她好像很警觉，我们最好分头行动…
林尼：你们乘那边的升降机上去蹲点，万一她逃跑的话一定是走那个方向。
旅行者：明白了。/交给我。
林尼：好的，那我们行动。
前往堵截小偷的地点
派蒙：林尼说的应该就是这里吧…
派蒙：欸，快看！是不是就是那个人！
旅行者：准备拦住她！/准备抓捕！
派蒙：…糟了，她注意到我们了吗？朝另外的方向跑了！
派蒙：怎么办，我们要不要追她？
旅行者：我们的职责是在这里堵住去路。/剩下的交给林尼他们好了。
派蒙：唔，也对，万一是故意引诱我们呢…
等了一会儿，没有再见到小偷的身影…
派蒙：好像一直没动静了，也不知道林尼抓到了小偷没…
旅行者：应该没我们的事了。/去找林尼吧。
派蒙：嗯，走吧。
与林尼对话
林尼：…看看没有丢其他东西吧？
莱克图尔：没有没有，多亏了你们啊，我刚才还真一点都没注意到。
莱克图尔：那我就先走了，今天真的非常感谢。
派蒙：欸，刚才林尼是在归还小偷偷走的赃物吗？
林尼：是啊，但可惜最后没有抓到那个小偷，她把赃物丢在地上吸引了我的注意，一不留神就没影了。
琳妮特：我虽然看到她消失的大概方向，但哥哥当时扭到了脚腕，我也光顾着看他的情况了。
派蒙：啊？林尼你受伤了吗？
林尼：没事没事，只是稍微扭到了一下而已，现在已经好了。
琳妮特：哥哥在当烂好人的时候也该多注意一下自己，万一影响了后面的演出就糟糕了。
林尼：啊哈…对不起，对不起嘛，琳妮特。
林尼：唉…不得不说，这个小偷的身手真的非常好，有些出乎我的意料。
林尼：不过至少，赃物还是追回来了，也不能算是完全失败吧。
派蒙：那么厉害的小偷…唉，结果已经还算不错啦，没有辜负林尼的热心肠。
林尼：嗯，好了，小插曲也算结束了，我们还是抓紧去枫丹廷吧。
乘坐巡轨船前往枫丹廷
派蒙：欸！
夏洛蒂：欸欸欸欸欸！？
夏洛蒂：旅行者、派蒙？
派蒙：夏洛蒂！！
旅行者：夏洛蒂！
夏洛蒂：我怎么也没想到会在巡轨船上遇到你们，这放在我的人生里，应该算是非常爆炸的新闻了！
夏洛蒂：你们怎么会到枫丹来的，我从来没听说过你们要来枫丹的消息。
派蒙：欸嘿，遇见你真是太巧了。我们这种旅行者本来就到处乱跑，没人知道我们来枫丹也很正常嘛…
派蒙：呃…虽然不清楚水神到底是怎么知道的。哦对了，这两位是我们刚认识的朋友…
夏洛蒂：这就不劳烦派蒙介绍了，大名鼎鼎的魔术师林尼先生和他的妹妹兼助手琳妮特小姐…
夏洛蒂：如果连他们两位都不认识的话，我就别干记者这行啦。今天见到二位很荣幸，我是蒸汽鸟报社的记者夏洛蒂。
林尼：幸会，原来是蒸汽鸟报社的记者呀，我们之前很多演出的宣传也经常要仰仗你们报社呢。
琳妮特：很荣幸见到你。
派蒙：唔~大家都是熟人，感觉枫丹这个国度好像一下子没有那么陌生了一样！
派蒙：对了，夏洛蒂最近都在忙什么呀，又有什么大新闻出现了吗？
夏洛蒂：最近…还好吧，反正在我没什么新闻素材的时候，就报道一些歌剧院最近审理的案件什么的…
夏洛蒂：同一件事情只要你报道的角度足够刁钻，还是能抓住读者的眼球的。
夏洛蒂：比如报道诈骗犯过去是如何欺骗女孩子们的感情的，报道经济犯罪者曾经一片面包吃五天的穷苦经历…
旅行者：好像…是还挺吸引人的…/但应该不是你会满意的大新闻。
夏洛蒂：唉…你说的对，你果然了解我。我追求的可是独家的劲爆的惊天大新闻才对，最近这些稿件简直在浪费我的才华。
夏洛蒂：哦我想起来了，我其实还一直在追踪一个案件…哦不对，应该说是一系列案件…
琳妮特：你想说的是「少女连环失踪案」么？
夏洛蒂：没错，果然提起这个，就感觉是枫丹最神秘也是最具话题性的事件了。
夏洛蒂：如果能在「少女连环失踪案」告破的时候第一个完成新闻稿，占领《蒸汽鸟报》的头版…
夏洛蒂：到那时，所有同行想必都要羡慕得掉眼泪了吧？为了那一刻，我已经收集了非常多的素材，只等真相揭开了。
派蒙：「少女连环失踪案」…到底是怎么样的案件啊，一直都没有找到罪犯吗？
夏洛蒂：是的，第一起少女失踪案可能要追溯到差不多二十年前…
夏洛蒂：从那个年代至今，每隔一段时间就会有少女失踪，那些少女都年龄相仿，而且消失得毫无痕迹。
夏洛蒂：最可怕的是，那些失踪的少女至今一个都没有被找到。
夏洛蒂：在这期间，也有过不少人被当做少女失踪案的嫌犯逮捕，可过了不久，案件依旧会继续发生。
旅行者：难道犯人本来就不止一个？/难道有后续的模仿犯出现？
夏洛蒂：嗯，你说的也很有可能，但不论如何，我相信所有事情都应该有一个确切的「真相」，而「真相」总会被揭开。
林尼：我也相信，至少要给那些失踪少女的家人一个交代。
林尼：我想象了一下，如果琳妮特失踪了，我一定会不惜任何代价把她找回来，再想办法查明犯人的。
琳妮特：还请你不要这样想象。
派蒙：欸，我们是不是要到站了…快看！
夏洛蒂：呼…和你们聊得很愉快，生活就应该偶尔有一些这样小小的惊喜。
派蒙：我们也很开心，不知不觉就到站了。
夏洛蒂：啊，我后面还有个采访，时间有点紧张了，我们就在此分别吧…
派蒙：嗯，有空再聊，夏洛蒂小姐。
夏洛蒂：嘿嘿，拜拜，有机会可以来蒸汽鸟报社找我玩！
派蒙：记者的工作也很辛苦呢，话说接下来我们先去哪里？
林尼：嗯…如果不嫌弃的话，先和我回家一趟？毕竟之前收集的材料还在我手上。
派蒙：怎么会嫌弃呢，不会不会，那我们就先跟你回家好了，反正枫丹廷这么大，也不知道该从哪里逛起。