# 紫色嵴锋龙，来袭？_攻略方法

任务名称：紫色嵴锋龙，来袭？
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 攻略方法 ===

【】
触发条件：到达指定地点触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：伊扎娅
结束npc：伊扎娅
后续任务：无

【任务过程】
火山的道路中，似乎有一队商队遇到了麻烦……
击败出现的怪物

【剧情对话】

触发方式1：靠近戈奇胡
戈奇胡：这可怎么办啊？这可怎么办啊？等回去，老大她非得打我一顿不可…
旅行者：发生什么事儿了？
戈奇胡：唉…我们商队原本在路上走得好好的，结果突然遇上了火山喷发，地里还钻出了好几头紫色的嵴锋龙。
戈奇胡：我一个不小心，让我的龙伙伴受了惊脱离了队伍。结果现在回头一看，发现路被堵了，跟大家没办法汇合了…
戈奇胡：唉…也不知道大家都怎么样了。我这样擅自脱队，老大现在一定很生气，完了完了，这下我可完蛋了…
清理拦路的冲撞岩
戈奇胡：路通了？太好了！太好了！这下有救了！
伊扎娅：来啊！你们别以为长得大一点，再披个紫皮，老娘就怕了！有胆就继续上啊！
伊扎娅：抢货都敢抢到老娘头上了？找打！
击败出现的怪物
伊扎娅：呼——这点子真扎手。可恶！我竟然差点被几头嵴锋龙打翻在地上，真是火大。
派蒙：你们都搞错啦，这明明是深渊变成的怪物啦！它们可比崤锋龙凶多了，你把它们当成嵴锋龙，难怪会吃亏呢！
伊扎娅：亚哈哈，原来是这样？怪不得呢。这次我可得好好谢谢你们，要不是有你们，我这次肯定是栽了。
伊扎娅：说是这么说，但你得在这儿先等一下，我得先把那几个不成器的家伙都捞回来，等确认他们都没事了再跟你道谢。
在你的帮助下，商队的人们都陆陆续续地集中了过来。
蒂兹洛：这么说来，全靠这三位的帮助，大姐你才安然无恙？
伊扎娅：哈哈，没错没错！你是没看到这些家伙有多厉害，两三下就把那几个怪物给放倒了！
蒂兹洛：你们救了队长，我无以回报。小小礼物，不成敬意，还请你们收下。
伊扎娅：小气，蒂兹洛你这家伙一直都这么小气？对救命恩人怎么能只给这么一点谢礼呢？
伊扎娅：喂！胖子！保证商队的前路安全是你的职责对吧？结果你的事儿都让别人给代劳了，你有什么要说的吗？
戈奇胡：我…
伊扎娅：别婆婆妈妈的，要不是你乱了阵脚，区区几只怪物，怎么可能奈何得了我？这次你的报酬，自己乖乖交一部分当谢礼吧！
伊扎娅：当然了，这点东西作为救命的谢礼，肯定还是太小家子气了，对不对？
旅行者：没有，这就足够了。
伊扎娅：啧，你这个人，这也太不直爽了，没劲。给你你就收下，要不然传出去了，别人还要给我扣个小气鬼的帽子。
伊扎娅：咳，总而言之。这是我个人给你们的谢礼，你就一并收下吧！就当是给小嵴锋龙多买点吃的吧，可千万别跟我客气啊！
幼嵴锋龙：呀！
伊扎娅：好啦，我们还要去把这一路上丢的东西都捡回来，就先走一步啦！有缘再见！
旅行者：确实，欠点意思。
伊扎娅：哈哈哈，说得对！我就喜欢你这样的人，够直接！
旅行者：换我我就跑…
戈奇胡：跑？不行不行，老大那人跟夜魂之国一样，无处不在的。我跑到哪都会被她抓回来…
戈奇胡：我还是得跑回去道歉才行。可，怎么办啊…这路都堵上了…唉，我这次肯定是死定了…
触发方式2：靠近马索瑟与伊察霍
马索瑟：那边的，住、住手！这些都是我们的！不许动！告诉你，我、我可是能参加「巡夜者战争」的！
马索瑟：你、你要是敢抢我们的东西，我一定让你吃不了兜着走！
伊察霍：唉…今天怎么回事儿啊？又是火山喷发，又是紫色嵴锋龙的…现在又冒出一堆劫道的来，真是倒霉…、
伊察霍：马索瑟，他/她看起来蛮厉害的，打不过的，还是算了吧…而且，我们只是看比赛的，应该不算是参加了吧…
马索瑟：伊察霍，你、你这家伙！你怎么能这样，这可是大家的东西！再、再说了，我、我们两个打他/她一个，未必打不过。
伊察霍：谁说是两个人？要挨打你上，可别算上我…
伊察霍：这位大姐，东西我们不要了，你想要你就拿去。只要别动手就行…
旅行者：这肯定是有点误会…

派蒙：你们都误会啦！我们可是乐于助人的好冒险家，才不是那种不明不白的坏人呢！
马索瑟：我、我凭什么相信你们！啊！好痛，伊察霍你为什么打我？
伊察霍：人家要不怀好意，早就揍你了，还用得着跟你在这里浪费口舌。
伊察霍：两位，实不相瞒，我们商队刚刚被打散了，既然你们是冒险家的话，不知道能不能帮我们通知一下老大，就说我们在这里等她。
伊察霍：箱子里的东西，就当是我们给的谢礼了。
派蒙：这个简单，就交给我们吧！
旅行者：你倒是挺上道的…

派蒙：喂！你这说法！别搞得我们像是那种坏人一样啊！
派蒙：你们都误会啦！我们可是乐于助人的好冒险家，才不是那种不明不白的坏人呢！
马索瑟：我、我凭什么相信你们！啊！好痛，伊察霍你为什么打我？
伊察霍：人家要不怀好意，早就揍你了，还用得着跟你在这里浪费口舌。
伊察霍：两位，实不相瞒，我们商队刚刚被打散了，既然你们是冒险家的话，不知道能不能帮我们通知一下老大，就说我们在这里等她。
伊察霍：箱子里的东西，就当是我们给的谢礼了。
派蒙：这个简单，就交给我们吧！
触发方式3：越过以上对象直接靠近伊扎娅