# 织卷上的挑战_织卷上的挑战

任务名称：织卷上的挑战
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 织卷上的挑战 ===

【织卷上的挑战】
触发条件：活动限时时间内自动触发
等级限制：冒险等阶≥20
特殊限制：完成魔神任务「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：维热
结束npc：维热
后续任务：暂无

【任务过程】
在「回声之子」领地附近，一位创作者正在向孩子们推荐她的新式游戏…
和维热对话

【剧情对话】
在「回声之子」领地附近，一位创作者正在向孩子们推荐她的新式游戏…
和维热对话
「小松果」：要我说，虽然「面具斗士」不能像「调停人」那样自由地飞来飞去，但只要找准机会，埋头冲刺，肯定能赢下对局！
「燃爆木头人」：呆子，不能太依赖直线行动的速度啊，转不过弯，撞不中，不就没有意义了嘛！
维热：好啦好啦，孩子们，可以认真讨论，但不能动气吵架哦。
「燃爆木头人」：没有啦，没有啦，我们只是…聊到强大的战士，都非常兴奋！
「小松果」：你可以放心的，维热姐姐！就算要比出个高低，我们也会讲道理，摆证据！
「燃爆木头人」：还有个方法——再来一局。
「小松果」：那就再来一局！
旅行者：真热闹。
（完成魔神任务第五章第五幕「炽烈的还魂诗」）
维热：新的客人，你好啊…
维热：等等，我好像在最近的织卷上见过你的画像，你是孩子们崇拜的「杜麦尼」！
维热：太好了，居然有幸遇见你…著名的「杜麦尼」，要不要来试试这个「互动织卷」？
旅行者：「互动织卷」？
维热：简单来说，就是结合了璃月剪纸戏、稻妻漫画和枫丹映影三种技术的幕布游戏。
维热：以本地著名的战士为原型，加入一些「跨界挑战」的设想，组合成新奇的故事。
维热：应该能为你带来有趣的体验，说不定，还能和你设想过的奇异挑战不谋而合！
旅行者：那我来试试看！
维热：好呀好呀，祝你玩得开心！如果有闲心，还请向我反馈意见哦~
（额外对话）

维热

（完成魔神任务第五章第五幕「炽烈的还魂诗」）
维热：尊敬的「杜麦尼」，享受游戏之余，也想和我聊聊天吗？
旅行者：关于「互动织卷」…
维热：啊，你也对这个新兴的门类感兴趣吗？
维热：其实，许多画家和映影专业人士都在研究原理相似的作品。目的只有一个，让静止的画作动起来…
维热：要说我这边的特点，大概就是以纳塔的「漫画织卷」为题材，加入了富有讨论度的主题吧。
维热：而纳塔的「漫画织卷」本身又是本土故事与稻妻漫画的结合体，这样一来，我的作品就成了三个国家文化交融的产物…
维热：希望这样的作品能给大家带来笑容！
旅行者：关于你自己…
维热：我本人？很荣幸能得到英雄「杜麦尼」的关注…那我就简单说说我的经历吧。
维热：其实，我的主业是肖像画。我的家人自诩是「上流人士」，还在枫丹时，我经常为贵妇们画像。
维热：不过，几次前往灰河与乡野取材后，我接触到了许多热情而真诚的普通人。
维热：与讲究规矩，处处隐藏着规矩的所谓「上流社会」不同，他们有着一股自然、随性的亲和力。
维热：我想，为普通大众进行创作，也有着独一无二的快乐和意义。为此，我愿意拓展自己的舒适区，尝试许多新的作品形式。
维热：这次的「互动织卷」就是我的尝试之一，以后，我应该还会去其他国家学习不同形式的艺术。
旅行者：先不打扰了。
维热：嗯！我一直在这里陪着孩子们，要是你忙完了手头的要务，随时可以来找我们。
（未完成魔神任务第五章第五幕「炽烈的还魂诗」）
维热：亲切的旅人同行，享受游戏之余，也想和我聊聊天吗？
「小松果」&「燃爆木头人」

（完成魔神任务第五章第五幕「炽烈的还魂诗」）
「小松果」：没有机会就创造机会！厉害的战士都会主动寻找适合自己发挥的情景，所以不能单凭场地环境下定论！
「燃爆木头人」：这倒是没说错…如果换成「杜麦尼」那样的强者，应该会一剑铲平山丘，干掉不舒服的场地，来一场公平的单挑！
旅行者：（这两个孩子好像讨论得非常入神，还是不要打扰他们了吧…）
（未完成魔神任务第五章第五幕「炽烈的还魂诗」）
「小松果」：没有机会就创造机会！厉害的战士都会主动寻找适合自己发挥的情景，所以不能单凭场地环境下定论！
「燃爆木头人」：这倒是没说错，按「马力卜」的习惯，只要一被敌人甩开，他就会「呼」腾空而起，抄近道，想办法来个出其不意的截击！
旅行者：（这两个孩子好像讨论得非常入神，还是不要打扰他们了吧…）
旅行者：会动的画卷？

（未完成魔神任务第五章第五幕「炽烈的还魂诗」）
维热：新的客人，你好啊！
维热：看你的装束，应该是一位旅者吧？那我们是同行！
维热：要不要和孩子们一起，来试试我最近创作的这个「互动织卷」？
旅行者：发生什么了？
