# 绘夏！烈日？度假村！其一「出发！无忧无虑的度假之旅？」_出发！无忧无虑的度假之旅？

任务名称：绘夏！烈日？度假村！其一「出发！无忧无虑的度假之旅？」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：未知

=== 出发！无忧无虑的度假之旅？ ===

【出发！无忧无虑的度假之旅？】
触发条件：满足活动接取条件后自动接取
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：序章 第三幕 「巨龙与自由之歌」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：绘夏！烈日？度假村！其二「畅玩！举目之处皆为画布！」

【任务过程】
夏日再临，你与派蒙来到了特诺奇兹托克，准备迎接一场无忧无虑的度假之旅…
前往特诺奇兹托克港口
前往峡谷入口
体验「览彩漂游」
登上游船
乘坐游船观看表演
与同伴们会合
继续前进
前往悠悠集市
前往度假屋

【剧情对话】
派蒙：噢，好酷炫的信封！一看就是纳塔风格。快拆开来看看里面写了什么吧？
获得
悠悠度假村邀请函
前往特诺奇兹托克港口
派蒙：也就是说…又可以开启享受吃喝玩乐的假日模式了？
派蒙：那还等什么呢？目标是，特诺奇兹托克！
派蒙：欸，那个人影是不是有点熟悉？
旅行者：这不是班尼特嘛！
班尼特：你的头巾非常帅噢！
阿夏：♪
班尼特：噢，你的意思…难道是在夸我的头巾也不错？哈哈，谢谢你！
派蒙：班尼特！还有一只长得有点特别的幻写灵！
班尼特：唔哇！旅行者和派蒙！我没看错吧？该不会是在梦里？
班尼特：我昨晚很早就入睡了…嗯，嗯…整理包裹的时候没有落下绷带…
班尼特：包括旅行者成为英雄，拯救纳塔的事迹…全都能回想起来！
派蒙：千真万确啦。
班尼特：这位是我新认识的朋友，到这里它就跑来跟我打招呼了，真热情。
班尼特：我最近运气实在太好了吧！连手指都在发抖…
旅行者：听上去终于转运了？
班尼特：对！这阵子经历的好事已经多到连旅行日记都记不下了。
派蒙：噢！发生了什么？难道说…你中大奖了吗？
班尼特：这倒没有，我怎么会去参加抽奖活动呢，哈哈。
班尼特：我读给你们听啊…出发的第一天，没有跌进积水的坑里，没有错过游船。
班尼特：第五天，今天吃午饭的时候竟然没有被紫金渔鸥俯冲过来叼走，所以主动喂了一点面包，渔鸥很亲人…
班尼特：噢…到这里了！第十一天，成功买到纳塔小店里的折扣衣装，质量好棒！
班尼特：第十二天，从池子里顺利钓起了鲜活的河鱼…终于不是皮靴和垃圾了！
派蒙：对于班尼特来说，好像的确比从前幸运了不少…
阿夏：？
班尼特：对吧？等这趟旅程结束，我要去好好谢谢那位店主，她给我推荐的幸运色真的管用！
派蒙：幸运色？…黄橙色吗？
班尼特：是湖蓝色噢！
班尼特：那天我路过一家水上用品店，逛了一圈没买什么东西。
班尼特：但店主仍然非常热情，说湖蓝色会很适合我，推荐我穿在身上。
旅行者：好像知道是谁了。
班尼特：趁我的运气还在，旅行者和派蒙，有什么需要我帮忙的吗？
班尼特：有没有墨迹模糊的藏宝图，联络不上的委托人？好运的我一定能为你们解决麻烦！
派蒙：哎呀，这种时候就别说这话啦。现在可是度假时间，玩才是最重要的！
班尼特：好，那听你们的，有需要的话就跟我说。我还想趁难得的「好运状态」，多为朋友做一些有意义的事呢！
阿夏：♪
班尼特：当然，我们也是朋友了！结伴冒险吧！
远方的声音：噢！看见了！
远方的声音：那边的朋友们，注意注意！游船就要靠岸啦！
派蒙：什么动静？是从海那边传来的吗？
玛拉妮：湛蓝色的海洋和满载幸运的鲨鲨冲浪板，准备好…要跟我一起加速了吗？
玛拉妮：再来深吸一口气，唔…呼，好，出发了！快点，再快点！
玛拉妮：把欢乐打包进浪花里，送给岸边的朋友吧！
玛拉妮：哟呼——
派蒙：是玛拉妮！
班尼特：是店主！
旅行者：是海浪！
恰斯卡：唉，这家伙真有本事，不管去哪都能把动静搞这么大…
玛拉妮：哈啊…海风就是要呼啦啦地往脸上吹才清凉畅快。
玛拉妮：哟呼~各位，看见我完美的着陆动作了吗？
恰斯卡：我看见旅行者及时把身边两位拉远了一点，不然你面前的人早就湿透了。
玛拉妮：啊哈哈，那也没关系嘛。太阳那么耀眼，随便一晒不就干喽。
恰斯卡：这位是？
班尼特：您好，我是班尼特！来自蒙德的冒险家！
旅行者：是班尼冒险团团长。
班尼特：但还不是什么了不起的冒险团啦。我很羡慕纳塔到处都有传奇的冒险故事…
班尼特：部族的成员们身怀绝技，还和龙伙伴们配合无间，无论去哪，都能为人们荡平危难…听着就让人向往！
班尼特：我的话…咳…说是团长，其实常驻成员只有我一个人。
旅行者：我帮他打过工。
班尼特：哪敢啊！请各位千万别当真，他在说笑呢。
班尼特：反过来倒差不多，虽然反过来也是我在拖他后腿…哈哈。
旅行者：我们曾经出生入死。
班尼特：这都怪我太容易陷入险境了，真对不住…但这段时间我一直在努力训练自己，应该变强了不少！
玛拉妮：新衣服不错！我就说湖蓝色适合你。早说是旅行者的朋友，我就送你些店里的小礼物了。
班尼特：你能愿意推荐幸运色给我，已经是最好的礼物了…呃，我该怎么称呼你？
玛拉妮：我是玛拉妮，开店之余也从事向导工作。这位是恰斯卡，「花羽会」的调停人，你可千万别惹到她噢！
班尼特：呃…不好意思，请问怎样才算「惹到」？
恰斯卡：我看得出你是个心思纯粹的冒险家，为人谦虚真诚，不用担心这个问题。
玛拉妮：哇，一见面就给那么高的评价！那我呢，恰斯卡？
玛拉妮：快看看我的眼睛，我的动作，我在想什么？
恰斯卡：我说过了，读心术不是「调停人」的必修课，我也不是能映照出你精神的曜石之镜。
玛拉妮：试试吧！前两次你都说对了。
恰斯卡：唉，你先停住把我的灵枪改造成水枪的想法再说，希诺宁不会答应的。
玛拉妮：准欸！
派蒙：哇，恰斯卡是怎么知道的？
恰斯卡：因为她在海上边冲浪边喊「好想要一把水枪啊」，喊了一路…我差点想学绒翼龙用翅膀捂住脑袋了。
玛拉妮：但水枪真的很有趣啊！有水仗打的夏天才算真正的夏天。
班尼特：我懂！我有个朋友…每次她一去湖边炸鱼，飞溅出来的水花都会从头到脚浇我一身，好过瘾。
玛拉妮：没错没错，玩水就是抛开一切束缚，痛痛快快、肆无忌惮地疯玩！
派蒙：亏你俩真有共同语言…
玛拉妮：不过我这次来度假村还另有目的，不光是为了玩水。
旅行者：有正事要做吗？
玛拉妮：嗯，我相信，作为向导，只有亲自体验过，才能制定出最棒的游览计划，给未来的游客朋友们带路！
玛拉妮：恰斯卡也想替绒翼龙家人们探探情况，毕竟嘛，喜爱假日的心情，谁都一样。
玛拉妮：我们也知道「试运营」通常会出现这样那样的状况，但反正近来时间充裕，就来担任测试先锋啦。
恰斯卡：还有伊法和欧洛伦。他们比我们来得更早，说要为度假村里的龙员工和蜜虫检查健康情况。
玛拉妮：算算时间，现在应该做完工作了吧？说不定能在哪里遇上他们。
班尼特：既然大家目标一致，我说，我们不如结伴一起走吧？
班尼特：毕竟…冒险的灵魂是团队合作嘛！
恰斯卡：好啊。
玛拉妮：支持！就是要人多才够热闹！
玛拉妮：我听说峡谷那边有个绝对不能错过的项目，叫「览彩漂游」，我们去看看吧！
阿夏：♪
前往峡谷入口
班尼特：哇，你的朋友们也在欢迎我们呢。
派蒙：好多幻写灵！
玛拉妮：这种特殊的幻写灵名叫「阿夏」，它们自由自在地生活在这里，是悠悠度假村的吉祥物。
玛拉妮：据说很聪明哦，像龙伙伴一样。
体验「览彩漂游」
蜜琪莉：尊敬的游客们，欢迎来到「览彩漂游」，热气球将引领大家欣赏沿途风光。
蜜琪莉：准备好之后，可以在我这里报名登船。
登上游船
蜜琪莉：你们准备好登船了吗？
旅行者：准备好了。
蜜琪莉：请从这里登船，我们马上出发！
乘坐游船观看表演
班尼特：在蒙德，货运热气球里面不是住着个风史莱姆，就是外形像风史莱姆。
班尼特：有段时间，我特别爱找凯瑟琳小姐接名叫「安全运输法则」的委托。
班尼特：因为所有的魔物都会兴冲冲来打我，根本不去管热气球，哈哈。
派蒙：欸？这里的涂鸦好像没有被点亮？
与同伴们会合
与同伴们在岸边会合…
继续前进
乌奎奇：感谢各位的参与「览彩漂游」到此结束，请大家继续向前参观。
班尼特：我好像没有在纳塔其他地方见过「阿夏」？
玛拉妮：是的，它们只在特诺奇兹托克出现噢。
班尼特：还个个都是出色的艺术家，擅长用彩柠涂鸦…
班尼特：太美好了，听上去像是童话书里才会出现的故事…
班尼特：要是回头告诉老爹们，他们会不会不信啊？
玛拉妮：听茜特拉莉奶奶说，特诺奇兹托克是一片灵性十分充足的区域，我猜阿夏也是和灵性相关的神秘现象吧。
派蒙：她没说其他有关阿夏的事吗？
玛拉妮：没说，奶奶那么不爱出门，说不定她见都没见过阿夏呢！
玛拉妮：有次我等到中午才去敲门，她顶着黑眼圈对我说「晚上好」，不就是个阴天吗！
班尼特：好、好有个性的老奶奶…
阿夏：♪
班尼特：是要我们跟上去的意思吧？走，去看看！
欧库夏：来得真早，今天游客人数多吗？
阿夏：♪
班尼特：在那里。
欧库夏：噢，你们好！
欧库夏：可否麻烦出示一下邀请函？我来为各位登记住处。
班尼特：您好，请问这个可以吗？这封邀请函是塞琉斯先生给我的。
欧库夏：我看看…好的，确认是赠予各地冒险家的邀请函。请稍等…
阿夏：♪
欧库夏：阿夏，不能给客人添麻烦哦。
班尼特：没有没有，您误解了！是它在照顾我们，一路上还为我们指明了要去的方向。
派蒙：而且和班尼特尤其亲近呢！黏在他身边蹭个不停的。
欧库夏：原来是在向我夸耀你交到了可靠的新朋友？
阿夏：♪
班尼特：谢谢你的信任，阿夏！
阿夏：♪~
欧库夏：它的意思似乎是…想要继续跟你一起行动。
班尼特：真的吗？我当然没问题！
班尼特：不管去到哪里，我都会保护好这位新伙伴的安全！
恰斯卡：看来他们的性格很投缘。
玛拉妮：也有可能是因为颜色吧？说不好它的幸运色也是「湖蓝色」！
派蒙：噢，那我也要勇敢说出自己的猜想！会不会是和灵性有关？
欧库夏：既然两位当事人都答应了…嗯，还请你们好好相处。
派蒙：恭喜班尼冒险团新增一位小队成员！
班尼特：多多关照喽？
阿夏：♪
欧库夏：那么，我这边还有一些事项需要和各位说明。请收下悠悠度假村的地图与特制纪念册。
欧库夏：悠悠度假村一共有四大区域，分别是：彩彩崖、刺梨岩、浪浪湾和提提岛，大家可以自由探索游玩。
玛拉妮：浪浪湾！
欧库夏：如果想要体验我们的特色玩法…
欧库夏：就请完成每个区域的主要挑战，在地标处留下合影，并将画片装入纪念册里对应的位置。
欧库夏：集齐四张重要画片后，请你们再次回到这个地方，领取属于你们的最终奖励。
欧库夏：当然，这本纪念册是留给你们的礼物，欢迎收集更多旅途记忆。
派蒙：哇——
玛拉妮：派蒙对纪念册很有兴趣嘛。
旅行者：她以前专门买过。
派蒙：最终奖励——
玛拉妮：喂喂，派蒙，醒一醒？呃…她好像从刚才起就只记得这四个字了。
班尼特：旅途终点的奖励到底会是什么呢？好好奇啊。
玛拉妮：怎么还多一个人陷进去了啊！
阿夏：♪
欧库夏：最后，还有几件事需要提前表达歉意。
欧库夏：因为场地施工关系，提提岛暂不开放，麻烦大家耐心等待，推荐将它安排在行程最后再去。
欧库夏：另外，有些场所仍处于测试阶段，可能会临时出现人手不足的情况…
班尼特：这倒是没关系。我们人多，随时愿意伸出援手！
欧库夏：能听您这么说真是太好了。
欧库夏：可供各位休息的度假屋在那个方向，需要购物的话，这边就是我们最热闹的悠悠集市。
欧库夏：我看看，噢…现在过去，说不定刚巧能赶上阿夏们的庆典巡游。
玛拉妮：不错不错！感谢你详细周到的介绍，留给我这位向导发挥的空间已经不多啦。
派蒙：完了…在奖励的诱惑面前，我有一瞬间完全忘记自己也是个向导了…
恰斯卡：好长的一瞬间。
旅行者：两位向导看看我们先去哪里？
玛拉妮：那当然是穿过悠悠集市，直奔度假屋！有没有人想开一场热火朝天的篝火派对？
班尼特：我！我有兴趣！
派蒙：等等，班尼特！刚刚我们不还是一边的吗？应该早点完成区域挑战，争取奖励才对吧！
玛拉妮：不用急不用急，奖励不长翅膀不长腿，就算想逃我们也会把它重新追回来。
玛拉妮：假期的时间还长着呢，享受度假的过程比得到奖励本身更重要噢！
旅行者：都会有的都会有的。
派蒙：你这种哄小孩的语气又是从哪学的啦！
？？？：……
获得
悠悠纪念册
、
悠悠度假村地图
前往悠悠集市
派蒙：哇！这就是阿夏的庆典巡游？看着好有趣。
旅行者：我都想加入了。
派蒙：这家餐厅门前卖的是「闪闪礼蛋」？要不要来试试手气？
班尼特：那幢小屋看起来很特别啊。
恰斯卡：好香的咖啡…
玛拉妮：阿夏头箍？来度假村游玩一定不能错过这个吧！
派蒙：…不对，大家的注意力太分散了。这种时候必须抵挡诱惑，蒙住眼睛两边，心无旁骛，笔直向前…
娜塔芭：哟，这位小客人，要买一轮「太阳」吗？
派蒙：什么？太阳也能买？
派蒙：苦种、青蜜莓、灼灼彩菊…哦，我明白了，这是摆得特别精致的果篮拼盘啊。
派蒙：老板，我们要一份，这位美丽善良/帅气大方的旅行者付钱。
旅行者：说好的心无旁骛呢？
派蒙：买回去大家一起分享一起吃嘛！
阿夏：♪~
玛拉妮：有点要提前说明哦，这不是吃的。「太阳」是特诺奇兹托克的特色供品，供奉时，要从中间点燃。
派蒙：意思是要统统烧掉吗？怎么这样，这些水果和鲜花看起来很新鲜啊。
玛拉妮：品质上佳的收成，才更能传达祈祷者的心意，就像你也不会想吃一堆烂果子是吧？
派蒙：这倒是…
班尼特：我有些好奇，可以再多介绍一点吗？
玛拉妮：我也是从织卷中读来的，这是一种完成能量更新的古老仪式。
玛拉妮：人们围坐在「太阳」边，点燃中心和四周的蜡烛，向神明献上供奉与祈祷。
玛拉妮：随着香火燃烧，烟气会带着人们的愿望飘入神明耳中。
玛拉妮：与此同时，世俗中不好的力量会被火焰吞噬与净化，好的能量则会随着火焰的舞动不断加强。
恰斯卡：这么一说，小时候我见过类似的习俗。
玛拉妮：很正常嘛，火焰对纳塔来说很重要呀。就算没有「烟谜主」那么频繁，「花羽会」肯定也要定期祭祀…
恰斯卡：是栖木普「妈妈」一口火喷着了姐姐带回家的果子，庆祝我那个晚上独自挑战了「深渊」。
派蒙：呃…会不会其实是你妈妈生气了，就像在说「下次再这么冒险指定没你好果子吃」！
恰斯卡：也不排除这种可能，谁叫我那次是自己溜出去的呢。
班尼特：这些故事我可以写进旅行日记里吗？
娜塔芭：这位客人真是专业，知道的比我一个做生意的人还详细…我算是学着下回该怎么做介绍了。
娜塔芭：元来，这些蜡烛作为赠品送给你们，一人一个，请留作纪念吧。愿火神保佑诸位。
玛拉妮：嘿嘿，谢谢您，老板！度假村有您这位熟人我可就放心啦，之后还带朋友来。
玛拉妮：以我对卡齐娜的了解，她肯定会喜欢的。
获得
「太阳」
、
迷你「太阳」
前往度假屋
派蒙：快看，地面上亮起了缤纷的涂鸦！
派蒙：是欢迎我们入住的仪式呢，这群活泼的小家伙们太可爱了！
玛拉妮：噢！这里是用餐区域啊。稍等，我去找位工作人员，打听下推荐的菜品。
班尼特：需要帮忙吗？
玛拉妮：没事，你们先休息就好，我马上回来。
班尼特：欸？我也…
恰斯卡：玛拉妮的性格就是这样，不仅喜欢聚会和热闹的场面，还喜欢结交、照顾朋友。
恰斯卡：要是想让她保持安静，一个人待在角落里不要说话，她反倒会浑身不自在。
班尼特：你那么了解她，你们一定是认识很久的朋友了吧？是这样吗？
恰斯卡：是挺久了，多数时候动嘴，少数时候动手。
恰斯卡：班尼特呢，这是第一次来纳塔吗？那么远过来，有没有约着朋友一起？
班尼特：哦！我有一位旅伴，他是蒙德城最好的吟游诗人，名叫温迪。
派蒙：卖唱的！我们跟他好久没见了呢。他人在哪呢？
班尼特：他说他要先去找个住在纳塔的朋友，晚几天再来度假村，让我先玩着。
派蒙：纳塔的朋友？谁啊？
班尼特：抱歉，我一点都没打听…我觉得温迪老师那么优秀，认识谁都不奇怪。
玛拉妮：来了来了，各位的肚子都空出来了吗？空出来了就赶紧在桌边坐下吧…我精挑细选了一桌好菜！
片刻间，美味的菜肴铺满了整个餐桌。
派蒙：话说回来，嗝，所以班尼特是怎么想到来纳塔玩的？
旅行者：塞琉斯给了邀请函？
班尼特：嗯，就是那样。
班尼特：会长说纳塔的冒险家协会正在邀请各地冒险家去度假村玩，问我愿不愿意作为蒙德的代表…
班尼特：其实我早就想去更遥远的地方冒险了。
班尼特：之前主要是放心不下老爹们，再加上就凭我的运气，光是路途中的困难和险境恐怕就要花掉我大半时间…
玛拉妮：不过你最近不是转运了嘛，就好好守护住它呗。
班尼特：哈哈，我尽量…
玛拉妮：等有机会，干脆带你去「烟谜主」那边吧？让茜特拉莉奶奶帮你算算，平时要注意些什么之类的…很灵验的！
班尼特：是刚才提到的那位老奶奶？能拜托她算出阿夏的事吗？我还想了解更多它们的事！
派蒙：其实不算你想象中的那种老奶奶啦…等你见到就知道了吧。
阿夏：♪
玛拉妮：正好大家吃得差不多了吧？现在开始下一项活动！供奉「太阳」的仪式暨篝火派对！
玛拉妮：有人想要点火吗？五四三二一，好的，感谢大家纷纷谦让出这个宝贵的机会！
派蒙：她那个语速，根本就没打算让我们插话吧！一旦玩心起来，玛拉妮就跟小孩子一样。
玛拉妮：咳咳…
玛拉妮：太阳垂落于夜幕以西时，愿燧石的光亮指引归途。
玛拉妮：当旧的污浊焚尽，如烈焰般的光明定会再度到来。
班尼特：……
派蒙：……
玛拉妮：怎么了？怎么都不说话。
派蒙：现在能说话吗？
玛拉妮：当然能呀，祝祷词念完了，接下来是自由发言环节。有什么想要祈祷的，尽管开口说。
玛拉妮：…对着火焰啊，不用对着我。
恰斯卡：祝愿家人平安，祝愿纳塔再无战争。
派蒙：很简洁嘛，而且很有力！
玛拉妮：祝愿我认识的所有朋友，祝愿纳塔的每一个人都能过上理想的生活…
玛拉妮：还要特别祝福纳塔地脉稳定…
班尼特：轮到我了吗？但我不是纳塔人，火神听见之后，会不会根本不知道是谁在说话啊？
派蒙：做个自我介绍就行了吧？
班尼特：素未谋面的火神大人，您好，我是班尼特，是来自蒙德的冒险家。
班尼特：听说之前纳塔发生了一场大战，各部族都有伤亡与阵痛，我感到十分遗憾。
班尼特：我想为这片受伤的土地，还有在这片土地上辛苦生活的人们，献上我的祝福。
班尼特：祝愿风调雨顺，祝愿作物丰收，祝愿大家摆脱昨日的阴影，重新踏上一段美妙的旅程…
恰斯卡：说得挺好。
班尼特：但我还有一点额外的私心，如果您不嫌弃的话，也想请您听一听…
班尼特：我想念我在蒙德的家人。不知道当我和朋友们玩得那么开心的时候，他们在星辰下会不会感到寂寞…
班尼特：所以，我想祝福老爹们身体健康，生活幸福。
班尼特：我说完了。
玛拉妮：被你说的，我也有点想我爸妈了。
玛拉妮：最近他们的跨国生意做得可好了，又是早出晚归，又是连日出差…经常弄得比我还忙，人影都见不着…
班尼特：是嘛…咳咳，那就多带点度假村特产回去和他们分享吧。
旅行者：班尼特的老爹们近况还好吗？
班尼特：噢…都好都好！放心吧。
班尼特：我跑去询问他们我能不能出国旅行的时候，老爹们脸上全都笑呵呵的。
班尼特：大家态度一致地鼓励我多去见见世面，回来再把冒险故事讲给他们听…
班尼特：要知道，平常讨论香肠要腌制成什么口味，他们七个人可是有八个主意。
班尼特：其中两位前一晚还为打牌的事情争了个面红耳赤，那天却在不断附和对方的话。
旅行者：可能早就商量好了？
班尼特：嗯，这样想想很有可能…
派蒙：挺好嘛。肯定是班尼特平时的努力大家都看在眼里，你就好好收下老爹们的心意吧！
阿夏：♪
恰斯卡：我问一句，「老爹们」指的是照顾着班尼特的人？
旅行者：现在是班尼特在照顾他们吧…
班尼特：老爹们只是上了年纪，没有充足的精力打理生活，才需要我帮忙搭把手而已。
恰斯卡：挺了不起的。
班尼特：这没什么，那可是家人啊。
恰斯卡：难道说…
班尼特：嗯，我是个孤儿，从记事起就待在冒险家协会里了。哈哈，我可能就是人们口中「天生」的冒险家吧。
班尼特：虽然运气很差，但老爹们一直没放弃过我。托大家的福，我才算跌跌撞撞、缝缝补补地走到了今天…
班尼特：成长过程中，我明白自己接受了很多来自周边、原本素不相识的人的善意，这让我决心要加倍地将这份善意传递出去。
玛拉妮：就像接力一样？
班尼特：是个好比喻，没错，就像接力一样。
恰斯卡：哈，我们还挺像。
玛拉妮：既然要接力，那就不是一个人的冒险喽！
班尼特：呃…但别忘了，我是一个非常倒霉的人，之前总是厄运缠身…都很少有人敢和我结伴。
恰斯卡：过于一帆风顺的旅途就不能称为冒险了。就像「花羽会」失去了天空，「流泉之众」失去了海浪。
班尼特：你是这么想的？不过我的悬崖和海浪似乎太多了些…
玛拉妮：那也没什么不好嘛！听起来就很刺激！你以后冒险绝对得叫上我，我冲浪水平可是一流的！
恰斯卡：也叫上我。
派蒙：噢噢，这么说，班尼冒险团又要临时扩容啦？
旅行者：我当后勤。
玛拉妮：大英雄旅行者抢走了后勤岗位，那我只能负责加油呐喊的啦啦队了。
恰斯卡：在不需要动手的场合，我就当个翻译吧。
阿夏：♪~
班尼特：哈…呜…谢谢你们。我真是…真是太幸运了…
班尼特：我认识了一群天底下最好的人，大家的友谊就是我的宝藏…
派蒙：怎么说着说着还抹起了眼睛呀？
班尼特：是火星啦…咳…是烟雾有点呛人。
玛拉妮：最后还剩你们两位没有祈祷呢，有什么想对火神说的吗？
旅行者：都那么熟了…
派蒙：你倒是挺会偷懒的，好吧好吧，我替你一起说了。
派蒙：火神在上，大家说过的我就不重复了，除此之外…
派蒙：祝愿我自己天天吃得好睡得香。
派蒙：祝愿友谊不变，无论去到哪里，都能和这家伙迎来下一个难忘的夏天。
班尼特的场景对话
班尼特：给雷泽买肉干、给可莉买盒装龙龙饼干、再给菲谢尔带点甜面包…
班尼特：老爹们…兼顾健康和美味…粒果杯好像不错。
班尼特：以我现在的运气，一定能买到很棒的特产和点心，得把包裹装到装不下才行啊！
恰斯卡的场景对话
恰斯卡：我们这位团长，能在那么多的挫折和失败中一次次爬起，毅然踏上冒险之路…实在令人佩服。
恰斯卡：他一定是一名优秀的冒险家。
恰斯卡：毕竟，一只始终在暴风雨里穿梭游行，与狂风和雷霆搏斗的飞鸟，一定比那些栖息在温暖丛林里的同类们更擅长飞翔。
玛拉妮的场景对话
玛拉妮：只要把「湖蓝色」带在身边，烦恼和麻烦都会自动跑得远远的。我推荐的幸运色果然有用！
玛拉妮：我是不是应该做一批湖蓝色的豚豚球？或者干脆在度假村悠悠集市开间分店？
玛拉妮：嗯嗯，我要好好规划一下…
旅行者：都在心里。
旅行者：是他们向塞琉斯推荐你的吧。
旅行者：还是和阿夏竞争「吉祥物」吧。
派蒙：更可怜了啊！怎么连「吉祥物」的位置都要被挤占了！
旅行者：她挺喜欢留下旅行纪念的。
旅行者：再等等。
蜜琪莉：不着急，好了您再叫我。
旅行者：我们是朋友。
班尼特：谢谢你愿意这么说。能和旅行者成为朋友是我最自豪的事之一哦！