# 绘夏！烈日？度假村！其四「收幕！将夏夜染作缤纷！」_收幕！将夏夜染作缤纷！

任务名称：绘夏！烈日？度假村！其四「收幕！将夏夜染作缤纷！」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 收幕！将夏夜染作缤纷！ ===

【收幕！将夏夜染作缤纷！】
触发条件：完成「绘夏！烈日？度假村！其三『惊遇！等待众人的将是…？』」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：绘夏！烈日？度假村！其三「惊遇！等待众人的将是…？」
起始npc：派蒙
结束npc：温迪
后续任务：暂无

【任务过程】
直到太阳又一次升起…
等待至两天后
返回度假屋休息
根据同伴们的想法进行喷绘
与众人对话
前往温迪所说的地点

【剧情对话】
派蒙：啊…不知不觉又玩了好几天了，有点累了…该回去休息一下了。
旅行者：（该休息了吧？）
旅行者：那就休息吧。
玛拉妮：旅行者，派蒙！我带着豚豚球来跟你们问早哦！
派蒙：早啊，玛拉妮，你怎么那么有精神？昨晚玩得最疯的不就是你吗？
玛拉妮：那已经是昨晚的事啦！睡一觉，疲劳就统统扫清！
玛拉妮：喏，收下这个。是纪念册的奖励，我帮你一起领回来了，免得你多跑一趟。
派蒙：噢噢！真贴心啊玛拉妮！
玛拉妮：急人所急，想人所想，才算是个好向导，对吧？
玛拉妮：说到工作，算算时间，假期差不多要结束了。再不回家，我怕我家小狗都要认不出我了。
玛拉妮：我问了问其他人，大家也有各自的牵挂。
玛拉妮：想念家人的，想念蒲公英酒味道的…
玛拉妮：就连恰斯卡嘴上没说什么，一到傍晚，她就翘着腿坐在树梢上，往「花羽会」的方向望了又望。
旅行者：能够理解…
玛拉妮：所以呀，在这个美妙的夏天结束之前，让我们再做一些有纪念意义的事情吧！
玛拉妮：比如…再拍一张合照！
派蒙：要在这里拍吗？住了那么久，还挺有感情的。
玛拉妮：采纳！再把墙面装饰一番吧，我喊大家过来集合…广场见！
获得
娜娜丝梨饼
根据同伴们的想法进行喷绘
派蒙：我想要这里是明黄色！
恰斯卡：花羽会的颜色应该不错
班尼特：上面那层喷成橙色一定很棒！
温迪：你觉得这边用浅绿色怎么样~
玛拉妮：蓝色也是这栋小屋的幸运色！
喷涂正确颜色触发
派蒙：太棒了，不愧是你！
恰斯卡：果然合适。
班尼特：真不错啊！
玛拉妮：幸运小屋~！
与众人对话
班尼特：噢，真好看！
玛拉妮：各位，来我这里集合！要拍照啦！
玛拉妮：嗯…不错嘛！所有人的精神状态都很饱满，没有黏答答的刘海或者熬夜的黑眼圈。
派蒙：你拍照前还会帮忙检查这些？
玛拉妮：拍照不够细心还怎么声称自己是好向导？
温迪：爱喝酒的吟游诗人才能成为好旅伴？
派蒙：这话到底是怎么接上的…
班尼特：哈哈，但气氛很好。
旅行者：大家变成一起说胡话的朋友了。
派蒙：这真的是个好方向吗？你也跟班尼特一样在惯着卖唱的吧？
恰斯卡：至少不坏。
玛拉妮：来，旅行者，把这个阿夏头箍带上。这是大家一起为你买的纪念礼物噢！
旅行者：谢谢。
班尼特：嗯，很适合你！
玛拉妮：那么…
玛拉妮：三、二、一——
派蒙：……
班尼特：派蒙？
派蒙：…不好意思，胡话听多了之后脑袋突然卡壳了，没想出要说什么词…
恰斯卡：再加上还有点舍不得大家？
恰斯卡：觉得当自己这么说出来的时候，仿佛就是在给假期画上句号了？
派蒙：你…！你还说「调停人」不会读心术！
玛拉妮：哈哈，派蒙…
班尼特：没事的，派蒙。
班尼特：夏天一定还会到来，就像你和火神大人许愿的那样。
班尼特：大家的旅程都在继续。但只要我们都珍惜着彼此，总有一天还会相聚。
玛拉妮：班尼特是不是变得相当能说啊，温迪老师？
温迪：啊呀，不是我教的哦。
派蒙：不是你教的你语气那么得意干嘛呀！真是的，我好不容易有点感动…
玛拉妮：那我们重新来一次？
班尼特：大家一起吧？
恰斯卡：喊什么？
旅行者：幸运之星？
派蒙：好！
玛拉妮：三、二、一——
众人：幸运之星！
和朋友们共度了一段愉快的时光…
恰斯卡：…班尼特之后有什么打算？
玛拉妮：对啊，如果现在不好做决定的话，可以来我们「流泉之众」坐坐，想待多久都行。
班尼特：…嗯，谢谢你的好意，玛拉妮。
班尼特：在这之前，我去见了火神大人，向她郑重表达了我的感谢。
班尼特：她告诉我，那片空间是由深渊拟态而成的烬寂海，空间本身极不稳定，现在已经彻底消失了。
班尼特：后面聊到我的事之后，火神大人欢迎我留在纳塔，但也说会尊重我的决定。
班尼特：我思考再三…还是决定回蒙德。
恰斯卡：放心不下老爹们？
班尼特：这也是原因之一。我答应要把收获的故事讲给老爹们听，不能失约。
班尼特：其余的嘛…
班尼特：告别的时候，我对爸妈说了，我一定会成为提瓦特最伟大的传奇冒险家。
班尼特：冒险家，可不能只待在一个地方啊。
玛拉妮：班尼特…
派蒙：要是你在离开纳塔之后，又变得不幸起来…那要怎么办？
班尼特：哈哈，这也没关系。
班尼特：在这次旅程中获得的温暖，足以让我面对未来的所有挑战。
班尼特：我想把握自己的命运。我想将这份家人和朋友带给我的温暖，继续传递下去。这个想法一直没变。
恰斯卡：敬我们的团长！
温迪：敬班尼特团长！
玛拉妮：干杯干杯——！
派蒙：呃…竟然快要通宵了…
玛拉妮：玩得尽兴嘛！接下去轮到谁表演？
恰斯卡：我看班尼特好几次要睡着了。
班尼特：没有，没有…我还可以…
恰斯卡：大家都回去休息吧，玛拉妮，这么有力气就交给你收拾场地了。
玛拉妮：欸？为什么是我——
温迪：旅行者，再陪我散散步？
温迪：我知道一个风景不错的地方。
前往温迪所说的地点
派蒙：卖唱的，你还是那么会挑地方…
温迪：很高兴你能喜欢。有些故事不适合飞鸟，只能说给高处的星辰听呢。
旅行者：要讲睡前故事了吗？
温迪：哈哈，这篇故事，要从「时间」开始说起。
温迪：很久很久以前，「时间」开始记录这个世界。
温迪：她对栖息在尘世的生灵一视同仁，与此同时，这些生灵在她心中也是同等的无足轻重。
温迪：她就好像一张古老的卷轴，将所有人、所有事、所有的相遇与别离都刻印在自己的记忆中。
温迪：那时还是风精灵的我，在千风神殿与「时间」偶遇。
温迪：她聆听我的愿望，将部分力量与权能的碎片出让给了我…
旅行者：风带来了种子…
温迪：看来这不是你第一次听说「时间与风」的故事。
温迪：这不是很有韵味吗？
温迪：靠着铭刻在祭礼、诗歌、遗迹和古籍中的记忆，被视作微不足道的生灵们一次次「见」到了时间。
派蒙：这就是你要说的故事？
温迪：嗯…只能算是故事的「序章」。
温迪：烬寂海的污染是具有时间特性的，换句话说，它的灾害存在于时间的每一处。
温迪：不同于「时间」本身，我的心中，一直存在诸多愿望。
温迪：五百年前，为了防止烬寂海的污染继续扩散，影响特诺奇兹托克以外的更多区域…
温迪：我将烬寂海从时间轴上吹了出去，让它成为了「无风之地」。
旅行者：这就是烬寂海消失之谜的真相吗…
温迪：哎呀，好像让你弄混了呢。
温迪：如果你问的是二三十年前，烬寂海从特诺奇兹托克消失的事，或许存在比我更适合的讲述人。
温迪：烬寂海承载了太多不应属于它的故事…我仅参与了其中一个篇章。
温迪：而我在五百年前做出的选择，也有代价。
温迪：有些灵魂因此无法返回蒙德…另有些灵魂沉淀在这块土地上，和幻写灵结合，成为了你我所见的阿夏。
派蒙：所以，你这次来特诺奇兹托克是为了…
温迪：没错，我需要和现任火神玛薇卡合作。
旅行者：是在点燃蜡烛的时候吗？
温迪：猜对咯，火光是我们的暗号。
温迪：由玛薇卡从那片空间中开启通往真正烬寂海的裂隙，我才能悄悄钻进去，把所有愿意回家的灵魂都接送回去。
温迪：至于带回记忆这种小把戏…欸嘿，也不是第一次了吧。
温迪：玛薇卡还和我提到了你想帮忙引荐的事…没想到还是被我抢先了。
温迪：很高兴看到她也热爱着美酒与自由…我们很聊得来。
旅行者：真有你的…
温迪：我可是累了好几天，差点就要再度沉睡过去啦。
派蒙：真的吗？
温迪：但想到蜜酿和蒲公英酒都没喝够，说什么都得再多撑一下吧？
派蒙：我看你还不够累，只用这点理由别想让我们请客。
温迪：哎——太严格了吧？
旅行者：温迪…
温迪：旅行者，你会接济美酒给我的，对吗？
旅行者：我有些好奇。
温迪：……
温迪：或许就是守护蒙德这个地方，让所有愿意在蒙德驻足的人都有选择的自由吧。
旅行者：你现在的愿望是什么呢？
旅行者：做了那么大一件事…
旅行者：时间使其发芽…

旅行者：再等等。
旅行者：（该休息了吧？）