# 美梦帕伊提提_美梦帕伊提提

任务名称：美梦帕伊提提
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 美梦帕伊提提 ===

【美梦帕伊提提】
触发条件：在任务地点自动与酷幽花交互触发
等级限制：暂无
特殊限制：完成「绘夏！烈日？度假村！其三『惊遇！等待众人的将是…？』」解锁提提岛

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
在提提岛的野外遇到了盛开着醅幽花的苗圃，而苗圃的管理者似乎是一位神秘的女子…
调查花田的问题
等到第二天
与埃兹莉对话，品尝一下美梦饮料

【剧情对话】
派蒙：（散发着微光的花蕾随着手指的抚摸轻轻摇摆，似乎正依照着某种无声的节律脉动…）
？？？：请不要乱碰这朵花！
旅行者：对不起。
？？？：你还挺有礼貌。难怪它不讨厌你呢。
派蒙：欸？仔细一看，它像是在「跳舞」呢！
旅行者：它在…蠕动。
派蒙：呜啊…不要用那么恶心的词来形容花啦！不如说是在「舞动」呢。
？？？：嗯，「厄尔齐丽之舞」。只有当暝视天赋很强的人靠近时，它才会起这样的反应。
？？？：这是因为醅幽花会从这片土地上缥缈的灵性中吸收养料，从而产生独特的花蜜，这种花蜜能够增强生物对梦境的敏感性。
？？？：有些人…唔，我该怎么说呢，生来便有灵性。因而吸收灵性物质的醅幽花对他们更加亲切，毕竟传说它是跨越两界的植物嘛。
埃兹莉：顺便，我是「怪眼」埃兹莉！「醅蜜」酒吧的酿酒师。你们叫什么？
女旅行者：我是「合金橡木腿」埃曼努埃莱。/男旅行者：我是「猩猩拳」斯维杰纳娅·巴布什卡。
派蒙：我是「超级飞侠」亨特·哥顿！
埃兹莉：哇…好傻的名字。
派蒙：你的也好不到哪里去啦！
派蒙：不闹了！我是派蒙，这位是旅行者！
埃兹莉：你们来得正好！我正好有事情要拜托你们帮忙！
派蒙：咦？是你刚刚说的…「暝视」什么的吗？
埃兹莉：聪明呢，给你糖吃。
派蒙：哇，谢谢！
埃兹莉：是这样啦，我一直在想办法给「醅蜜」调配新的饮料，好为我那个什么也不会的老姐吸引新潮的顾客。
埃兹莉：而我最近的一个项目呢，就是这个…嗯，让我想想怎么说…
埃兹莉：「能创造酣乐甜美的梦境，让普通人获得接近暝视的体验，但却不会喝高、不会宿醉的无酒精饮料！」
埃兹莉：这种饮料最重要的原料，就是从这些醅幽花中提取的高纯度花蜜。不过问题就在这里咯。
派蒙：是花蜜的纯度不够？
埃兹莉：没错！给你糖吃！
派蒙：嘿嘿，我真厉害！
埃兹莉：嗯…如果我的暝视天赋足够的话，就能很容易看出问题所在。不像现在只能一遍遍地实验分析。
埃兹莉：不过幸好你们来了，借助你了不起的暝视天赋，正好可以帮我的忙！
旅行者：需要我怎么做呢？
埃兹莉：请先喝下这瓶花蜜萃取液，然后我再给你解释。
旅行者：请给我喝。
埃兹莉：这里，给。
你将瓶里的液体一饮而尽，一阵甜腐气息弥漫全身…
仿佛一个被遗忘太久的旧梦，化作了潮湿闪光的薄雾…
很快，薄雾散去，你眼前的景物恢复了正常。
埃兹莉：我说吧，你不会瞎掉的。我们现在就开始吧！
埃兹莉：我家门口这三片花田都需要处理，有你们的帮助，我就可以很容易地分辨出有杂质的醅幽花了。
埃兹莉：跟我来，我先带你们熟悉一下工具。
埃兹莉：你们看，这就是我的「美梦汲取瓶」，可以用它来吸取醅幽花中的高纯度花粉。
埃兹莉：只不过你们得先把坏花挑出来，也就是有杂质的花。
埃兹莉：它们凝结了太多来自大地之下的杂质，对饮料的预期效果和安全性都很不利。
派蒙：可是我们要怎么分辨呢？
埃兹莉：它们是会对特殊体质产生反应的花朵。虽然不清楚是怎么样的反应，但如果靠得足够近，异状一定会格外显眼的。
埃兹莉：等你们进入花田就知道了。
调查花田的问题
埃兹莉：旅行者，请试着靠近每一朵花查看。
找到不正常的花触发
派蒙：呜哇，是坏花引来了魔物吗，快清理掉它们！
派蒙：刚刚那朵就是坏花吧？这下我们应该可以用「美梦那什么瓶」了吧？
埃兹莉：让我看看…嗯！「美梦汲取瓶」里的花粉纯度很高。
埃兹莉：太好了，刚才那朵就是带着杂质的家伙。
「怪眼」埃兹莉将提取的花蜜样本小心翼翼地倾倒进随身携带的小瓶中，然后又取出几瓶色彩奇特的药剂，往小瓶中滴了几滴…
几分钟后…
嗯…从样本来看，纯度非常完美，并没有杂质沉淀物。太好啦！
埃兹莉：一鼓作气…我们继续搞定另外两片花田吧！
调查花田的问题
埃兹莉：我们继续寻找异常的花朵吧。
与右侧前方不正常的花交互触发
？？？：呜呜呜…呜汪！汪汪！
布利安努斯爵士：我是此地的骑士，阿汪·布利安努斯爵士，请问来者姓名是…？
旅行者：叫我荧就好。
布利安努斯爵士：嗷呜，旅行者小姐/先生，幸会。请问，您来到这里有何贵干呢？
旅行者：我是来找您所保护的那朵花的。
布利安努斯爵士：那么我的猜测没错。抱歉，我已经立下了剑的誓言，不能让你接触我的侍从与仕女。
旅行者：侍从与仕女…是两朵花？
布利安努斯爵士：呃…你看，让我从生物学上解释，一朵醅幽花里既有雄蕊，也有雌蕊，对吧？
布利安努斯爵士：所以…你看，既是侍从，也是仕女。
旅行者：你这幻象竟用生物学蛊惑我，看剑！
布利安努斯爵士向你发起决斗，你挥剑砍向大狗，它应声消散了…
派蒙：呜哇！怎么突然就朝着空气挥剑？！欸，是这朵花吗？
找到三朵不正常的花后触发
派蒙：「怪眼」小姐，我们回来啦！
派蒙：这片花田里居然有三朵坏花！呃，只不过旅行者的表现好奇怪哦…不会有问题吧…？
旅行者：我没问题的。
埃兹莉：幻觉吗？那应该没事的，醅幽花释放致幻花粉是常见的自保手段。它们应该是对你格外敏感。
埃兹莉：我和派蒙看不到你所看见的幻觉，是因为花粉的致幻作用不会对我们生效而已。
埃兹莉：只不过…唔，旅行者还有什么其他不适感吗？
旅行者：我没有…
埃兹莉：那我就暂且相信你…但如果你感觉身体有问题请一定跟我说。
派蒙：那我们就一鼓作气完成最后一片花田吧！
调查花田的问题
派蒙：这片花田的氛围好奇怪…我有不太好的预感，我们要小心一点！
派蒙：这里也有魔物！
？？？：哦…糖浆妈妈，燃素爸爸…让我们如糖蜜相融吧，让我们如火焰燃烧吧…
？？？：…十字路的主人举起了林波棒…金色的月亮船飘飘又荡荡…
？？？：哦，嘶嘶冒烟的宝袋呀，他就在十字路的月光下…
？？？：哦，滚烫滚烫的宝袋呀，他就在那虚假的月光下…
？？？：哈哈！！
「再会了，星空之子！如果我不能和你再在这个国度相遇…那么我会，我会在另一个国度等你…」
「可不要迟到，不要迟到哟…」
在浓烈黏腻的花香中，你感到一阵眩晕…
等到意识再度恢复时，你看到派蒙正焦急地围着你打转。
派蒙：旅行者，醒醒！你还好吗！我们找到那朵花了！
派蒙：呜哇…你刚才就在这里发呆，是又看见了幻觉吗？
旅行者：先用美梦汲取瓶吧。
派蒙：嗯，总之你没事就好。
派蒙：「怪眼」小姐！我们发现你说的那朵怪花啦！
派蒙：但是…旅行者变得好怪…你知道是怎么回事吗！
旅行者：我没事，只是头有点晕晕的…
埃兹莉：你们在那里发现什么了？是什么危险的幻象吗？
埃兹莉：你为埃兹莉具言了所见的幻象…
埃兹莉：「巫医爸爸的恶作剧」…
旅行者：那是什么？
埃兹莉：「巫医爸爸」是在萨满和酿酒师中间流传的一个传说。人们说他会指引那些不幸而未能光荣战死的人的魂灵。
埃兹莉：这家伙是个把恐怖当游戏的恶劣家伙，所以他经常制造诡异的噩梦，来玩弄那些被他注意到的生者。
旅行者：……
埃兹莉：噗哧…总之，让我检查一下旅行者的身体，应该不会有什么大碍的。
埃兹莉：不用担心啦。旅行者只是吸入了太多致幻花粉，可能会头晕一段时间，除此之外没什么大碍。
派蒙：哦…
埃兹莉：不过如果脑袋有点损伤，导致智力下降什么的…那种病我就治不了啦！
派蒙：喂！
埃兹莉：哈哈，我开玩笑的！现在让我完成最后的工作吧。
「怪眼」埃兹莉将提取的花蜜样本小心翼翼地倾倒进随身携带的小瓶中，然后又取出几瓶色彩奇特的药剂，往小瓶中滴了几滴…
几分钟后…
埃兹莉：纯度…嗯，杂质沉淀物…嗯。毒性…好。终于完成了！
埃兹莉：现在全部完成了，谢谢你们！这是给你们的报酬！
派蒙：哇，谢谢！
埃兹莉：那个，请留步…！事情还没有结束哦！
埃兹莉：我接下来会开始调配我的「美梦特调」了。我希望到时候你能来，再让我借助一下你的暝视潜能。
埃兹莉：嗯…以这个进度来看，也许明天就能出结果，明天来找我就好！到时候，说不定新饮料会以你的名字命名呢！
埃兹莉：而且我也会解答你之前的疑问，所以请不要忘记过来呀！
等到第二天
与埃兹莉对话，品尝一下美梦饮料
埃兹莉：旅行者！请过来吧！我在这边呢！
埃兹莉：哈哈，还记得我说过的「美梦特调」吗？我有一个好消息要告诉你们！
埃兹莉：经过一整天的努力，我已经调制成功了！
派蒙：哇，恭喜你！
埃兹莉：嘿嘿，而你们就是有幸最先体验美梦的幸运顾客！费用记在我老姐账上就好！
派蒙：哇！好耶！
派蒙：欸，不对…这么说，我们不就成了试验品了嘛…
埃兹莉：当然，荣幸吧？
派蒙：一点也不！
旅行者：我需要确认这饮料是否危险。
埃兹莉：嗯？哦，对哦…让我想想怎么说呢…
埃兹莉：首先我要警告你，醅幽花的提取物是有剧毒的，但经过反复蒸馏之后，我已经将毒性筛除至正常人可以接受的范围内。
埃兹莉：也就是说，一般人喝下它的话，肉体会在几秒钟内「死亡」…嗯，五秒之内。
埃兹莉：而「灵魂」…唔，我是说，假设我们可以这样称呼的话，会在这个世界和死者之地交叠的景色中漫步。
派蒙：听起来还是好危险…！
旅行者：你的意思是，喝了会死？
埃兹莉：话是这么说啦，但你的身体机能仍然在正常运转。除非…你过于沉迷梦想中的景色，忘记了回来。
埃兹莉：那样的话，我和老姐就不得不处理一具在呼吸的尸体咯。
派蒙：喂！所以这东西根本不能喝吧！
埃兹莉：哈哈，哪里的话，在你们来之前，我已经自己先当了试验品咯。
埃兹莉：请放心，我在饮料中加入了微光角菌和辣度最高的灼灼彩菊！
埃兹莉：前者可以用它的荧光指引灵魂回到肉体的路途，而后者强烈的辣味会刺激感官，强行把出神的灵魂「拉回」身体。
埃兹莉：所以，当你喝下它时，你甚至无法发现，自己已经「死」过一次了。
埃兹莉：我可没有在说大话。
埃兹莉：嘿嘿，要不要也来试试？还是说害怕了？
旅行者：这种东西我才不怕。
派蒙：那…那也给我来一杯！不管去哪里我都要和旅行者一起。
埃兹莉：哈哈，不用担心，人人都有！这里是你们的两杯「美梦特饮」。
犹豫再三，你们饮下了奇怪的饮料。
那口感美妙又奇异，但又混合着尚未汹涌的辣味与微腐的气息…
然后是…模糊的梦…
派蒙：Wah! Mi zido mita dada! Mmm~yaya dada! Movo dada!
？？？：
Olah! Mosi mita yo! Sada mimi dada! Sada domu dada!
旅行者：Yo ya dala?
？？？：我是你的朋友！你也是我的朋友，我们都是好朋友！
派蒙：Ahaha! Mi zido mita dada!
旅行者：Sado! Yo beru mimi beru?!
？？？：哈哈，你在说什么呢！是你先说了我们的语言！
派蒙：Sama! Mito! Ya upa dala?
旅行者：Ya upa dala?
？？？：啊哈哈，在那上面是宝藏！我们去挖宝藏！
？？？：宝藏就在这里，我们分享！
派蒙：Mimi Mani! Mimi mosi! Mimi muhe!
旅行者：Mimi muhe!
？？？：好耶，是宝藏！
派蒙：Mosi mita! Mita dada! Hahahahahaha!
Unta dada, yoyo upa, nunu beru valo yoyo…
埃兹莉：怎么样？我的「美梦特调」好喝吗？
派蒙：…呜哇，我的头好痛…旅行者，你呢？
旅行者：我们做了一个好怪异的梦…

派蒙：唔…好难解释发生了什么…话说回来，我们「死掉」了很长时间吗？
埃兹莉：是哇，我也死了很久了。
派蒙：欸？！
埃兹莉：哈哈哈哈哈！没有啦！只有几秒钟而已…我还以为没有效果呢。
埃兹莉：既然有效果就好，接下来请你们详细描述一下自己做了什么梦吧！我会记录下来的。
派蒙：啊？唔…我们尽量吧！
埃兹莉：你与派蒙尽可能地拼凑着光怪陆离的梦境，「怪眼」埃兹莉津津有味地记录了下来。
埃兹莉：哈哈，太好了！虽然乱七八糟的…但总体来说是个很开心的幻梦！
埃兹莉：不过为什么会梦到丘丘人？真是奇怪…
埃兹莉：不过那些问题留给我和老姐解决就好，这里是你们的报酬！
派蒙：唔…那个…接下来你真的要把这个奇怪饮料上架吗？
埃兹莉：那还差得远呢，至少还要再请一些不同体质的人来试验。
埃兹莉：离开了这，你们不会在任何地方见到它，相当一段长时间内。
派蒙：呼…那样说我们稍微有点放心啦…毕竟它的功能感觉相当强大。
旅行者：确实很怪异。
埃兹莉：噗哧…好啦，我知道了！
埃兹莉：既然实验已经结束了，我也该放你们走了！
埃兹莉：如果身体不适、有后遗症的话，请一定回来找我！
派蒙：我们知道啦！
旅行者：我们梦见和丘丘人一起…挖宝藏？
旅行者：Mi in dala?
？？？：哦，你在一个快乐的地方，快乐的地方！
旅行者：那有什么，我「死」过不止一回呢。
派蒙：哼…给我也来一杯！不能让你一个人装酷。
旅行者：没事啦，派蒙，喝了只是…会死…？
旅行者：你答应过给我解释它的秘密。
旅行者：只是花粉造成的幻觉而已。
旅行者：还挺…前卫的。
布利安努斯爵士：嘿嘿，你会认为鲜花的存在很「前卫」吗？在我们发明「前卫」这个词很久以前，它们就这样存在了。
布利安努斯爵士：好了，先生，和你聊天很高兴，但抱歉，我要坚守剑的誓言，请拔剑开始决斗吧！
旅行者：好狗狗，好狗狗。
布利安努斯爵士：呜呜呜…呜汪！呜汪！
旅行者：谁是我的好朋友？
布利安努斯爵士：呜汪！呜汪！
旅行者：是我们的小派蒙！
派蒙：欸？！
布利安努斯爵士：…？
布利安努斯爵士：呜呜…你竟敢羞辱一位骑士，我要求决斗！
与左侧不正常的花交互触发
？？？：呼噜噜噜噜…
？？？：呜喵？
旅行者：噫，小猫！
？？？：埃兹莉，你这臭女人！你背着我养人类了吗！
？？？：啊…人类…没教养的、肮脏的、臭臭的人类！
？？？：你妈妈没有教过你，该怎么样对待一株可怜的、孤独的、自以为自由的脆弱小花…呜呜…
？？？：呜呜…顺便，我是「苍白的丹巴拉」，叫我丹巴拉就好。
丹巴拉：来呀！无法无天的入侵者，有胆就面对我的利爪和尖牙！
丹巴拉：等等，你怎么还不退下！是我的威慑力还不够吗！呃…
旅行者：请不要过激，小猫。
丹巴拉：哈！告诉我，你想干什么！是不是想要伤害我！是不是想要偷走我的花粉？
丹巴拉：...唉呀！你这下流的家伙！
旅行者：你这幻象，看剑！

？？？：喵哇！！
你挥剑砍向小猫的幻象，它应声消散了…
派蒙：欸？旅行者，你刚才在和谁说话？你是怎么知道这朵是坏花的啦…
旅行者：我没想伤害你，只是要忽略掉你。
丹巴拉：哈！我就说…啊？
丹巴拉：没有偷花粉…？也没有吸花蜜？
旅行者：没有，你身体里奇怪的杂质太多了。
丹巴拉：啊？哦…嗯………
丹巴拉：那…那是我误会了，对不起。既然你们不会对我怎么样，我也不会对你们怎么样的。
丹巴拉：那，再见。
旅行者：请停下，现在威慑力足够了。
旅行者：你是幻象吧？我得消灭你。
旅行者：你这幻象骗不到我，看剑！
与右侧后方不正常的花交互触发
？？？：哼哼…嗯
…
哼哼
…
旅行者：我猜，你会说话？
？？？：哼哼？
？？？：哼呜，哼呜。
旅行者：这样吗？你为什么会这么觉得？
？？？：哼哼！哼哼！
旅行者：这样啊…你还有其他家人吗？
？？？：哼哼…
派蒙：那个…虽然你们聊得很开心的样子…我不知道该不该现在打扰你们啦…
派蒙：但是，我们要找的那朵花应该在那边吧！
旅行者：欸？啊？?
无辜的小猪：哼哼！哼哼！
派蒙：这只是一只小猪而已！
旅行者：这不是幻觉？！
旅行者：我也还有一位家人。
旅行者：没错，我也这样认为！
旅行者：你好，我是旅行者。
？？？：哼！哼！
？？？：哼哼…哼哼！嗯唔，嗯唔哼哼！
旅行者：这样吗？你为什么会这么觉得？
？？？：哼哼！哼哼！
旅行者：这样啊…你还有其他家人吗？
？？？：哼哼！呼呼…！
旅行者：我也还有一位家人。
旅行者：没错，我也这样认为！
旅行者：你是幻象吧？看剑！
？？？：哼哼？！
你挥剑砍向林猪，它惨叫一声倒下了…
前往其他花田触发
埃兹莉：旅行者，一步一步来，我们先把这片花田问题解决了。
直接使用「美梦汲取瓶」触发
埃兹莉：我们先寻找异常的花朵吧。
与正常的花交互触发
派蒙：好像是朵正常的酷幽花…再找找吧！
旅行者：慢着，这看起来不太妙…
埃兹莉：没问题啦，理论上只是有致盲可能而已！
埃兹莉：如果你的暝视天赋很强大的话，眼睛留不留都无所谓啦。
旅行者：这逻辑也太随意了吧！
埃兹莉：噗哧，开玩笑的嘛，你不会瞎掉的。
派蒙：认真点啦！
旅行者：你好，我是旅行者。
派蒙：我是派蒙！
旅行者：是这朵花碰了我。
？？？：油嘴滑舌。不过，它确实不讨厌你呢。