# 群山的影子_群山的影子

任务名称：群山的影子
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 群山的影子 ===

【在晶岩下】
触发条件：帮助蒂图解决「缝影针」的问题，巩固深渊的封印吧。
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：蒂图
结束npc：蒂图
后续任务：令眠者得安宁

【任务过程】
帮助蒂图解决「缝影针」的问题，巩固深渊的封印吧。
与蒂图一同前往「小缝影针」
触碰金色的铭印
修复铭印
与蒂图对话
与蒂图一同前往「小缝影针」
调查「小缝影针」
修复铭印
寻找分散他处的铭印
寻找铭印
寻找向下的办法
继续向前探索
设法触碰铭印
跟随铭印返回「小缝影针」处
完成封印仪式
前往最后的「小缝影针」
调查「小缝影针」
调查峡谷下方
击败敌人
「大缝影针」掉了下来…

【剧情对话】
？？？：⋯这下问题可糟糕了，真是不凑巧啊，哈哈。不过作为故事的开头说不定还挺有趣的：
？？？：「部族里说故事的老人蒂图自述：在大地振动的那日，曾亲眼看到巨大的『缝影针』坠入地底，而那正是一切祸事的缘由⋯」
派蒙：哇，这个人在这说什么可怕的话。
？？：哎呀，「真是迟钝了，居然让人靠近到这种程度才发觉。」这是我最近看的故事里比较印象深刻的句子。
？？？：不过，要我说啊，几位，偷听别人说话可算不上什么美德。
派蒙：明明就是你自己说得很大声。
幼嵴锋龙：呀！
？？？：是嘛，那就有点尴尬了⋯唔，你这小家伙，居然帮着异邦人说话，到底是哪边的龙！
幼嵴锋龙：呀⋯呀！
？？？：好吧好吧⋯还真是奇怪的组合，两位异邦人，和一只特别的小嵴锋龙，要是被那个研究风俗的家伙看到，一定会立刻兴奋起来。
派蒙：咦，你能够听得懂幼嵴锋龙说的话吗？
？？？：听懂龙说的话？哈哈⋯小家伙，没人能听懂龙在说什么，「你好！我是幼嵴锋龙！」它不会这样说。
？？？：但是我是「回声之子」的人，我们天天和嵴锋龙们相处，你可以从它们的眼睛，神态，发出的哼哼声懂得它们想要述说的东西。
蒂图：对，忘了做自我介绍，蒂图⋯这是我的名字。
派蒙：我的名字是派蒙。
旅行者：我是旅行者⋯
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：这是幼嵴锋龙。
蒂图：互相报上名字又没有大打出手，那就代表我们已经是朋友了。听听朋友的劝告，这里很危险，不如还是去「流泉之众」？
蒂图：那里有温泉，舒缓的音乐，穿着泳装的少年少女。而这里只有几根大石柱子，听上去就很无趣⋯
旅行者：哇，大石柱子！
蒂图：这可不是我预期中的反应⋯只能说，朋友，你展现出来的兴致让我有些担忧。唉⋯大石柱子⋯
蒂图：这个大石柱子最近过得很不好，「『缝影针』，它的灵性在变得衰弱，而本应该被它钉在这里的影子就要悄悄溜走⋯」
蒂图：哎呀，刚才那句话作为故事的开头也不错。
幼嵴锋龙：啊嗯？
蒂图：啊，抱歉，光顾着想些故事的事。我是部族里负责讲故事（叙事人）的人，讲了许多年的故事，最近到了需要自己想故事的时候了。
蒂图：这几天一直在为此烦心，结果「缝影针」也出了问题⋯老话说得好啊，人倒霉的时候龙也跟着一起倒霉。
旅行者：所以这块石头会掉下来吗？
蒂图：那只是我的一种臆测啦，情况或许还没糟糕到那种程度⋯
蒂图：不过「缝影针」确实出了变故，我却束手无策。
派蒙：啊，真的一点办法都没有吗？
蒂图：我可以作为亲历者记录一下，这样我的故事也可以交差了。
幼嵴锋龙：唔呀⋯
派蒙：你这不是完全就放弃了吗！
派蒙：不过有件事我刚才就想问，大石柱子为什么叫「缝影针」啊？那个影子又是什么东西？
蒂图：唉，如果是给部族里的孩子们讲故事，我就会告诉他们，大灵将「缝影针」悬挂于此，是为了缝住火山大王的影子⋯
蒂图：不过真实的历史是这样的，那柱子之下的其实是被封印在此的深渊。
蒂图：在纳塔，故事大多都是这样，是为了警告，是被叙事装点过的话语，所有的修辞都是一种譬喻。
派蒙：等等，所以下面的其实是被封印起来的深渊！
蒂图：是啊，最近三根小的「缝影针」都浮起了两根，说不定等第三根浮起来的时候，底下的坏东西就会跟潮水一样涌出来了。
旅行者：这样的柱子还有三根？
蒂图：三小一大，这是大的那根，其他的柱子可不长这样。
派蒙：等等，那按照故事里的说法，把那两根浮起的柱子按下去不就解决问题了？
蒂图：唉⋯真是了不起的想法，真希望派蒙你是第一个这样想到的人。
蒂图：事实上，以前就曾经出现过「小缝影针」浮起的事件，故事里也确实是这么做的，只不过这次的情况比以前都要棘手⋯
旅行者：⋯事涉深渊，很难袖手旁观了。
派蒙：是啊，我们之前也是解决过很多类似的问题，经验可丰富了。
蒂图：真的吗？当然，我不是在质疑你们的实力，这点从旅行者走路的姿势都看得出来⋯
蒂图：我是说，你们真的愿意出手相助？因为和深渊相关，我心里也没有底，这可是很危险的事哦。
旅行者：好害怕，后悔了，突然肚子有点痛⋯
派蒙：我、我才刚说完夸你的话啦，别这样。而且你演得也太假了！
派蒙：⋯唔，总之，我们一定会帮忙的。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：嗯，你看，连幼嵴锋龙都答应了。
蒂图：哎呀⋯就像黑暗蒙昧之时总有火光出现，呵呵，危难之际也总能傲立起了不得的豪杰。人类的可能性总在这时候变得相当耀眼啊。
蒂图：说不定这也能是个了不起的好故事，旅行者，你拥有一些故事里的英雄也不具备的气质呢，真让人期待。
蒂图：走吧，英雄们，我们这就出发，去看看那些浮起的「缝影针」吧。
与蒂图一同前往「小缝影针」
蒂图：啊，首先得接触一下那个⋯有看到吗，旅行者，那个浮在空中的金色纹路。
触碰金色的铭印
蒂图：这就是第一根浮起来的「小缝影针」了，原本应该凝练在一起的固态燃素都变得松松散散不说⋯
蒂图：上面的「镌光铭印」也失去了约束的力量⋯唉，刚刚也是，都在深渊的影响下挤压到石柱子的外面去了。
派蒙：「镌光铭印」，就是刚才那个金光闪闪的东西吗？
旅行者：这么说来，之前好像见过⋯
蒂图：居然之前就见过？在纳塔？这可不是寻常的旅客或者冒险家能够随意看见的东西啊。「镌光铭印」这个东西⋯
蒂图：根据久远的传说，据说那时纳塔还没有纳塔这一概念，而此地仍受远古龙众统治之时，「镌光铭印」就是它们驱使燃素的语言。
蒂图：如今，已再无人理解这些光芒之中潜藏的意义，只遗留这些金色的錾文，仍然标示着古老龙众的行迹，遍布纳塔。
派蒙：欸，明明知道怎么使用，却不知道原理吗？
蒂图：无法解析这些铭印里的意义。大概因为同样是「使用燃素的方法」，所以只能在这个层面上稍稍理解一点。我想想怎么说明⋯
蒂图：就像璃月那边不是也有很神奇的什么「仙家机关」，虽然不是特别明白机关被驱动的原理，用的人却还是在使用。
蒂图：差不多是这样，不过这不是一个好的比喻。
派蒙：原、原来是这样⋯
幼嵴锋龙：唔⋯
旅行者：怎么了？
幼嵴锋龙：呀！
选择：肚子不舒服吗？
派蒙：幼嵴锋龙⋯你很喜欢那些金光闪闪的东西？
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：可不许乱吃哦。
派蒙：那个看上去可一点不像是能吃的玩意儿啦⋯不过确实，不能乱吃东西！
幼嵴锋龙：唔⋯
派蒙：说起来，要把这个「小缝影针」按下去，就得靠这个金光闪闪的「镌光铭印」的力量？
蒂图：对⋯「镌光铭印」就像被膨胀的深渊挤破的蛋壳，我们得把蛋壳的碎片找到，把蛋壳补好，才能把被封印的深渊好好关在里面⋯
蒂图：啊，这个比喻就比刚才说的那个好一些。
派蒙：我也这么觉得！感觉一下就明白了，好，那我们这就开始吧！
蒂图：⋯如果要开始的话，触碰「小缝影针」下的铭印吧，要尽可能地收集散落在石柱子周围散落的铭印之力。
蒂图：当然，深渊也会反抗，这点也请⋯一定要小心。
修复铭印
修复固态燃素钉柱
击破「镌光石柱」收集铭印之力
与蒂图对话
蒂图：怎么了？旅行者，如果要开始收集散落周围的铭印之力的话，就要触碰「小缝影针」下的镌光铭印。
蒂图：一定要注意安全⋯
蒂图：深渊的力量变强了，要赶在它们产生影响之前把「镌光铭印」修复好⋯小心！
派蒙：呜哇，小心，涌出了好多敌人⋯旅行者，看来得把它们也一起清理掉。
蒂图：居然真的成功了⋯这之前只是出现在「故事」中的场景，真是了不起。
蒂图：原本聒噪不休的声音也安静了下去⋯「小缝影针」又回归了原本的样貌。那么大的东西，「轰隆」一下砸了下去⋯
蒂图：呼⋯真的有人能做到⋯这不会是一场梦吧，你们都真实存在？不会是我的臆想吧⋯
旅行者：梦醒了⋯该你自己解决啦！
派蒙：别说这么残忍的话啦。
派蒙：怎么样，我就说，旅行者是很强的！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：嘿嘿，幼嵴锋龙也觉得很了不起吧。
蒂图：旅行者，了不起的异邦勇士啊，你可没有被深渊影响到吧？
旅行者：没事，区区深渊⋯
蒂图：就连部族里最强的勇士面对深渊都得打起十二分精神，旅行者果然不是一般人。
蒂图：哎呀，说不定以这个题材写出的故事，能够比桑哈杰记录的故事更加精彩。
幼嵴锋龙：啊嗯？
派蒙：虽然不知道桑哈杰是谁，但是听上去很了不起？
蒂图：哈哈，对于所有「讲故事的部族人」来说，烟谜主的桑哈杰都是值得崇敬的人物⋯
蒂图：不过现在情况紧急，等有空的时候，再和你们说桑哈杰的故事吧！
蒂图：好了，我们到下一根浮起的「小缝影针」那边去吧，快些解决问题，我今晚就能开始动笔啦！
派蒙：出发出发！
幼嵴锋龙：呀！
与蒂图一同前往「小缝影针」
调查「小缝影针」
蒂图：旅行者，就跟之前一样，别忘了触碰那个⋯
派蒙：「镌光铭印」对吧，我们知道啦！
修复铭印
派蒙：奇怪，为什么那些金色花纹同样都已经飘过去了⋯在这里的柱子底下却没有出现「镌光铭印」？
蒂图：说明这里的「镌光铭印」不仅被挤压出来，还变得不完整了⋯这下可麻烦了，还得找到分散在他处的「镌光铭印」。
派蒙：所以那个分散在其他地方的「镌光铭印」在哪里？
蒂图：⋯我也不知道。
派蒙：欸⋯
蒂图：虽然分散，但是毕竟仍然是受到力量的约束，所以应该就在附近才对，或许需要找找⋯
幼嵴锋龙：呀，呀！
派蒙：怎么了，你想去那边？现在旅行者和我们有更重要的事要做，待会儿再陪你玩好不好⋯
幼嵴锋龙：嗯⋯呀！呀！
旅行者：意思是，铭印在那边吗？
幼嵴锋龙：呀！
蒂图：哎呀，听说就算到了现在，也有龙能够感应「镌光铭印」的力量，以前一直以为是传言，没想到也许是真的？
蒂图：果然幼嵴锋龙不是一只普通的小嵴锋龙啊。
派蒙：原来你还有这种本事呀，哼，不过比起我这个向导，还是有不小的差距的。
幼嵴锋龙：嗯？
旅行者：派蒙在嫉妒你哦。
派蒙：哪有，我的心胸可比看上去宽广多了！这、这只是我夸奖的一种方式啦！
幼嵴锋龙：嗯⋯嗯？
派蒙：唉，这个小家伙根本没听懂嘛，真是的，如果能再聪明一点就好了⋯
旅行者：总有它能够听懂的时刻的⋯
蒂图：是啊，而且部族里负责看顾龙的人们都说，想要和龙达成情感上的互通，是要花上很长很长时间的事。
蒂图：而能跟龙打成一片的秘诀是：耐心与持续不断地交流。不管是人想去理解龙，还是龙想要理解人，都需要⋯需要很长的时间哦。
派蒙：是呢⋯就像刚才我也没有意识到幼嵴锋龙想要向我们说什么一样呢。
派蒙：对不起哦，幼嵴锋龙。
幼嵴锋龙：嗯，呀！
派蒙：你这倒是应得很快！
派蒙：好啦，那就朝着你刚才想去的地方，去找找看有没有那种金色花纹吧。
寻找分散他处的铭印
寻找铭印
派蒙：咦，是这里吗，这里不是什么都没有嘛⋯
幼嵴锋龙：呀，呀唔⋯
派蒙：往下挖？欸，难道「携光铭印」在下面？
寻找向下的办法
继续向前探索
蒂图：啊，「镌光铭印」果然在这里，旅行者，只要去触碰它⋯
幼嵴锋龙：呀⋯
派蒙：怎么回事，水突然⋯
派蒙：啊，什么呀，原来刚刚水涨起来，都是这个家伙干的。
派蒙：是不是用那个机关就能让水面下去了？
派蒙：咦？机、机关坏掉了？
蒂图：这里本来就是很久以前的遗迹⋯这控制水道的机关还能起到作用反而比较像个奇迹。
蒂图：看来我们得看看有没有别的路了⋯
设法触碰铭印
跟随铭印返回「小缝影针」处
派蒙：啊，飘走了，这下子，「蛋壳」总该变完整了吧。
蒂图：嗯，「镌光铭印」本身应该已经被补齐了⋯我们到「小缝影针」下面去看看吧！
蒂图：果然，「镌光铭印」已经在「小缝影针」之下展开。
完成封印仪式
派蒙：首先得打破那些透明的尖刺，要小心一点哦，旅行者！
幼嵴锋龙：呀！
修复固态燃素钉柱
击破「镌光石柱」收集铭印之力
蒂图：成、成功了⋯两根浮起来的「小缝影针」都重新钻入地中。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：干得漂亮！
旅行者：请多来点赞扬的掌声。
蒂图：如果可以，我愿意为你把我的双手拍烂⋯不过考虑到之后可能还要用它们写故事，所以请原谅我没法这么做。
蒂图：不过在我的心里，我的手掌已经用力拍得只剩森然白骨了⋯
幼嵴锋龙：呃嗯⋯
派蒙：呜哇，这么说就有点点恐怖了。
蒂图：哎呀，是嘛，我还以为最近的孩子都会喜欢这种带有黑暗氛围的故事呢。
蒂图：看到「小缝影针」重新钻入地中，就感觉心头有什么和火山一样沉重的东西落了下来。
蒂图：按照多年传下的仪式，检查完第三根「小缝影针」，确认完「大缝影针」的状态，就可以保证部族长时间内不会受深渊影响了。
蒂图：之后应该也没什么危险的事，你们也一起来吧！你们可是大英雄呢，让我们再聊聊天，我还要把你们写进部族故事里。
派蒙：啊，那一定得在故事里写我⋯我想想，要写成「身子有山一样高的威猛勇士派蒙⋯」
旅行者：那我要有两座山高。
幼嵴锋龙：呀，呀，呀！
派蒙：你这小家伙，连叫三声是什么意思，好呀，是想要有三座山那么高吗？
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：幼嵴锋龙，有点贪心哦⋯
幼嵴锋龙：呜呜⋯
蒂图：哈哈哈哈，好啦好啦，一座山高的派蒙，两座山高的旅行者，还有三座山高的幼嵴锋龙⋯
蒂图：就跟我这个只有一个人高的可怜小矮人蒂图，一起去检查剩下那枚「小缝影针」吧！
前往最后的「小缝影针」
调查「小缝影针」
蒂图：太好了，就像原来就长在地里一样，简直比悬木人山崖下那棵大母树的根系还牢靠⋯这下终于能安心，回去接站岗的班了。
蒂图：哎呀，三根「小缝影针」中，你始终最为可靠。如果我以后写「小缝影针」变化成部族中美女的故事，你也必将是最美的那位。
幼嵴锋龙：嗯？
派蒙：呜哇，到头来你对石柱子们的兴致才是最让人惊讶的。
蒂图：哎呀，这就是你们少见多怪了，纳塔人相信，纯粹的性灵寄托于自然的万物之中⋯像自然幻化出人形也是一种传统故事题材了。
蒂图：比如沙滩上树影变化的少女与从空中坠落的花羽会部族少年的故事啊⋯或者什么早晨是人，但夜晚透过月光变成龙的男人的故事。
蒂图：这种故事的模式有很多，但就像我之前说的，其实就是「纯粹的性灵寄托于万物」这一主题的展现。
旅行者：真的是这样吗？/⋯说法很让人怀疑哦？（无分支））
蒂图：咳咳⋯确实有很多故事是这样的，我以讲故事（叙事人）的人的身份起誓。
派蒙：唔，不对，那「缝影针」的故事呢⋯其实没有真的火山大王的影子吧，影子是深渊，那「缝影针」又是什么？
蒂图：⋯哎呀，小派蒙比我想象中要敏锐很多呢。
蒂图：我想想该从何处讲这样的「故事」⋯很久以前，回声之子扎根的山脉并不似现在这样⋯而是更正常，更完整漂亮的山脉。
蒂图：让一切发生改变的⋯是坎瑞亚的灾变。
派蒙：坎瑞亚的灾变？
蒂图：是啊，原本纳塔的地脉就相较之下更为特殊和脆弱⋯这下可真是遭逢灭顶之灾。
蒂图：据说在那场灾变中，夜神之国也受到了相当严重的打击，图腾柱的光辉黯淡，大灵无法听清部族人们的呼声⋯
蒂图：而地面之上，黑色的潮水与灾厄一同奔涌向此处的山脉，将深渊引来的是两名坎瑞亚的士兵，他们亦是苦难的缘由。
派蒙：坎瑞亚的士兵？
蒂图：是啊，那时部族的首领前去西方孤悬的岛上抗拒巨兽的脚步，长老陶奥鲁不得不与深渊⋯还有那两名可悲的坎瑞亚人周旋。
蒂图：最后，部族里的勇士与龙啊，耗尽自己的精神与血肉，用固态燃素雕琢出巨大的石钉，想办法利用了「镌光铭印」⋯
蒂图：长老陶奥鲁首先跃入黑暗的深潭，说，「如果深渊能够纠缠死，那么反过来吧，就让我们用死亡与牺牲，死死捆缚住深渊吧！」
蒂图：部族的勇士前赴后继，付出了诸多牺牲，才使深渊被封入了地下。
蒂图：这就是过去真实发生的故事，即使是以发掘固态燃素和宝石为业的回声之子族人们，也知道，唯有石钉附近的燃素是碰不得的。
派蒙：原来是这样⋯
幼嵴锋龙：呜⋯
派蒙：原来还发生了这样的故事，哇，都五百年前的事了，蒂图也说得像是发生在眼前一样呢⋯
蒂图：因为这就是说故事的人的职责，我很喜欢这份职责⋯而且在这些故事里，我也最喜欢那些英雄们的故事。
蒂图：我是个手脚不怎么利索的人，打架也不厉害。可以说是离英雄最远的那种人了。
蒂图：但是，在将英雄们的事迹说出口的时候，我也总有种和英雄们一起旅行、冒险、战斗的感觉。
蒂图：就仿佛每次在我说他们的故事时，他们都会站在篝火的影子里⋯像是在听朋友吹嘘自己那样，带着惬意或促狭的笑，看着我。
蒂图：⋯说不定，把他们的故事一代一代地流传下去，能被后人记住，也是一种我和他们一起战斗的方式。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：咦，不对，说了半天那个回声之子长老的故事，可是和火山大王有什么关系，「缝影针」为什么叫「缝影针」啊⋯
幼嵴锋龙：嗯？
蒂图：哈哈哈，原来派蒙还在想这件事啊。
蒂图：说起来很简单啦，这就是一些小的修辞手段，一些音节上的变化，许多故事里其实也经常用哦⋯
蒂图：「缝影针」其实就是「封印阵」。我还以为这个很容易想到呢。
幼嵴锋龙：呃啊⋯
派蒙：呃啊⋯
旅行者：派蒙发出了和幼嵴锋龙一样的声音⋯
派蒙：谁能想到是那样啦⋯
派蒙：咦，怎么回事，旅行者，你突然上下动起来了⋯
旅行者：是大地在振动。
旅行者：一定是因为蒂图说的那个冷笑话⋯
派蒙：⋯冷笑话罪不至此啦！
蒂图：不对，是大的「缝影针」⋯振动是从那边传来的。
蒂图：有问题。不行，得快点回去⋯
蒂图：为什么⋯明明三枚「小缝影针」都已经钻入地下了，深渊的影响反而变得更加剧烈⋯
蒂图：不可能，织卷的故事上明明写着⋯
旅行者：偶尔也有经验无法覆盖之事⋯
派蒙：不如说，意外总是太常发生，弄得我都不意外了。
蒂图：难道是⋯地脉里，深渊涌动产生了变化，所以抵抗的力量变得更强了⋯
派蒙：呜哇，总觉得下面发生了什么不太好的事⋯
派蒙：我们不如靠近点看看吧？
幼嵴锋龙：呀！
蒂图：拜、拜托你了，旅行者⋯
调查峡谷下方
派蒙：啊，出现了好多怪物！呜哇，黑漆漆的！
派蒙：还是快点把他们清理掉吧！
击败敌人
派蒙：呜哇还出现了⋯人？欸，有人在这里吗？
蒂图：小心，那是传说中纠缠着深渊的夜魂战士⋯
蒂图：不对，旅行者，快躲开，上面的「缝影针」——它要掉下去了！
「大缝影针」掉了下来⋯
蒂图：旅行者，派蒙，还有幼嵴锋龙，你们没受伤吧？
派蒙：⋯我还好啦。
幼嵴锋龙：呜⋯
派蒙：啊，幼嵴锋龙，好像还好，没有受伤嘛⋯是不是被刚才大石柱子掉下来那下吓到了？
旅行者：幸好没事呢⋯
幼嵴锋龙：呜⋯嗯！
派蒙：了不起哦，居然这么快就恢复了精神。
蒂图：咳咳⋯真是不幸中的万幸。这扬起的烟尘可是真的大啊，故事里「火山大王」的火山灰也差不多是这种规模了吧。
派蒙：没想到那个大的「缝影针」真的掉下来了，还砸出了个巨大的窟窿⋯
蒂图：这⋯我，唉，这下我是真的不知道怎么办了。
蒂图：不过，还是得先看看那个窟窿，哈哈，说不定没什么大不了的。那种带有讽刺寓意的故事，不是往往都会在这个时候有转折嘛。
蒂图：什么搜寻了半辈子宝物的强盗最后发现宝物其实根本毫无价值，说不定这里也是一样，部族人看守了数百年，发现其下空空如也⋯
蒂图：或者发现「缝影针」的故事其实是假的，只不过是五百年的祖先闲得无聊留下的恶作剧⋯
蒂图：哎呀，抱歉，一不小心说了这么多。唉⋯可能因为我也有点紧张吧，无论如何，都想象不出那个窟窿下面有什么。
蒂图：我、我去看看⋯
派蒙：没关系，我们也会一起啦!
派蒙：唔⋯看上去好像也没什么大碍啦，只不过是一个很大的洞而已。
旅行者：一般般大吧，而且形状不好看⋯
派蒙：你这个突如其来的「窟窿评鉴家」一样的语气是怎么回事，虽然我们确实见过不少窟窿就是了⋯
幼嵴锋龙：唔嗯，唔嗯。
派蒙：你也是，不要在这种时候学他(她)啦，会被带坏的！
蒂图：大「缝影针」似乎就落到了里面，比想象中要深很多，而且，看上去就像是⋯
旅行者：下面本来就有很广阔的空间⋯
蒂图：对，这个巨大的空间不是因为「缝影针」砸下来以后才出现的，应该早就形成了，「缝影针」其实就是悬挂在这上面⋯
蒂图：挂在这上面，为了防止⋯为了防止有什么东西从里面爬出来？
幼嵴锋龙：呜⋯
蒂图：反正现在看来还平安无事，之后和部族里报告一声⋯
？？？：咝——呃，啊——
？？？：灾厄——痛苦——拯、拯救——
蒂图：唔呃⋯什、刚才是什么东西⋯
幼嵴锋龙：呜⋯呜⋯
旅行者：刚才，有什么声音⋯
派蒙：怎么了？呜哇，你们的脸色突然变得好差，尤其是你，蒂图⋯
蒂图：⋯哈哈，果然没那么简单，「缝影针」上的「镌光铭印」，就是因为感受到下面的东西才「掉落」下去的。
蒂图：果然那个传说的真的⋯坎瑞亚士兵的亡魂就要从里面爬出来了。
幼嵴锋龙：呜呀。
派蒙：蒂图，你还好吗？
蒂图：不是很好，那个声音，很冰冷，很粗糙，即使只是模糊的一点音节，也让人觉得自己的脑子被砂纸狠狠地摩擦了一下⋯
派蒙：哇，如果那么难受的话，不如蒂图就留在这里吧⋯顺便能看守下这个大窟窿，免得有其他人掉进去啦。
旅行者：而我们就下去看看是怎么回事。
蒂图：不行，下面很危险，我不能让你们就这样下去，而且，也没有理由一定要让你们身涉险境⋯
旅行者：互相报上名字，但没有大打出手⋯
旅行者：我们已经是朋友了。
蒂图：⋯哈。
蒂图：面对危险居然还能那么从容，该说你们是见惯了危险，还是因为实力强大，才能这样游刃有余⋯
蒂图：⋯那我们就一起下去看看吧。
蒂图：我虽然没有能够抵抗深渊的力量，但是毕竟也是一位讲故事的人，纳塔地面以下的事，应该能帮上忙。
蒂图：更何况，看到最后，也是记述故事的人的职责⋯
蒂图：⋯呼，先休息一下吧。准备好，我们就出发到这个大窟窿里看看。
旅行者：这个窟窿在我这只能拿到三颗星⋯

旅行者：呜呜，我也被吓到了⋯
派蒙：好啦好啦，幼嵴锋龙和旅行者，你们都不要再怕了哦，有可靠的派蒙在这里呢！
旅行者：有那么多烟是不会受伤的。
派蒙：你在说什么啦⋯
旅行者：不许超过两座山啦！
旅行者：派蒙在夸奖你哦！
派蒙：是夸奖没错，不过一定不能因此骄傲自大⋯
旅行者：暂时还挺健康的。

旅行者：肚子不舒服吗？
派蒙：怎么看都跟肚子不舒服不沾边吧！
旅行者：不是危险的事我不做。
派蒙：就是说⋯啊，也不是这样说啦，我们也干过不少不危险的事，不对，越说越乱了。
旅行者：或许我们可以帮上一点忙？
旅行者：哇，还有三根大石柱！
蒂图：朋友，你对石柱的兴致到底来自何处啊⋯不过先说好，其他三根「小缝影针」可没有那么大。
旅行者：「巨大的『缝影针』坠入地底」⋯
旅行者：那你在这儿做什么呢？
蒂图：我在「照看」这个大石柱子。