# 群山的影子_令眠者得安宁

任务名称：群山的影子
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 令眠者得安宁 ===

【令眠者得安宁】
触发条件：突然落下的「大缝影针」砸出了个巨大的窟窿…
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：在晶岩下
起始npc：蒂图
结束npc：蒂图
后续任务：暂无

【任务过程】
突然落下的「大缝影针」砸出了个巨大的窟窿…
调查下方的洞窟
触碰铭印
跟随铭印
寻找铭印的碎片
前往封印之柱
解放铭印的封锁
让战士们得到安宁
前往封印之柱
聆听夜的低语
与蒂图对话

【】
调查下方的洞窟
蒂图：那个声音，就像直接出现在脑海里，更加清晰了⋯
幼嵴锋龙：唔⋯
蒂图：果然，本来应该在「缝影针」上的「镌光铭印」⋯像是为了「响应」什么，从「缝影针」上飘落下来了⋯
蒂图：我们得「镌光铭印」在响应什么⋯去尝试触碰它吧⋯
触碰铭印
派蒙：咦，在这里怎么会有一块石碑⋯
蒂图：大概是以前部族里的人留下来的吧，经常会有这样的东西，在很久以前作为警告的界碑，告诉你「你已经越界！」
蒂图：你们在纳塔路边有时能看到一些刻有白色纹路的石头，也是差不多的作用，只不过那些现在都已经被废弃了。
幼嵴锋龙：唔！
派蒙：原来是这样。
蒂图：边界，在纳塔也是很严肃的事情⋯生者与死者，内与外，上与下，只有真正行于界线中的人才能掌握好危险的分寸。
蒂图：据说以前也曾有过古遗迹中的石碑：「任何怀有不轨之心之人踏过此碑，我将用手化作龙爪扼住其人的脖颈。」
派蒙：啊，那如果这块石碑上写着什么警告或者诅咒之类的⋯可怎么办啊⋯
蒂图：看看就知道了⋯这是陶奥鲁留下的，居然，欸⋯
旅行者：好像在哪听到过⋯
派蒙：是之前蒂图讲过的，在深渊侵蚀纳塔的时候，带领部族里的人和深渊⋯还有两位坎瑞亚士兵交战的人啦。
嵴锋龙：呀！
蒂图：哦哦，你们记得很清楚嘛。讲故事的人大多数的时候都很喜欢这种能够记住故事的人哦。
蒂图：毕竟⋯记住故事也是成为讲故事的人最基础的素质。
蒂图：我看看⋯
界碑上的刻文
我是回声之子的长老，陶奥鲁，我要在这里留下刻文。
我是回声之子的叙事人，陶奥鲁，我要在这里留下刻文。
我是回声之子的兽盾与长矛，陶奥鲁，我要在这里留下刻文。
以敬告后来者，以请示先祖与大灵，以抚平此刻自身的皱褶。
在此我要留下三重的祝福：
第一重祝福，我要留给异邦而来的朋友。
让我们再进一杯酒吧，西弗安雅与伊利萨，引导漆黑的洪流来到封印之地
⋯
你们并不希望我将此称为英勇之举，因你们视之为理所应当的职责，你们更希望在故事里你们是懦夫、暴徒或悬挂的钉刺，就像咬龙的蜜虫那样让部族的人们不敢懈怠，世代警惕。
作为叙事人，我答应你们，但我要在这里说出真相。
因你们永远是与部族共进退的豪杰，永远是回声之子的兄弟。
第二重祝福，我要留给牺牲的勇士们。
让我们再进一杯酒吧，我的战士们，我们受焰明之神的照耀和部族领袖松伽塔的指引，不可令他们的姓名蒙羞。
我们向瓦萨克拉胡巴肯之灵祈求，那将火焰从巨龙喉囊窃得的狂人，我们自愿向他献出自己的死亡与性命，以暂求用光文抵挡深渊的秘法。
作为长老，我祝福战士们，愿我们终有一日得到解脱。
愿所有死亡都具其意义，因一切生命自有归处。
第三重祝福，我要留给看到碑文的后来者。
让我们再进一杯酒吧，我们的后来者，我们的希望，我们的未来。
如你看到此处，便可知情况危急，但不是应当胆怯之时。
作为部族的兽盾与长矛，我祝福你们。
须知一切血肉与牺牲铸造的坚垒都不能永久屹立，真正不朽的是无畏的精神。
愿你们得以获得最终的胜利。
派蒙：上面写着，异邦的朋友⋯「西弗安雅与伊利萨」⋯
派蒙：嗯⋯「你们更希望在故事里你们是懦夫、暴徒或悬挂的钉刺，就像咬龙的蜜虫那样让部族的人们不敢懈怠，世代警惕。」
派蒙：嗯⋯「但我要在这里说出真相。因你们永远是与部族共进退的豪杰，永远是回声之子的兄弟。」
派蒙：啊，原来那两个坎瑞亚人，还和部族一起战斗过？
蒂图：⋯这是，那两位坎瑞亚士兵的名字，在、在所有的故事里他们都是邪恶的化身，我甚至在噩梦中也看到过他们的身形。
蒂图：「再不停止哭泣，坎瑞亚士兵的亡灵就将循声找到你的影子」⋯结果其实都是假的，是一场骗局？
蒂图：可是这对他们不公平⋯凭什么，为部族付出那么大牺牲的人却要背负那么久的骂名。
派蒙：是啊，那也太可怜了吧。
幼嵴锋龙：呜⋯
旅行者：他们并不在乎是否得享美誉⋯
旅行者：他们只在乎意志是否得到执行。
派蒙：是这样吗⋯啊，我，我明白了！
派蒙：就像大部分的英雄，并不是为了得到赞扬才去做那些让他们成为英雄的事。
派蒙：他们是去「做了那些事」，才成为了英雄，所以才不在乎别人怎么评价他们吧⋯
蒂图：⋯⋯
蒂图：唉，也许真的是这样，可是⋯
派蒙：啊，「镌光铭印」继续向前飞了！
派蒙：哇，这里就是⋯就是他们最终封印了深渊的地方，看，旅行者，那个中间，有好多金色的花纹⋯
旅行者：也有泄露的深渊的痕迹。
蒂图：看来，就是那个在吸引「镌光铭印」，无论如何我们得到那里看看才行⋯
跟随铭印
与西弗安雅对话
「西弗安雅」：「离⋯离开，封印此处——就如——约定那样——」
「西弗安雅」：（那声音仿佛来自岿然不动的造像的深处，话语中的拒绝之意犹如坚毅的双手那样，企图将你推离此处⋯）
与伊利萨对话
「伊利萨」：「快走，快走吧⋯我可不想我狼狈的样子——被他知晓——」
「伊利萨」：（那声音仿佛来自岿然不动的造像深处，而话语中仍然遗留着对于某人的崇敬之意⋯）
？？？：咝——呃，啊啊啊啊——都说了——危险，离、离开——
？？？：灾厄——将封印——撕碎——
幼嵴锋龙：呜⋯呜⋯
蒂图：那个声音，更加完整，但是⋯不知道为什么，感觉并没有之前那么害怕。
蒂图：只不过头还是有点疼。
派蒙：旅行者呢，有什么感觉吗？
旅行者：没什么大碍⋯
派蒙：那就好那就好。
派蒙：那，幼嵴锋龙，有没有觉得不舒服呀？
幼嵴锋龙：嗯？
派蒙：看来好像暂时也没什么事⋯
蒂图：到了这里就能很明显感知到，声音是从石柱子上来的⋯那应该是⋯
旅行者：一起被封印的坎瑞亚士兵⋯
幼嵴锋龙：呜⋯
派蒙：也就是说，他们的意识也和深渊一起，被封印了那么多年⋯可是，这里到底出了什么问题呢？
蒂图：其实⋯这里的问题和在上面的「小缝影针」很像，深渊的涌动让「镌光铭印」的力量破碎并被挤压出了大的封印之柱中⋯
派蒙：所以我们需要找到在这里的大「镌光铭印」的碎片，然后想办法把「蛋壳」重新拼起来。
蒂图：对，这样，封印就能恢复完整，深渊也能持续被封印在此，然后⋯一切估计就能够恢复原样了。
蒂图：不过就和之前在「小缝影针」那里一样。固态燃素构建的地面和深渊会有剧烈的冲突反应，这也是地面起伏不定的原因⋯
蒂图：这点请一定要小心啊。
派蒙：不过，大「镌光铭印」的碎片啊，到底应该怎么找呢⋯
幼嵴锋龙：呀⋯呀！
派蒙：什么，有铭印的力量藏在那个里面吗，幼嵴锋龙的鼻子很灵哦⋯呃，你用的是鼻子吗？
派蒙：不过之前有这样一块石头吗？
蒂图：刚才，旅行者靠近大「镌光铭印」的时候⋯好像是那时候出现的？
幼嵴锋龙：嗯？
派蒙：好啦，总之，我们先到那块石块周围看看！
寻找铭印的碎片
派蒙：哇，怎么这么多兽境猎犬！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：好了，终于可以看看那个石头了，所以铭印之力在那个里面吗？
派蒙：幼嵴锋龙的感觉真灵，也就是说，铭印之力散落在了这些大石头里⋯
派蒙：好了，第二个藏着铭印之力的石头也打碎了。
派蒙：嗯，还有一个⋯在最上面的地方。
派蒙：啊，它缩起来飘到中间去了，这样就行了吧！
蒂图：不，还不够⋯
幼嵴锋龙：唔⋯呀！
派蒙：好了，第四块碎片也飞过去了！
派蒙：呜哇，怎么被围起来了！
蒂图：快找「镌光铭印」的碎片，让固态燃素恢复平静。
蒂图：这是我们不被大地的裂口吞下的唯一办法。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：咦，「镌光铭印」的碎片在下面？
派蒙：这、这下应该是最后一个吧。
前往封印之柱
解放铭印的封锁
蒂图：只要再触摸一次，让燃素的力量在「镌光铭印」完整地流转一遍「蛋壳」就能完整封上了吧⋯深渊也没有办法跑出来了。
派蒙：唔，这样问题就能得到解决了⋯
蒂图：嗯⋯我来试试⋯
？？？：快，快把我们一起封印进去——就像说好的那样——
？？？：咝—然后离开，离开——你们为什么还不离开——灾厄——
蒂图：仔细听，不只有⋯那下面不只有两位士兵说话的声音。
从那发光纹路的背后，从那痛苦的嘶吼更为遥远之处⋯
你听到有人在怒吼，你听到有龙在忍痛低吟。
你听到血肉交融至一处的声音，和话语无法形容的黏腻巨物缓缓向前行进的脚步。
但你也听到，仿佛有千万只手，千万只手在不断抗拒，在向外推搡⋯
你听到你听到你听到⋯在狭小的黑暗里，那是一场永远无法停息的战斗。
那是一场⋯持续到永恒终结之时的折磨。
幼嵴锋龙：呜！
旅行者：他们无法获得安息⋯
蒂图：那些英雄们，他们直到今日也在不停战斗⋯为了不让深渊从「镌光铭印」之后涌出。
蒂图：我叙说那些故事是有意义的，我们一直铭记着这些勇士的牺牲，不忘记他们的所有付出。
蒂图：⋯可是，可是这份痛苦太沉重了。这跟故事不一样，故事里我们说：「英雄们受了伤，抖了抖身子，就跟没事人一样站了起来。」
蒂图：但是，真正的受伤，真正的折磨不是那样轻松的东西⋯他们一直在承受那样巨大的痛苦，在那狭小无光的世界，承受了那么多年。
幼嵴锋龙：呜！
派蒙：怎么会这样，我们就不能做些什么吗？
蒂图：我⋯我也想为他们做些什么，可是，那可是深渊⋯
蒂图：也许唯一能做的就是继承他们的意志，重新将「镌光铭印」封上⋯在部族的故事里，「缝影针」并不是第一次掉落。
蒂图：从前肯定也有人到这里，从前也有人⋯看到过陶奥鲁的碑文。那些修复「镌光铭印」的人，一定也看到了我们看到的那些。
蒂图：但是⋯部族里的故事没有更改过。因为故事里的警告是真实的警告，危险也是真实的危险。
蒂图：我们只能修复完「镌光铭印」，然后离开，我们只能⋯铭记一切，不遗忘在这里看到的任何事⋯
派蒙：可是⋯呜，可是他们明明是英雄，却要一直在这里受折磨⋯
旅行者：派蒙说得对。
旅行者：英雄不该落得这样的结局。
蒂图：我知道，我也想让那些仍然受苦的战士们得到安息，可是⋯我没有那样的力量，我、我只是个叙事人⋯
派蒙：旅行者⋯
幼嵴锋龙：唔！
旅行者：没关系，我们有力量。
蒂图：⋯旅行者，真的吗，你们真的愿意帮忙？
派蒙：嗯，我就知道旅行者一定会愿意出手。
幼嵴锋龙：呀！
蒂图：深渊可是很危险的⋯不过，我这么说并不是质疑旅行者的实力，只是⋯不希望你们勉强自己。
派蒙：没关系，对付深渊，我们可谓是经验丰富啦。而且，不是还有那个「镌光铭印」在嘛。
蒂图：嗯⋯
蒂图：唉，你们比我想象的还要了不起。你们愿意为解决他人的痛苦而付出自己的力量，真的，真的是很了不起的英雄。
蒂图：对，我是叙事人⋯我要记录下英雄的故事。异邦而来的英雄旅行者啊，请务必⋯请务必让我看看你们战胜深渊的英姿吧。
旅行者：嗯，一定能赢的！
蒂图：那么⋯要现在解开「镌光铭印」吗，还是，再做一些准备？
旅行者：现在就解开吧。
蒂图：好的，旅行者，祝你⋯不，是希望你能够成功！
让战士们得到安宁
西弗安雅：不是已经说好了⋯封印准备好后，就⋯快点离开——陶奥鲁，快，带着你的人走——
西弗安雅：我⋯永远不会屈服于，黑色的——该死的——深渊！
西弗安雅：⋯⋯唉，我的职责已尽。数百年的折磨，回望却似一瞬⋯啊，感谢你⋯
伊利萨：您看到了吗⋯已完成您的命令，不会⋯令您失望⋯
前往封印之柱
聆听夜的低语
派蒙：奇怪，刚才看见好多散落的光⋯然后我们就到这里来了？
派蒙：咦，那个是⋯
「毛发如夜的野兽」：过来⋯来这里⋯
「毛发如夜的野兽」：你带来了许多，许多应得安息的长眠者⋯
「毛发如夜的野兽」：或许他们向不应祈求的灵祈求了⋯
「毛发如夜的野兽」：但那是在不可伸手视物的无月之夜，所以夜晚早就原谅了他们。只是恨意与污秽永不能停息，他们也永远无法真正睡去。
「毛发如夜的野兽」：感谢你，受钟爱之人⋯你抚平他们暗中流涌的愤怒，将他们带入夜晚的倒影，而异邦的灵魂也得以回归他们所向之处⋯
「毛发如夜的野兽」：⋯⋯
「毛发如夜的野兽」：去吧，但要小心危险的唆使，要小心阴险者谋划的结局。
与蒂图对话
蒂图：你们终于回来了，我和幼嵴锋龙都很担心。
蒂图：不过你看，我说了，小家伙，他们会平安无事地回来的。
幼嵴锋龙：呜呜⋯
派蒙：哎呀，我们也没法解释刚才到了哪里⋯
旅行者：一时半会儿也说不清⋯
蒂图：多谢你，旅行者，没想到，此处的深渊真的得以净化。
蒂图：就像是⋯不用在此停留了一样，那些「镌光铭印」也消失不见了。那些痛苦的声音也得到平息。
蒂图：金色的光芒啊，金色的光芒如流水一般融散入地面。
蒂图：我甚至觉得那些光芒里好像有人在跟我们招手⋯
幼嵴锋龙：呀！
蒂图：小家伙你也看到啦？我看到那些光芒围绕着你们，然后你们就不见了。
派蒙：是嘛⋯我们倒是什么都没看见。
蒂图：唉，真是感谢你们，旅行者，派蒙，还有幼嵴锋龙。
蒂图：你们是真的了不起的英雄，我替那些终于得以安息的战士们感谢你，陶奥鲁的遗愿也被达成，还有⋯
蒂图：还有那两位坎瑞亚的士兵，不，那两位坎瑞亚的英雄，既然这里的深渊已经不在，也不需要他们背负骂名以作警示。
蒂图：我一定要写关于他们拯救了回声之子的故事⋯其实之前有一个瞬间，我感觉完全理解了他们的想法。
蒂图：这里有的可是深渊，这么危险，如果是我，我也一定要编造点恐怖故事，不让⋯不让后来的部族人靠近。
蒂图：唉⋯没想到今天之前还在为写什么故事而烦恼，现在倒是有很多想写的。比如，金发的异邦人，会飞的白色精灵，还有小嵴锋龙拯救了部族的故事。
派蒙：嘿嘿，这个听上去就很了不起！
蒂图：嗯，故事会流转，也会变化，说不定等传到很久很久以后，派蒙也会变成山一样大的派蒙呢。
旅行者：吼吼，山一样大的勇士派蒙！
派蒙：哼，山一样大的勇士派蒙，一口一个驮兽那么大的甜甜花酿鸡！
幼嵴锋龙：呀！呀！
蒂图：哈哈，驮兽那么大的甜甜花酿鸡可没有那么多呀。
蒂图：然后那两位士兵⋯在故事的继续流传之后，也会逐渐成为英雄吧。他们或许对此没什么所谓，可我知道那是我应该做的。
蒂图：哎呀，真是太感谢你了⋯旅行者，派蒙⋯对，还有知觉灵敏的幼嵴锋龙。
幼嵴锋龙：呀！
蒂图：⋯我以叙事人的身份起誓，一定会为你们写一个最精彩的故事。
蒂图：啊，不过说起来⋯我还得先回去接哨站里站岗的班。
蒂图：唔，经历了那么多事，都快忘了。
蒂图：这下完蛋了，这么久还没回去，尤考姆得活剥了我！
派蒙：对哦！你还是先回去站岗吧！
旅行者：看到了发光的猫⋯
蒂图：⋯是、是嘛。
旅行者：稍等，再做些准备。
蒂图：好的，尽可能做些准备吧⋯小心一些，玩家。
与蒂图对话
蒂图：哈⋯怎么样，旅行者，现在，可以解开「镌光铭印」的封印？
旅行者：嗯，现在开始吧。
蒂图：那我这就⋯打开封印，还请一切小心。
旅行者：让我再准备一下。
蒂图：好的，如果准备好了，还请随时和我说⋯
旅行者：重新书写一下故事的结局吧。
旅行者：他们仍然在战斗⋯
旅行者：感觉声音挺立体的。
派蒙：谁问你这个啦！
旅行者：啊，是抵抗深渊的长老…
