# 翠石砌玉壶_翠石砌玉壶·其二

任务名称：翠石砌玉壶
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.5

=== 翠石砌玉壶·其二 ===

【翠石砌玉壶·其二】
触发条件：与阿圆对话
等级限制：冒险等阶达到28级
特殊限制：完成魔神任务：第一章·第三幕「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：「翠石砌玉壶·其一」
起始NPC：阿圆
结束NPC：阿圆
后续任务：无

【任务过程】
璃月港的危机已然平息,城中的事务也大多重回正轨。不过,在玉京台赏花的萍姥姥似乎还有件事想和旅行者商量…
进入「尘歌壶」
探索四周

【剧情对话】
进入「尘歌壶」
派蒙：哇…这壶里的空间，好像比萍姥姥那盏更大呢，中间还有一栋好大的房子！
派蒙：不过，周围却没什么东西呢…
旅行者：派蒙去开凿石头，再造一座屋子吧。
派蒙：凿不动！你自己不是拿着剑吗？你自己去凿啦！
派蒙：唉，不过除了那个房子之外，这周围怎么空荡荡的…
派蒙：欸？等等，那是什么？
探索四周
未完成「璃月来客」触发
？？？：呼…总算又有人来了…
派蒙：好大的团雀！
？？？：人家不是团雀！我是「壶灵」，我叫…
？？？：我叫…我叫什么来着…哎呀…我实在是记不清了…
阿圆：你们就叫我…叫我阿圆好了。
旅行者：的确…圆滚滚的。
派蒙：难道…你就说萍姥姥说的「小家伙」？
阿圆：萍姥姥啊，你说阿萍啊，对，我就是她召过来的，也听她说了你们的事。
阿圆：在这洞天之内，万事都交给我来打理就好。
阿圆：虽然你们的旅途还得继续…但至少，每天能有个舒适的地方睡个安稳觉了。
旅行者：「壶灵」到底是什么？
阿圆：嗯…虽然洞天是仙人所创造，但洞天内的诸般杂事，仙人们一般都没空自己打理。
阿圆：所以仙人才创造了我们「壶灵」，帮他们镇守洞天，打理诸事。
阿圆：简单来说，就像是这方洞天的「管家」一样吧。
阿圆：对了，我先和你们简单讲讲这方「洞天」…
阿圆：你们带着图纸吗？那种画着漂亮房子，漂亮椅子的图纸。
阿圆：只要有「图纸」，你们就能将这个壶中洞天建成你们期待的模样了。
派蒙：图纸…对了！婆婆在给我们壶的时候，不是也给了我们图纸吗？快拿出来看看吧。
阿圆：对，对，这就是图纸，快展开看看。
阿圆：你们先记牢这些图纸里的东西样式，再准备些相应的材料物件…
阿圆：然后再飘出一缕念头，图纸里的东西就会在这盏壶里出现啦。
派蒙：这样就能让东西出现？那岂不是…能在壶里建造一整座城市了？
阿圆：嗯…这个不太可能呢，之前有一位金色眼睛的仙人和我说过这件事。
阿圆：他说…洞天虽是仙人「外景」之能所显，但即便是仙人显能，也终有极限。
阿圆：毕竟此方天地并不是真天地，只是避出尘世的一片青叶，只可偷得半日闲暇，不能避出一世清净。
派蒙：金色眼睛的仙人？到底是哪一位呢…
阿圆：我也记不太清了。而且，之后我也再没见过那位仙人了。
旅行者：有种奇怪的感觉…
阿圆：先不说这些了，你们先好好逛一下周围， 熟悉一下这「洞天」吧。
阿圆：有什么事想问的话，你们尽管来找我就是。
完成「璃月来客」触发
？？？：呼…总算又有人来了…咦…
派蒙：啊，远处看还以为是只大团雀，走近一看，这不是阿圆嘛！
派蒙：难道…你就说萍姥姥说的「小家伙」？
阿圆：萍姥姥啊，你说阿萍啊，对，我就是她召过来的，也听她说了你们的事。
阿圆：上次在蒙德的酒馆内见面时，我就觉得与二位缘分未尽。
阿圆：今日在壶中看见二位才知道，缘来如此。
旅行者：派蒙去挖个地洞，暂时住进去吧。
派蒙：明明有房子，为什么我还要挖地洞啦！