# 肃靖险乱_肃靖险乱

任务名称：肃靖险乱
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：5.7

=== 肃靖险乱 ===

【肃靖险乱】
触发条件：自动触发
等级限制：冒险等阶≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：派蒙
结束npc：夜兰
后续任务：据守的规划

【任务过程】
冒险家协会捎来情报，璃月的地中之盐一带似乎发生了某种异动，千岩军已将现场封锁，你与派蒙打算前往现场一探究竟…
前往地中之盐一带
通过紊乱点前往秘境

【剧情对话】
冒险家协会捎来情报，璃月的地中之盐一带似乎发生了某种异动，千岩军已将现场封锁，你与派蒙打算前往现场一探究竟…
派蒙：冒险家协会有消息说，最近地中之盐一带有些异常，出现了许多魔物…
派蒙：千岩军都在那边划出了禁止活动的区域呢…要不然，我们去看看发生了什么吧？
前往地中之盐一带
派蒙：唔…不太对劲啊，远处那个地脉淤积的烟团，越看越邪门，它就是异常魔物的来源吗？
派蒙：看起来，千岩军专门为它建造了一个营地，还有好多巡逻的士兵和工事！
旅行者：以前好像见过类似的淤积点。
派蒙：嗯！就按以前的惯例办事吧——我们和千岩军并肩作战，把所有魔物咚咚打翻，然后想办法处理掉淤积点！
方谨：两位旅人，前方危险，请止步。
方谨：等等…这种气势…莫非你是旅行者教头？
派蒙：咦？旅行者，你难道趁我睡着的时候去千岩军打工了？
旅行者：我吗？不可思议…
方谨：我叫方谨，是这支千岩军分队的领队。我曾听苏定参谋提到你，苏定说，你是百年难遇的将才。
方谨：情报也显示，西风骑士团的荣誉骑士在紧急时刻享有队长级的指挥权，那于情于理，也要尊称你一声教头。
方谨：正事要紧，请两位跟我去见玉衡大人。
派蒙：刻晴居然也在？
派蒙：那事情好像不简单了呢，看来不能直接抡拳头解决了…
方谨：玉衡大人，果然如您所料，旅行者与他的副官派蒙来访了。
刻晴：有劳了，方谨。
刻晴：好久不见，旅行者，你果然还是老样子，得到消息就火速赶来前线。
旅行者：没错，本将来帮忙！
刻晴：那我就长话短说了。
刻晴：多年以来，这里的地脉淤积点一直很稳定，但不知为什么，最近它突然异常活跃，引发了数次魔物袭击事件。
刻晴：而且，清除外溢的魔物后，这个紊乱点不会消散，还能将接触它的人送往奇异的秘境，这种情况前所未见。
派蒙：太古怪了，难不成，这个地脉淤积点…成了某种意义上的锚点？
派蒙：那只凭目前的兵力？是不是有点不够？应该尽快呼叫增援吧！
刻晴：这倒不用担心，目前的防线非常稳定，将士们都来自归离原方向的精锐部队，经验丰富，说句以一当百都不夸张。
刻晴：真正的麻烦之处在于，要是找不到地脉紊乱的根本原因，长期在此驻军作战，只会白白消耗人力物力，使部队疲惫磨损。
刻晴：用兵讲究精准节俭，直击要害，一味被动防御，永远无法赢得胜利。
派蒙：说的有道理…总是挨了打才反击，让人感觉不踏实，很不爽！
刻晴：夜兰已经领着部下进入秘境调查了，再过几个时辰，应该就能带着关键情报归来。
夜兰：啊呀，不好意思，我是不是应当适当放慢步调，让玉衡大人和旅行者先聊个尽兴…
派蒙：呜啊！什么时候出现的，夜兰！
刻晴：这个速度，是进展不顺吗？
夜兰：悲喜参半吧。
夜兰：好消息是，大致的状况已有眉目——这次的异象，属于地脉紊乱的余威。
夜兰：通过调查已有样本，对照战史记载，我能确定，地脉正在秘境中重现它所记录的惨烈战局，外溢的魔物大抵也是。
旅行者：地脉紊乱…
夜兰：耳熟吗？那就对了。
夜兰：我手头的情报显示，蒙德境内也发生过类似的异动。
夜兰：好在当时的情况不算严重，荣誉骑士与某位暗夜英雄通力合作，不断清除地脉淤积点外放的魔物…
夜兰：最终成功耗尽其中贮存的「信息」，使地脉恢复了正常。可以说，无异于打赢了一场消耗战。
派蒙：原来这两个家伙属于同样的麻烦…难怪都红红的，看着像是一棵树上结出来的果子！
旅行者：哪位荣誉骑士啊？干得好喔！

夜兰：不错哦，旅行者。你还是擅长用轻松写意的态度，来给合作的对象暗示，为自己争取更好的价码。这一次，你绝不会失望。
派蒙：欸？怎么开始听不懂了！
刻晴：接下来就是坏消息了吧，夜兰？
夜兰：嗯，显而易见，这次的地脉紊乱点与以往的孤例不同，仅仅处理外溢的魔物是不够的。
夜兰：要是不直接抵达秘境的最深处，清除特定情境下的所有魔物，战局会不断重演，没有尽头。
夜兰：而且，紊乱点通向的秘境之中，似乎有着某种特殊规则，在提防我与其他将士，拒绝我们探查它的根源。
夜兰：起初，我们还能对其中的物品取样分析，但进入纵深区域后，将士们都感到身体虚弱，无法发挥正常力量。
夜兰：盘踞其中的魔物则加倍凶恶，甚至展现出全新的特质，相当棘手。
夜兰：似乎只有很少受到地脉制约的人，才能摆脱干扰，洞察其中的独特规则…
夜兰：由这样的将才领兵，应当足以克服险恶的环境，直击地脉紊乱的要害。
旅行者：这下我听懂了！
刻晴：也就是说，要么选择在外防御魔物，直到紊乱点周期性停止活跃。
刻晴：要么由旅行者领兵，攻入其中，随机应变，压制异动的根源…
刻晴：明白了，我会做两手打算——
刻晴：稍后，我会联络凝光，为此地投入更多防务资金。同时，与开阳星商议，尽快安排后续的轮岗部队。
派蒙：咦？我以为刻晴会直接拜托旅行者解决这个大麻烦呢！
刻晴：守护璃月的安定，是千岩军和七星的使命；不让将士们无端冒险，是指挥者的职责。
刻晴：但于公于私，我都不希望你一人担下全部危险。
刻晴：所以，如果你不愿意涉险，就由千岩军长期布防，安排多支部队轮换作战，以练兵的形式清剿魔物。
刻晴：同时持续派出斥候，收集秘境中的情报，不断了解它的特性，争取在将来某天组织部队，一举将它平定。
刻晴：当然，如果你有参战的想法，我也支持你，会让驻防部队全力支援你。
刻晴：一旦有效遏制地脉的紊乱，我将以战功为依据，给你应得的酬劳。
旅行者：于公于私，我都要帮忙才对！
派蒙：没错哦，无论作为璃月人的好伙伴、王牌冒险家搭档，还是刻晴和夜兰的朋友，我们都不能坐视不管。
派蒙：而且，我们完全不担心报酬的事，刻晴和夜兰无论如何都不会亏待我们！
刻晴：眼神认真起来了…
刻晴：气势很棒！那我们就这样达成合作吧。
刻晴：夜兰，通知你的部下，准备协助旅行者深入秘境作战。
夜兰：稍等，我要分析片刻，地脉紊乱点的情况会周期性变化，还需谨慎入场。
夜兰：旅行者也能趁此间隙调整状态，组建你的精锐小队，准备迎接此前少见的鏖战吧。
通过紊乱点前往秘境
夜兰：时机不错，抓准目前的窗口，应当能深入秘境的关键区域…
夜兰：前提是找准沿途的「规则」，以得当的方式击败强敌。
刻晴：请保持谨慎和敏锐，时刻关注周围环境，还有己方的情况。
刻晴：状况不妙时，暂时撤退，重整态势也无妨，请别勉强自己。
刻晴：等你凯旋。
旅行者：一定尽力而为！
派蒙：嗯！刻晴和夜兰，等着我们的好消息哦！
旅行者：我会努力战斗！
派蒙：嗯！刻晴和夜兰，等着我们的好消息哦！
旅行者：我也有很多并肩战斗的伙伴！
旅行者：除了我好像确实没别人了！
旅行者：还有这一回事？想不起来！
旅行者：没那么夸张，但也会尽力！
旅行者：教头竟是我自己！
旅行者：我们提高警惕，准备战斗吧…