# 胜过白银与精金_忘忧灯塔

任务名称：胜过白银与精金
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之七

=== 忘忧灯塔 ===

【忘忧灯塔】
触发条件：完成前置任务后，次周一自动触发。
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：遗失宮殿
起始npc：尼可
结束npc：尼可
后续任务：暂无

【任务过程】
新的房间已经开启…
前往魔女的小屋
寻找尼可
与尼可对话
继续前进
触碰「羽毛」
开启宝箱
与尼可对话

【剧情对话】
新的房间已经开启…
前往魔女的小屋
寻找尼可
派蒙：已经是最后一扇门了吧，赶紧去找尼可吧！
与尼可对话
尼可：怎么办…这要怎么办…算算时间他们就快来了…
派蒙：我们来啦！哎哎尼可，别把我们推出去呀！
尼可：咳咳…不好意思…
旅行者：是还没准备好吗？
尼可：该怎么解释呢…不行，说不清楚，只好从头说明了。
尼可：——具体就要从魔女们第一次挑战风神时说起了。
派蒙：这也太早了吧！
尼可：唔，太过分了，要我亲口说出来真的好丢人…
尼可：算了，没办法了，事实就是事实…
尼可：只要艾莉丝不知道的话应该不会被取笑…
派蒙：她心里面想的话好像又漏出来了，而且，她也没办法亲「口」…
旅行者：嘘。
尼可：我临时把羽毛藏去了书房最高的地方，想着增加难度的话，完成挑战的成就感也会变强…
尼可：但我实在不擅长控制那些随性的风，好像到了一定高度之后，无论如何都飞不上去了。
派蒙：不能用魔法把羽毛重新挪下来吗？
尼可：那就没有游玩的意义了啊！
派蒙：好吧，也对…那还真是个死局…
旅行者：尼可，能再说一句话吗？
尼可：什么话？
旅行者：在希穆兰卡，语言就是魔法。
尼可：啊！我明白了——！让我们试试吧！
继续前进
派蒙：尼可！前面没路啦。
尼可：交给我。
派蒙：噢噢噢真的可以！多说几句！
尼可：交给我交给我交给我！
派蒙：哈，只是重复啊…
尼可：光辉洒在前方。
尼可：由此升起来吧。
派蒙：好长一段间隔！
尼可：万象为引，圣名注经。词章交织，诸使齐行。在此圣殿，以言语铸汝前路之阶。
语言的阶梯：叮——
尼可：看，搞定了。
触碰「羽毛」
开启宝箱
与尼可对话
派蒙：拿到啦！太好了！
派蒙：虽然…虽然现在脑袋还在嗡嗡响，为了搭梯子，她说话的时候好像格外用力…
尼可：嗯？揭短？你不担心我这位强大的魔女动动手指，把宝箱里的东西全变成胡萝卜吗？
旅行者：派蒙不懂事…
尼可：哼哼，当然咯，我怎么会是把日常琐事事无巨细记在脑袋里的沉默天使呢？
尼可：——于是到了那天，旅行者和派蒙踏上七重阶梯，等待在他们面前的却是一个熟悉的背影。
尼可：光焰汇成了她后背的羽翼，她的身姿依旧如初见时高贵和美丽，但那双眼睛却流露出残酷的光芒。
尼可：「为什么？」旅行者和派蒙同时发问。
尼可：「具体就要从派蒙那天抱怨我说话用力时说起了。」
派蒙：语言是有魔法的，不要说那么可怕的话啊！
旅行者：别放在心上。
旅行者：如果能让你的语句成为阶梯…