# 胜过白银与精金_遗失宫殿

任务名称：胜过白银与精金
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之七

=== 遗失宫殿 ===

【遗失宫殿】
触发条件：完成前置任务后，次周一自动触发。
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无声剧场
起始npc：派蒙
结束npc：尼可
后续任务：忘忧灯塔

【任务过程】
新的房间已经开启…
前往魔女的小屋
进入房间
查看尼可留下的卷轴
根据提示，在正确的位置摆放雕塑
查看尼可留下的卷轴
根据提示，在正确的位置摆放雕塑
查看尼可留下的卷轴
根据提示，在正确的位置摆放雕塑
触碰「羽毛」
与尼可对话

【剧情对话】
新的房间已经开启…
前往魔女的小屋
进入房间
派蒙：我还以为尼可在屋子里等我们呢，今天她不在家吗？
派蒙：不过这扇门似乎可以推开了，她难道是在房间里？我们进去找她吧。
派蒙：尼可——奇怪，这里也没人。
尼可：你们已经到我的工作室了吗，有没有看到我从各地收集并栽培下的花草？
尼可：唉，好巧不巧我这会儿没法赶过来，我在枫丹摆摊卖雕塑呢。
尼可：别，这可是我唯一提笔写字的机会，尽管写的多数都是数字…
尼可：难得你们来一趟，不如就先玩起来。
尼可：我记得我在西边，团雀雕塑旁边留了一份卷轴，你们看见了吗？
派蒙：看见了！
尼可：那就让这位沉默的向导为你们提供帮助吧，加油！
查看尼可留下的卷轴
查看提示：使那飞鸟悠然漫步其野，而草木在台座上繁盛。
根据提示，在正确的位置摆放雕塑
派蒙：这样似乎是成功了！
查看尼可留下的卷轴
查看提示：若要止息纷争，便叫它一个登至高处，另一个在低地安歇。
查看提示：野间的花与大地的果将为低谷之生灵带来抚慰。
根据提示，在正确的位置摆放雕塑
派蒙：这个也放对了。
查看尼可留下的卷轴
查看提示：那蔚蓝的当接近天穹。
查看提示：那幽粉的当安于暗隅。
查看提示：那薄黄的当与树根比邻。
查看提示：歌者二人循声望去，殿宇已无人吟唱。
根据提示，在正确的位置摆放雕塑
派蒙：这样似乎是成功了！
触碰「羽毛」
与尼可对话
尼可：恭喜你们。让我看看…像这样！
尼可：不同于现在魔女的花园，这是从前我还是天使时待过的神殿，我在那住了很长一段时间。
派蒙：有好多天使啊，而且尼可看起来好受欢迎。
尼可：不是我炫耀，朋友们可爱听我讲故事呢，尤其是那类与人类同行、布下征兆，带领他们兴建文明的故事。
尼可：每次讲到关键时候，在场的天使们都会屏息凝神，连琴弦都不再震颤，画笔都不再抖动…
尼可：然后，交织的色彩绽开了。伴着乐声，金色的光芒遍及万物，那是我们的欢歌和喜悦。
派蒙：听上去真美好！
尼可：谁说不是呢？
尼可：虽然现在旧时的美好全然消逝了，但如今的生活随时都有新的惊喜。
尼可：有个家伙看我在读报纸竟然想偷我的雕塑品？
尼可：他完蛋了！
尼可：我今天就指引他去梅洛彼得堡的路要怎么走！
旅行者：呃…需要我们帮忙吗？