# 胜过白银与精金_无声剧场

任务名称：胜过白银与精金
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之七

=== 无声剧场 ===

【无声剧场】
触发条件：完成前置任务后，次周一自动触发。
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：欢腾浮岛
起始npc：尼可
结束npc：尼可
后续任务：遗失宮殿

【任务过程】
新的房间已经开启…
前往魔女的小屋
与尼可对话
查看画框
查看画框
查看画框
与尼可对话
开启宝箱

【剧情对话】
新的房间已经开启…
前往魔女的小屋
与尼可对话
尼可：噢，你们来了！我还想着需不需要给你们什么更明显的指引呢…
尼可：但又想到提示太显眼，反而容易打断你们的旅行计划…
尼可：就在我这么犹豫的时候，你们像及时雨般出现了，可以说是皆大欢喜！
派蒙：你好呀，尼可，你看起来精神真好！而且…今天也很健谈呢。
尼可：那我就当作赞美收下了。好了，来下一个房间看看吧。
查看画框
派蒙：这是尼可的画室吗？但怎么四周只有白墙和画框？我们走近点多观察一下吧。
派蒙：呃啊，吓我一跳！突然就被吸进画里了。等等，这场景好眼熟…是魔女们聚会的长桌！
尼可：——具体就要从我第一次被艾莉丝邀请参加茶会的时候说起了。
尼可：不过，当天我并没有亲自出席，因为那时的我都没有想好要不要正式加入魔女会。
尼可：在场众人只有艾莉丝知道我的真实身份，她事先提醒我不要说话，不要暴露马脚，默默观察大家就行。
派蒙：后来呢？
尼可：…后来我认定那是对我的犹豫的报复。
尼可：大家的聊天内容那么有趣，怎么能忍住不插话呢？
尼可：聊着聊着有人抛出了一个你明确知道答案的问题，又怎么能忍住不分享呢？
尼可：这就要说起艾莉丝和芭比洛斯的赌局，莱茵多特禁忌的创造，伊万诺夫娜的政治手腕…
尼可：简直是一幕幕浓缩在茶杯之中的美妙戏剧，光凭言语就触动了我想要揭示真相的本能。
派蒙：那你在大家脑袋里说话了吗？
尼可：怎么会呢，就算憋闷到呼吸困难，我也仍然是一名负责任的天使，知道「想说」和「能说」之间的区别。
尼可：所以到了最后，我也只是私底下找艾莉丝一口气说了个痛快，顺便答应了加入魔女会的事。
尼可：她对后者接受得很快，但前者嘛…她说她那几天脑袋疼到去璃月找大夫了，可这也不能全怪我呀！
查看画框
派蒙：我们去看看别的画框吧，让我也缓缓…
派蒙：银白古树？
尼可：噢，是这幅画，你们对白树已经不算陌生了，不过你们是否知道，最初天使的背叛就是在白树下？
旅行者：不太了解。
派蒙：我有点好奇。
尼可：嗯，那就久违地讲一个恐怖爱情故事好了。
尼可：让我保留一下当事人隐私…
尼可：有了！
尼可：很久很久以前，有一位漫行于星间的旅者——和旅行者很不一样，说来话长。
尼可：一天，他前往银树之下拜访晨星的公主，不出片刻就向她询问起了王国最为禁忌的机密。
尼可：他的言语令公主疑惑：他怎么会知道那些不被神明许可之事呢？
尼可：少年袒露了他的来历，同时展现的还有公主从未见过的，自由意志与崇高的精神之爱。
尼可：他的话语点醒了公主被神明禁锢的自我，她的心飞扬起来，越过了从未跨越的藩篱…
尼可：晨星公主向少年倾吐了王国的秘密，二人之间不仅萌生爱意，更萌生了反抗神明的决心。
派蒙：到这里为止，还算是个标准的爱情故事吧？
尼可：恐怖的部分马上就到。他们渴望帮助民众获得不被束缚的自由生命，但这种背叛不被神明容赦。
尼可：神明降下雷霆与怒火，毁灭了他们的居所。而当大战平息后，公主永远地失去了她的力量与智慧…
尼可：甚至就连那些曾与她亲近的朋友，也被一并烙下了诅咒…
派蒙：呃…结尾的部分好吓人啊…
派蒙：但我们先前是从最初的天使聊到这个故事的？你说的该不会是真事吧…
尼可：嗯哼，没错，那才是最吓人的部分。
查看画框
派蒙：噢！是希穆兰卡！呃…地上怎么还有八重堂的轻小说？
尼可：说到我写作的启蒙，自然是我敬爱的安雅女士。
尼可：她是最晚加入魔女会的一位，却也是离开最早的那个…
尼可：我喜欢她的每一个故事。无论那是一个点子，还是一篇成稿，安雅都是那么擅长为读者带来惊喜。
尼可：魔女会离不开谈论魔法，我想安雅掌握着一种独特的魔法，能将爱与关怀编织成感染他人的文字，或是精彩的情节。
尼可：我向她请教
旅行者：懒得动笔吗？
尼可：是啦，就是这个意思。
尼可：直接沟通思想实在太方便了。
尼可：即使是天使也会有惰性的啊。
尼可：不过，最近我决定稍微努力一下，省得我的某位仙灵故交见面时总爱抱怨我。
派蒙：噢噢！终于要看到尼可亲笔写的小说了吗？
尼可：谁说要动笔了。只是买来最近几百年热门的作品随便读一读而已。
与尼可对话
尼可：这些画作纪念着我心中的意义非凡之地，这样一来，画室就全部复原了。
尼可：领取我们的报酬吧，怎么？看我干什么？当然是「我们」的。
尼可：你不会放着宝箱不开吧？那我可不能让你出去了。再说，我说了那么多故事，总该奖励我一下吧？
尼可：喔噢，还有东西没拿哦！
开启宝箱
尼可：好啦，有始有终的皆大欢喜！我们下次再见。
旅行者：好像听说过…