# 胜过白银与精金_欢腾浮岛

任务名称：胜过白银与精金
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之七

=== 欢腾浮岛 ===

【欢腾浮岛】
触发条件：暂无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：尼可
结束npc：尼可
后续任务：无声剧场

【任务过程】
某日，一个神秘的声音邀请你前往她的魔女小屋做客…
进入小屋
进入房间
运用火元素加热茶壶
为杯中添加方糖
击败巨大的曼陀草雕塑
触碰「羽毛」
开启宝箱
与尼可对话

【剧情对话】
某日，一个神秘的声音邀请你前往她的魔女小屋做客…
进入小屋
派蒙：噢！又是这个光球，我们跟上去。
派蒙：光球消失在门后了！也就是说，这扇门已经可以打开了对吧？
尼可：欢迎光临。
派蒙：哇，好华丽气派的屋子，你装潢得很漂亮嘛！
旅行者：进入魔女小屋
旅行者：你好啊，尼可。
尼可：哼哼，真有眼光，不枉费我这些日子里虽然是抽空但也很用心做的设计。
尼可：——具体就要从这座秘密小屋建成之日说起了。
尼可：我本来想趁手感不错，多去修建几座魔女小屋，但没人帮忙提供新的灵感，久了又觉得没劲。
尼可：「就没有既有趣又好玩，还能得到成就感的做法吗？」我的脑海中咻地闪过了答案。
派蒙：等下，直接到答案了吗？
尼可：话不等人啊。喏，它就在你们的眼前。
派蒙：这扇门后？
尼可：其实不止这扇门，但也不算错，总要有个先后顺序，那就从它开始吧，准备好了吗？
派蒙：等…等一下，你语速太快了，我有点跟不上来…你要我们准备什么？
尼可：噢，别紧张，什么都不用你们准备。我就象征性地问一声。
尼可：凭我的观察和对你们的了解…比起复杂的事先说明和解释，你们更喜欢在探索过程中挖掘乐趣吧？
旅行者：倒是没说错…
尼可：哈哈，这话我爱听，那我就真的真的不客气喽！
尼可：旅行者，你是了解我们天使的，引导人寻找宝藏的那份满足感向来叫我们无法自拔。
尼可：既然一样要与人为善，助人为乐，怎么能不先想想自己的朋友呢？
尼可：于是我灵机一动，把小屋打造成了可供你们休闲玩耍的游乐屋，还把宝物分别藏进了每个房间里。
尼可：实不相瞒，即使是在众多天使之中，我也是藏东西的好手噢！
尼可：真要我去外面认认真真埋一个宝箱，还不给你们带路的话，只恐怕你们花上几个月都找不到。
尼可：咳咳，说远了…
尼可：总之，我不会故意为难你们，也不需要你们为了我的小小爱好在荒郊野岭东奔西跑…
尼可：只要在房间里找到三片象征宝物的羽毛就可以过关了！到了那个时候，嘿嘿，请务必在我面前打开宝箱！
派蒙：这下我全听懂了！宝藏，我等不及了！
尼可：宝藏，我也等不及了！
尼可：刚才没听明白？哎呀很简单的，总之就是发动脑筋，努力寻宝，最后拿到宝藏，完全是你们擅长的事！
进入房间
查看房门：（门后隐约传来茶勺敲击茶杯的声响…）
一阵风扑面而来。
真奇怪，它尝起来有双果卷、夏槲蛋糕、脆脆烤肉和花果草糖的味道。
派蒙：呃！突然有一股好甜的风钻进喉咙里了，咳咳咳…咦？我们这是在哪里？茶壶和杯子看着好大…
派蒙：还是说…是我们变小了？！
旅行者：推门进去。
尼可：很抱歉，我没能邀请对应的动物演员，我平时都是和石头演员打交道的…
派蒙：欸？尼可你也是小小的样子嘛，我还以为你也会变大。
尼可：蹲下身也能做到顶天立地的巨大魔女尼可？不了不了，我对我现在的形态已经足够满意了。
尼可：总之，欢迎加入伟大魔女的茶会时光！现在，添茶吧！
运用火元素加热茶壶
派蒙：呃…伟大魔女的茶会还要自己动手烧水吗？
尼可：参与感，这叫参与感！
为杯中添加方糖
派蒙：这次是要往茶杯里加方糖？
尼可：艾莉丝喜欢加三块方糖，芭比洛斯不加，安雅只加一块…
派蒙：噢噢好的，需要记下来吗？
尼可：不用。抱歉，我边想边说习惯了…
派蒙：路通了！看来能顺着这里往前走。
派蒙：突然往下滑了一段，吓我一跳。欸，是个巨大的…曼陀草雕塑？
曼陀草：咯咯。
尼可：稍等，不好意思，好像哪里出了点小差错。不应该啊…
曼陀草：咯——咯——
派蒙：它动起来了，好像是想要攻击我们！
尼可：呼，这下对了…
击败巨大的曼陀草雕塑
派蒙：哎，哎，尼可你也帮帮忙啦！
尼可：好吧，那就…「吾以己心代天心」！
触碰「羽毛」
开启宝箱
尼可：…茶还是温的呢。嗯，真美味。
派蒙：你该不会是为了这个时刻才安排的这一出…
尼可：呵呵…这是你们辛苦努力的报酬。来，快打开吧！
与尼可对话
派蒙：话说回来，明明是送东西给我们，尼可为什么那么兴奋呢？
派蒙：我是说，我送礼物给旅行者的时候也会期待他的反应啦，但和尼可的状态好像不太一样？
旅行者：看起来像是尼可的魔法。
尼可：这部分没关系啦，我是不介意的。顶多让你们对天使一族的好感有些许幻灭，从以为天使都是大好人到明白真相而已。
尼可：派蒙提到的那点，实质上并不是因为我们能和受引导的对象共情，而是我们身负的任务与命令使然。
派蒙：啊？
尼可：——具体就要从天使的诞生之初说起了。
尼可：天使被授予了爱这地上众生的使命，但不同于后来的魔神…
尼可：我们对情感的感知并不丰富，更多时候是在机械地执行天空的命令。
尼可：除了「教化」，「引导」是我们最主要的任务，它也成了昔日同僚失去智慧后为数不多保留的本能。
尼可：当这项任务被达成的时候，我们能够从中获得某种释然的喜悦，这已经算是我们平时能找到的最强烈的情感体验了。
派蒙：那岂不是…有点可怜？
尼可：或许吧，但我不愿把它当成需要怜悯的事，毕竟，即使是高天的主宰也没法否定此刻我心中那份情感的真实性。
尼可：无论如何，我们完成的都是一件好事，对吧？
尼可：如果可以的话，过段时间再来看看吧。我也要多去检查一下其他房间的设计…
尼可：（喝下魔药，身形小巧，跃上茶桌，轻盈舞蹈…真有趣。）
尼可：（不过这么一看，让一个小曼陀草摆件担任大魔王还是太保守了。）
尼可：（有空多雕刻几个出来吧，真要有人来玩，动起来也热闹。）
旅行者：这是可以问的吗？
旅行者：再看看。
旅行者：但尼可的说明还是想听听的。
旅行者：很荣幸来这里做客。