# 腐殖之牙_腐殖之牙

任务名称：腐殖之牙
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：1.2

=== 腐殖之牙 ===

【腐殖之牙】
触发条件：在眠龙谷心脏附近或左侧其他任意牙齿位置捡到奇异的牙齿
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：玉霞
雪山入口营地
结束NPC：乌尔班
雪山入口营地
后续任务：无

【任务过程】
在雪山上，你意外见到了一枚奇异的「牙齿」，也许问问其他人，会知道关于它的消息…
➢向营地中的冒险家询问消息
➢与乌尔班对话
将那枚「牙齿」带给乌尔班后，乌尔班说这也许可以作为打造武器的材料。但是他同时说，为了打造武器，你还得再搜集三枚这样的「牙齿」，五十份星银矿石和一把「北陆长柄武器原胚」。
➢寻找一把「北陆长柄武器原胚」
➢寻找五十份星银矿石
➢寻找奇异的「牙齿」
➢与乌尔班对话
虽然材料搜集齐全，但乌尔班却说自己无法用普通的方式来处理这些「龙牙」…为了能处理其他「龙牙」，你首先得让一颗「龙牙」汲取到「生命力」。也许…那颗雪山里的奇怪的「心脏」会对这件事有所帮助…
➢获得汲取了生命力的龙牙
➢打倒所有的愚人众
➢用奇异的「牙齿」汲取「心脏」中的生命力
➢打倒所有的愚人众
➢获得汲取了生命力的龙牙
➢与乌尔班对话
Hint：牙齿位置可以参见右侧地图说明，星银矿石位置请移步观测枢大地图~

【攻略推荐】
在地图说明中所注的四个位置处找到牙齿均可触发任务，并且后续任务指示的牙齿位置只会指示没捡到的三个，并不是地图出错哦~
灰の魔女·伊蕾娜：
世界任务 腐殖之牙 （奖励 龙脊长枪 及制作图纸）