# 花之归尘，羽之将坠 第二幕「试炼前夜」_试炼前夜

任务名称：花之归尘，羽之将坠 第二幕「试炼前夜」
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 试炼前夜 ===

【试炼前夜】
触发条件：完成花之归尘，羽之将坠 第一幕「特拉洛坎的失翼者」自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：花之归尘，羽之将坠 第一幕「特拉洛坎的失翼者」
起始npc：恰斯卡
结束npc：恰斯卡
后续任务：花之归尘，羽之将坠 第三幕「枪与翼」

【任务过程】
解决完失翼者的问题后，你们又赶往试炼场地…
去找场地工作人员
清理场地内的阻塞
返回高处与因卡纳克对话
与因卡纳克对话
在限制时间内完成飞行挑战
前去救助商队

【剧情对话】
去找场地工作人员
派蒙：「失翼者」们应该都通知完了吧？接下来是要去…
恰斯卡：飞行试炼场，离花羽会不远。
因卡纳克：欸，恰斯卡？是阿尔帕长老让你来的吗？
恰斯卡：嗯，她还有其他事要做，这边的情况怎么样？
因卡纳克：唔…根据调查结果，应该是过去的几次深渊入侵，导致了地脉紊乱，在试炼场地里形成了各种各样的「阻塞」。
因卡纳克：理论上只要清理掉这些阻塞，就能让气态燃素再次充盈，但实际操作起来却各有各的问题…
因卡纳克：具体情况，你们可以直接下去看看？也可以问问在场的工作人员。
谨慎的调查员的场景对话
谨慎的调查员：嗯…看起来这个喷口，只要进行多次打击就能清理掉。
谨慎的调查员：不过这里头似乎有奇怪的生命活动迹象，不知道直接动手会不会有危险啊…
疑惑的调查员和迷惑的调查员的场景对话
疑惑的调查员：奇了怪了…这里怎么会出现那么多固态燃素？
迷惑的调查员：是不是因为地脉紊乱，把「回声之子」的什么东西给卷进来了？我刚刚在悬崖上就有看见奇怪的印记…
疑惑的调查员：不会吧？难道我们还得去「回声之子」借一头嵴锋龙来清理吗？
好奇的调查员的场景对话
好奇的调查员：奇怪…明明已经铆足了力气，怎么还是敲不破…
好奇的调查员：难道真像因卡纳克说的，固态燃素内部已经形成稳定结构…需要同时击中所有弱点才能清理？
清理场地内的阻塞
清理谨慎的调查员附近的阻塞
谨慎的调查员：呜哇！是怪物！
谨慎的调查员：哈哈…我还以为自己要完了！这儿的喷口已经没事了，多谢你们。
返回高处与因卡纳克对话
恰斯卡：气态燃素正在恢复…看来所有喷口都已经清理完了。我们先回高台上去吧。
因卡纳克：居然用这么短的时间就清理完了…真不愧是你们！
因卡纳克：接下来只要等气态燃素逐渐充盈，飞行试炼就能正常举办了。
恰斯卡：唔…因卡纳克，我想先试飞一下，看看还有没有遗漏，能帮我安排一下吗？
因卡纳克：欸？可是场地才刚刚清理完，万一有什么危险没发现…
恰斯卡：所以才更应该由我来检查吧。
因卡纳克：啊…也对，以你的飞行技巧，就算有什么遗漏，也不会是致命的危险…
恰斯卡：这片区域里的环境还不稳定，不亲自试飞一下，很难检查出问题。
因卡纳克：那我这就去安排。你准备好的话，就随时跟我说一声吧。
与因卡纳克对话
因卡纳克：准备好了吗？虽然对恰斯卡来说不是什么难事，不过还是要注意安全。
旅行者：我相信她！
因卡纳克：嗯，那就大胆地飞吧！
在限制时间内完成飞行挑战
派蒙：好精彩的飞行！我连眼睛都不舍得眨！
旅行者：还有什么遗漏吗？
恰斯卡：嗯…没什么大问题，只要再过几天，就能正常举行试炼了。
伊西多尔：救——救命啊——
伊西多尔：你们…你们是花羽会的人吧？快…快来帮帮我们！
恰斯卡：冷静点，出什么事了？
伊西多尔：有…有一只绒翼龙，突然袭击了我们！
伊西多尔：我的同伴跟货物都还在大道上…求求你们，快去救救他们吧！
派蒙：欸？绒翼龙…有这么凶猛吗？一只直接袭击了一群人？
恰斯卡：按理说应该不会…但凡事总有例外，先过去看看！
前去救助商队
年轻的行商：哎哟…
年长的行商：怎么会有这么凶猛的绒翼龙…
阿尔帕：嗯？恰斯卡、旅行者，你们也来了？
派蒙：阿尔帕长老？咦？他们说的绒翼龙呢？
阿尔帕：已经先我们一步飞走了，看来是知道救兵要到，率先撤退了。
恰斯卡：那它突然袭击人类的目的…是商队运送的食物吗？
阿尔帕：不，这支商队运送的不是食物…
年轻的行商：——哦！谢天谢地！「燃素翼」都还没事！
恰斯卡：…「燃素翼」？
伊西多尔：哎呀，太感谢了。这批「燃素翼」是我们最重要的货物，万一有什么闪失，可真不知道该怎么办！
阿尔帕：…你们就是之前瓦尔米说的，要来跟我们谈合作的商队？
伊西多尔：啊，没错没错，那…您就是阿尔帕长老咯？
阿尔帕：是我。各位舟车劳顿，又受了惊吓，就先跟我一起回花羽会好好休息吧，有什么事，可以之后再谈。
恰斯卡：阿尔帕长老，那绒翼龙袭击的事…
阿尔帕：唔，我看这些朋友并没有受重伤，货物也没什么损失…或许只是那只绒翼龙，偶然间受到了什么刺激吧。
阿尔帕：这附近的绒翼龙那么多，出现一两次意外也不奇怪，就不用费心去追查了…倒是飞行试炼那边，修整得怎么样了？
旅行者：修理得差不多了。
伊西多尔：哦？飞行试炼？——那可真是巧了！阿尔帕长老，我们的「燃素翼」一定能在试炼上给您一个惊喜！
阿尔帕：是吗？…听起来倒是挺有趣的。
伊西多尔：嘿嘿，那绒翼龙的事就放一边…我们快回去谈谈「燃素翼」的合作吧！
恰斯卡：……
派蒙：问题好像都解决了？还怪顺利的嘛…那我们也走吧…咦？恰斯卡？
旅行者：你在看什么呢？
恰斯卡：……
恰斯卡：染血的…羽毛？
这起风波最终不了了之，花羽会再次恢复了往日的平静。
在波澜不惊的日常中，飞行试炼也在紧锣密鼓地筹备…
旅行者：很快就能重启了。
旅行者：最好再准备一下…
因卡纳克：准备好了吗？虽然对恰斯卡来说不是什么难事，不过还是要注意安全。
清理疑惑的调查员和迷惑的调查员附近的阻塞
疑惑的调查员和迷惑的调查员的场景对话
疑惑的调查员：你！你看到了吗！刚刚有一头嵴锋龙突然出现了！
迷惑的调查员：难…难道是路过的…？不管了，喷口清理完了就好…
清理好奇的调查员附近的阻塞
好奇的调查员的场景对话
好奇的调查员：原来是用这种方式来解决的吗？太厉害了！
前往大胆的调查员附近
大胆的调查员：咦，你们是来帮忙的吗？谢天谢地！我正愁没人配合呢。
大胆的调查员：这里的「阻塞」要用特制的炸弹来清理，但是带着炸药爬上这么陡峭的山峰…
大胆的调查员：磕一下碰一下，一条小命就没了！所以我打算把炸药运到对面，再用热气球送过来…
大胆的调查员：只要有人能在这里看准时机击中热气球，让炸药刚刚好落在喷口上…问题就解决了！
大胆的调查员：怎么样？很简单易懂对吧？
旅行者：确实挺简单的…
旅行者：所以上面那个热气球也是你放的？
大胆的调查员：嗯？你说那个啊…我也不知道是谁放的，居然能升得这么高。
大胆的调查员：要是能飞上去看看它是用了什么技术就好了…不过现在修理场地的事更重要。
大胆的调查员：我这就去对面布置，你们准备好了，就喊我一声！
大胆的调查员的场景对话
大胆的调查员：咦？你们怎么跑过来了？在这边可不好看清位置啊。
旅行者：能重新说明一下计划吗？
大胆的调查员：哦，我打算用热气球把炸药送到对面的喷口上空…
大胆的调查员：只要你看准时机击中热气球，让炸药刚刚好落在喷口上…问题就解决了！
呼叫
大胆的调查员：好嘞！准备好——
大胆的调查员的场景对话
大胆的调查员：从这边看过去，那只热气球飞得可真高啊…到底是谁放的？