# 花之归尘，羽之将坠 第三幕「枪与翼」_亡命追缉

任务名称：花之归尘，羽之将坠 第三幕「枪与翼」
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 亡命追缉 ===

【亡命追缉】
触发条件：完成「荒野寻迹」自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「荒野寻迹」
起始npc：恰斯卡
结束npc：恰斯卡
后续任务：「对决之刻」

【任务过程】
柯娅为了救回自己的女儿奇梅而袭击了人类。如今一切线索都指向一位名叫「特帕尔」的工匠…
前往回声之子搜集情报
前往希诺宁的工坊等待
返回花羽会商讨方案
前往试炼场地与因卡纳克对话
封堵喷口
前往山顶
飞上热气球

【剧情对话】
前往回声之子搜集情报
派蒙：按阿尔帕之前说的…特帕尔就是从回声之子来的吧？要怎么找到他呢？挨个找人问吗？
恰斯卡：直接找回声之子里的熟人帮忙会快些。在这个时间这个地点，最容易找到的人选是…
恰斯卡：——希诺宁，该起床了。
希诺宁：哈…是你们啊…唔…你们等等…我先从树上下去。
希诺宁：啊…呜…
旅行者：你俩都很喜欢待在树上呢…
恰斯卡：我上树是为了飞得更久看得更远，一般不会在树上休息。
希诺宁：不是每个人都跟你一样，到处折腾一整天都不嫌累的…所以，这次是为什么事，来打扰我宝贵的休息时间？
恰斯卡：抱歉了，希诺宁，但这件事很紧急——你认识一位名叫特帕尔的工匠吗？
希诺宁：特帕尔？好像有点印象…应该是普玛家的孩子吧？
旅行者：那他现在就在回声之子吗？
希诺宁：不，起码好几年前就不在了…说起来，你们又为什么要找他？
旅行者：说来话长…
你们尽量简明扼要地说明了事情的经过…
希诺宁：「燃素翼」？特帕尔这小子，居然真能鼓捣出这么不得了的东西…看来今天的休息时间是要没了。
派蒙：「真能」？难道他以前就研究过类似的东西？
希诺宁：是，差不多就是从花羽会回来之后，他开始研究用人造物飞向天空的方法…
恰斯卡：是在成为「失翼者」之后…人造物…就跟你帮我造的那把枪一样吗？
希诺宁：你的那把「枪」可比最高傲的绒翼龙还要难驯服——而他想要的，是让没有天赋的普通人也能自由飞行。
希诺宁：不过他那时候总是失败，炸过好几回工坊，连自己的小命都差点丢了。至于后面的事，我没太关注过。
希诺宁：特帕尔的父母早年曾在外游历，后来有了特帕尔才回到部族，但也选在了偏僻处定居，不怎么与人交流。
希诺宁：部族里的人跟他们都不算很熟…要了解特帕尔的详细情况，还是去找他的家里人比较好。
希诺宁：我现在去把普玛约出来，你们就先在我的工坊前面等一会吧。
前往希诺宁的工坊等待
在希诺宁的工坊前稍等了一会…
希诺宁：久等了，这位就是特帕尔的母亲，普玛。
派蒙：您好，我们是…
普玛：寒暄的话就免了吧，我不想多谈那个人的事。
派蒙：欸…？
普玛：他早就已经跟我们没关系了…我可没有那样的孩子！
普玛：他心里就只有飞上天去的白日梦…不管我们怎么劝都执迷不悟。
普玛：哼…最后一走了之的时候，还说什么要在天上造工坊，省得被地上的人指指点点…
普玛：这是他留下没带走的手记，你们有什么问题，就自己翻吧。我不想再多说了。
普玛：我从来就没有过这个儿子…反正他也从没认过我这个妈。
恰斯卡：……
派蒙：没…没想到他们的关系会这么差啊…
希诺宁：她的丈夫…特帕尔的父亲不久前刚刚去世。但就算是在父亲的葬礼上，特帕尔也没有回来露面。
希诺宁：或许就是因为这样，普玛才会对特帕尔彻底死心吧。
希诺宁：我先去安抚她了，有事回头再聊。
恰斯卡：麻烦你们了。
派蒙：那现在的线索…就只剩下这本手记了？上面都写了什么？
特帕尔的残缺手记
……
第九十七号记录：
…实验失败了。「烬城」奥奇卡纳塔的技术，果然没那么容易复现。
离开「遗物」支持的浮空装置很快就坠落了，是功率还是重量的缘故？
也许现阶段还是得依靠来自烬城的部件。
……
第一百二十号记录：
一群该死的庸人！居然质疑我的理想！
只不过是摔了几个工坊罢了！连一点风险都不敢冒的话，还怎么超越前人？
哼…反正「遗物」还在我手上，只要继续研究，总会有进展的…
……
第一百三十三号记录：
连老爹和普玛也不支持我了…一定是部族里那群庸人挑唆的！
哼，就算地上没有一个人支持又怎么样？我自有我的「门路」…
是时候离开这里了。我的梦想是整片天空。
……
恰斯卡：嗯…「燃素翼」的早期构思…还有…「空中工坊」的设想。
恰斯卡：「烬城」奥奇卡纳塔…看来「燃素翼」的技术原型，就是从那来的了。
派蒙：他居然真想造出一个飞在天上的工坊？光凭他一个人…真的做得到吗？
旅行者：话说图纸上的气球…
派蒙：——啊！是试炼场地上面的那个！飞得特别高的气球！
恰斯卡：那个气球出现有一段时间了，谁都不知道是怎么飞上去的…但如果它不是被谁放「上去」…
恰斯卡：而是因为什么故障，从更高的云层之上…「降落」到现在的高度呢？
旅行者：难道说它是…
派蒙：——空中工坊的一部分？
恰斯卡：很有可能。难怪连伊西多尔都不知道特帕尔的据点在哪里…原来是藏在了云层之上。
派蒙：居然还真是藏在天上…那我们要怎么上去呢？恰斯卡你…能飞那么高吗？
恰斯卡：很有难度，要是再带旅行者上去，就更不可能了。
恰斯卡：就算用了「燃素翼」应该也飞不了那么高…除非是用上手记里说的「遗物」。
派蒙：「遗物」应该还在特帕尔手里…估计是指望不上了吧。
旅行者：派蒙能飞那么高吗？
派蒙：飞不了！怎么想都飞不了吧！再说了你就忍心让我一个人上去打特帕尔吗！
恰斯卡：放心吧，我们没想出办法，不代表别人也想不出。花羽会里的「飞行高手」可不只有我。
派蒙：欸…对哦！还能去找阿尔帕长老呢！
恰斯卡：穆托塔当年也是飞行队的一把好手，回花羽会去咨询一下他们的建议吧。
获得
特帕尔的残缺手记
希诺宁的场景对话
希诺宁：嗯？你们还有什么要调查的吗？
旅行者：暂时没事了，普玛那边…
希诺宁：还好，她的情绪已经安定下来了。我回头会再去看望一下。
希诺宁：把那本手记交给你们后，她看起来就像是放下了什么…大概也不是坏事吧。
返回花羽会商讨方案
穆托塔：恰斯卡，你们可算回来了，部族里的氛围越来越严峻了，调查有什么进展吗？
阿尔帕：还有人怀疑我们控制住商队的人，是不是偏袒飞行队，想要打压「燃素翼」。
旅行者：控制住了商队矛盾却还在扩大…
恰斯卡：我们已经找到了一些线索。但要找到确凿的证据，还有一道难关…
恰斯卡说明了特帕尔的情况与空中工坊的猜想…
穆托塔：来自烬城的「遗物」？过去这么多年，奥奇坎的遗毒居然还在激起矛盾…
阿尔帕：空中工坊…试炼场地上空的热气球…这就是你们接下来的目的地吗？
旅行者：有办法上去吗？
阿尔帕：不管是靠绒翼龙还是用「燃素翼」都飞不了那么高…特帕尔真的会在那儿吗？
穆托塔：唔…方法…倒也不是没有。
派蒙：——还真有啊！
穆托塔：你们还记得试炼场地内的那些喷口吗？之前的地脉异常跟阻塞，导致了气态燃素匮乏。
穆托塔：但如果在气态燃素充盈的现在，反过来重新堵住它们的话…
恰斯卡：你的意思…是只留下最高处的喷口，把所有压力都集中到那里？
穆托塔：这么一来，聚集的气态燃素就会在最高处形成极强的风压…
派蒙：——然后我们就能乘着风飞上去了？
穆托塔：嗯，虽然会有些冒险，但以恰斯卡的技术，应该不成问题？
阿尔帕：真是有够冒险的…但确实有可行性。
穆托塔：封堵喷口的技术细节，可以去试炼场地找因卡纳克问问。
穆托塔：恰斯卡…能不能抓住飞在天上的证据，就看你们了。
穆托塔和阿尔帕的场景对话
穆托塔：我们会继续处理部族里的矛盾，为你们争取时间。
阿尔帕：首领，以防万一…我们先来安排一下防务吧。
科优尔和朱南
的场景对话
科优尔：再怎么样…他们也不能这么说绒翼龙吧？
朱南：但要是没有「燃素翼」…我…
瓦斯卡尔和穆基
的场景对话
瓦斯卡尔：——要「燃素翼」！不要绒翼龙！
穆基：开什么玩笑！绒翼龙是我们最好的伙伴！
前往试炼场地与因卡纳克对话
你们匆匆赶到试炼场地，向因卡纳克说明情况…
因卡纳克：原来如此…可真是大胆的构思…
恰斯卡：因卡纳克，时间紧迫，有什么能尽快封堵喷口的方法吗？
因卡纳克：从技术上来说，我建议还是好好测算和规划之后再出具体方案…不过我想你们肯定不乐意听这个。
旅行者：确实。
因卡纳克：…那就只剩下最简单粗暴的方案了——看到那些固态燃素了吗？
因卡纳克：之前调查的时候，我们发现它们内部形成了某种稳定结构，不会轻易损坏…
因卡纳克：但也形成了一些结构性弱点，虽然只要不同时受到打击，就不会有事…
派蒙：那要是一齐攻击的话，会发生什么吗？
因卡纳克：——会直接崩落哦。
恰斯卡：…好吧，我大概猜到你的计划了。
因卡纳克：不愧是你！只要对好角度、一齐攻击所有弱点，让它们往喷口的方向砸下来…就能封堵喷口啦。
恰斯卡：确实是最简单粗暴的方案，挺适合我的。
因卡纳克的场景对话
因卡纳克：只要对好角度、一齐攻击所有弱点，让它们往喷口的方向砸下来…就能封堵喷口啦。
封堵喷口
派蒙：快看！喷口上面刚好有块固态燃素！
前往山顶
派蒙：居然还真的成功了…话又说回来，我跟旅行者该怎么上去呢？
恰斯卡：可以让姐姐借助风力带你们上去——她其实一直跟着我们呢。
柯娅：……
派蒙：欸…完全没发现…
旅行者：为什么不直接飞过来…
恰斯卡：估计是不想接近人类的部族…或者不想接近我吧。但现在…需要她的力量了。
柯娅：啁——
派蒙：哇！没、没召唤就直接过来了…
柯娅：…啁。
恰斯卡：是…你的孩子多半就在上面。
恰斯卡：做好准备，去会一会那个特帕尔吧。
飞上热气球
派蒙：唔…呃…头一次飞得这么快…感觉要吐出来了…
旅行者：顺利上来了就好…
恰斯卡：嗯…果然，这个热气球看上去跟部族里的没区别，实际上已经被全面改造了。
恰斯卡：是因为改造部分的故障，才从更高处下降到可见高度。
旅行者：你能看出哪里有故障吗？
恰斯卡：有特帕尔的手记在，问题不大。平时我的枪械出了故障，也是自己保养的。
恰斯卡：嗯…感觉上差不多了——再往这里踢上一脚就行。
派蒙：你平时都是这么保养你的枪的吗…
派蒙：欸欸欸——还真动起来了！？
旅行者：难道不只有商队的人在作乱…
旅行者：好像在哪里见过？