# 花之归尘，羽之将坠 第一幕「特拉洛坎的失翼者」_特拉洛坎的失翼者

任务名称：花之归尘，羽之将坠 第一幕「特拉洛坎的失翼者」
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 特拉洛坎的失翼者 ===

【特拉洛坎的失翼者】
触发条件：在曜石图腾柱·花羽会处接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第五章 第一幕「荣花与炎日之途『归火圣夜巡礼』」
起始npc：恰斯卡
结束npc：恰斯卡
后续任务：花之归尘，羽之将坠 第二幕「试炼前夜」

【任务过程】
在花羽会附近，似乎有位失意的人…
魂附为绒翼龙接近科优尔
魂附后与科优尔对话
回去查看科优尔的情况
前往花羽会
与恰斯卡分头行动
与库斯可对话
前往曜石图腾柱
与阿尔帕对话
与失翼者们对话

【剧情对话】
？？？：……♪
派蒙：咦？这是什么声音，好像是从那边的桥上传来的？
？？？：……♪
？？？：…呜…呜…
派蒙：哇，那个女孩怎么突然哭起来了？我、我们要不要去安慰一下？万一她做出什么傻事…
恰斯卡：最好不要。
恰斯卡：花羽会的战士向来高傲，只会在无人处暴露自己的脆弱…哪怕是一名准「失翼者」。
已完成第五章 第二幕「黑石湮落白石下」
派蒙：啊！是恰斯卡？
恰斯卡：很高兴见到你们，旅行者，派蒙。
恰斯卡：不过在相互寒暄之前，还是先稍微离远一些吧，别让科优尔发现我们了。
派蒙：你说的科优尔…就是桥上的那个女孩子吗？放着她不管真的没问题吗？要是她一个想不开…
恰斯卡：放心吧，阿尔帕长老派我过来，就是为了预防这种情况。如果真有个万一，我会随时飞去接应的。
恰斯卡：不过科优尔现在再怎么失落，也曾是以天空为目标的战士。她的心灵可没有那么脆弱。
旅行者：以天空为目标？
恰斯卡：嗯，在花羽会里有一支精英飞行队，会乘着绒翼龙在空中翱翔。
恰斯卡：但想要成为驰骋天空的骑士，既需要高超的技艺，又需要绒翼龙的认可，能通过试炼的人少之又少。
恰斯卡：科优尔为上次的飞行试炼已经做了好几年的准备，却还是失败了…所以才会这么伤心吧。
旅行者：那你说的准「失翼者」又是…？
恰斯卡：一些屡次在飞行试炼中落选、未能取得绒翼龙认可的人，最后会心灰意懒，放弃对天空的向往…
恰斯卡：…也不再尝试挑战。这些人会被称作「失翼者」。
派蒙：然…然后就会被部族驱逐吗！
恰斯卡：嗯？怎么可能？他们可都是宝贵的战士。
恰斯卡：「绒翼龙会爱惜自己的每一根羽毛，部族会爱惜自己的每一个子民。」
已完成第五章 第四幕「命定将焚的虹光」
恰斯卡：尤其是在经历过先前的大战后…每一位年轻的战士，都肩负着我们的未来。
恰斯卡：每一只绒翼龙在学会飞行前都曾经跌下山崖，曾经的「失翼者」也可能重新燃起斗志。
恰斯卡：而在那之前，默默关注、守望着他们…就是我现在在做的事了。
派蒙：哦…希望她能快点振作起来！
恰斯卡：…不过听她的口哨声，似乎还是不太自信。这样的声音…是不会有绒翼龙响应召唤的。
旅行者：口哨？
恰斯卡：嗯，花羽会的人会用口哨、号角来呼唤龙伙伴。科优尔应该也是想召唤一头绒翼龙，再尝试一下飞行吧。
恰斯卡：但绒翼龙们比花羽会的战士还要高傲，像这样缺乏信心的哨声，是无法打动他们的。
恰斯卡：无法通过试炼，又无法召来绒翼龙…这样下去她的信心恐怕会更受打击…那她就真离成为「失翼者」不远了。
派蒙：我、我们能不能想办法帮帮她？
恰斯卡：谢谢你们的好意。科优尔的飞行技巧并不差，但想要重返天空，就必须靠自己跨过心里的坎。
恰斯卡：我先回近处潜伏，免得她真做出什么傻事来。等到这事了结，我再请你们去花羽会好好转转吧。
科优尔：……♪
派蒙：科优尔还是没有放弃啊！虽然恰斯卡说了要靠她自己走出来，但这么下去也不是办法…
派蒙：唔…要是刚巧有一头「绒翼龙」，能飞到她的眼前就好了！至少能帮她恢复信心…
旅行者：（好像也不是没有办法…）
魂附为绒翼龙接近科优尔
魂附后与科优尔对话
科优尔：是绒…绒翼龙！我…我没在做梦吧！我真的召唤来了！
科优尔：我还以为这辈子都不会再被你们认可了…谢谢！谢谢你…
旅行者：（看起来她的心情已经好多了…接下来再找个时机飞走…）
科优尔：请问——可以现在就陪我做飞行训练吗！
旅行者：（——！！）
科优尔：我有好好反思过！上次失败一定是过弯速度还不够！只要能针对这点勤练「钟摆机动」、「半滚倒转」…
旅行者：（完了…这些动作一个都没听过…随随便便就陪她训练会很危险吧？）
科优尔：——还有「落叶飘」和「蛇形制动」我也想试试！
旅行者：（糟了，连背着人普通飞行都没试过…再不找机会飞走的话…）
？？？：——♪
科优尔：欸？这口哨声…难道还有其他人在呼唤绒翼龙？
旅行者：（——好机会！）
科优尔：啊！等…等等——
你借着哨声匆匆飞远…
回去查看科优尔的情况
派蒙：不知道科优尔现在的心情怎么样了…我们快回桥上看看吧！
科优尔：恰斯卡姐姐！我刚刚召唤来绒翼龙了，它们果然还是愿意回应我的！
科优尔：…只可惜附近不知道有谁也在召唤它，我还没来得及骑上去，它就飞走了…
恰斯卡：是吗？还真不凑巧…不过能召来一次，就能有第二次，只要继续坚持，总能通过试炼的。
科优尔：嗯！还好没有轻易放弃。
派蒙：嗨，恰斯卡！科优尔怎么样了？
科优尔：欸？你们是谁…为什么会知道我的名字…
恰斯卡：咳，这两位…是我的朋友，旅行者和派蒙。
恰斯卡：我前几天跟他（她）们聊起过你，说部族里有位很有潜力的后辈…
科优尔：啊！原来您就是那位旅行者？潜、潜力什么的…我差点都要成「失翼者」了，哪有什么潜力…
科优尔：不过话说回来…明明是头一次见面，但总觉得…好像已经在哪见过了？
恰斯卡：嗯…估计是在圣火竞技场之类的地方吧，旅行者最近的足迹遍布纳塔，在哪遇见过都不奇怪。
科优尔：…是这样吗？
旅行者：是、是这样吧。
阿尔帕：——科优尔！恰斯卡！
阿尔帕：我找了你们可久了，原来是在这里。
科优尔：啊，阿尔帕长老！您怎么来了？
阿尔帕：飞行试炼要重新启动了，我是来专程通知你的。
科优尔：重新启动？为什么这么突然…还要您亲自来通知…
阿尔帕：说来惭愧，上次试炼开始前我们没来得及检查场地，试炼中没发挥好的人也很多…
阿尔帕：所以我们事后重新检查了一遍，发现场地里存在不少问题。上次的试炼结果，或多或少也有受到一些影响。
阿尔帕：必须承认，这是我们的失职。虽然称不上弥补…但尽快来通知你们试炼重启的事，也算是我的一点歉意吧。
科优尔：这、这样啊…
阿尔帕：恰斯卡，你身边这两位…是旅行者和派蒙吗？
派蒙：欸？原来你也认识我们…
阿尔帕：情报收集是战士的基本，况且两位在纳塔的声名也不算小了。我一直想请你们来花羽会做一回客。
派蒙：做客？——会有好吃的吗！
阿尔帕：当然会有。花羽会向来崇敬强大的战士，如果能邀请到你们，怎么招待都不为过。
已完成第五章 第四幕「命定将焚的虹光」
阿尔帕：况且在之前的大战里，如果没有你们，深渊造成的灾害只会更大…我想代表部族，感谢一下两位。
派蒙：「强大的战士」？连我也算上了吗…嘿嘿，你人真好！
阿尔帕：自然要算。仅以「飞行技巧」而论，你的「强大」即使在花羽会里也很难得一见。
旅行者：要这么说还真是…
派蒙：旅行者！我觉得花羽会的人都是好人！必须去转转！
已完成第五章 幕间「万火归一」

旅行者：之前匆匆经过的时候…
阿尔帕：可惜我现在还得去通知其他人试炼重启的事…事关下一代的未来，片刻也不能怠慢。
科优尔：长老！我也一起去吧，我也希望大家能快点听到这消息。
阿尔帕：嗯…那么恰斯卡，能麻烦你招待一下两位贵客吗？
恰斯卡：当然可以。
阿尔帕：那我们之后就在部族的曜石图腾柱下再见。一起走吧，科优尔。
科优尔：好的！
阿尔帕和科优尔乘上绒翼龙，振翅飞远…
恰斯卡：嗯，她们已经飞得挺远了…那么我就直接问了。
恰斯卡：…刚刚响应科优尔呼唤的绒翼龙——其实是你的安排吧？
旅行者：——！
恰斯卡：我从小就跟绒翼龙在一起生活，看到那头龙飞近的时候，就觉得有些不自然。
恰斯卡：…他（她）的举止和气息，甚至还有一点你的影子？所以我就在猜，是不是你用了什么法子。
旅行者：你…能看出来吗？
恰斯卡：那头绒翼龙被科优尔请求骑乘的时候还显得很局促，所以我吹响了口哨，给他（她）制造了一点离开的契机…
恰斯卡：…看你的表情，应该是有帮上忙了？
恰斯卡：放心吧，「强者不应该随便暴露自己的底牌」，所以我不会继续追问，也不会往外说什么没根据的猜测。
恰斯卡：何况是你的话…即使有什么异于常人的能力，我相信也一定只会用于正途。
旅行者：不过我这算不算欺骗了科优尔…
恰斯卡：科优尔缺的不是技术而是信心，你只是「调停」了她跟自己的「矛盾」而已，不用在意过程。
恰斯卡：你要是不出手，我也会考虑去请我「妈妈」来演一场戏…不过到时候万一被科优尔认出来，这矛盾就更难解了…
旅行者：总之没好心办坏事就好…
恰斯卡：嗯，接下来你们要是有空，就跟我一块去花羽会转转吧。
前往花羽会
柯梯米：——喝！哈！
娅特兰：——嘿呀！
卡帕可：看好了！接招！
派蒙：欸欸？他们这是在…打架吗？要去调解一下吗？
恰斯卡：没事的，他们只是在日常训练而已。
派蒙：训练？连这么小的孩子也要吗？
恰斯卡：花羽会是战士的部族。在古老的过去，曾经承担梭巡援护纳塔全境的职责，是最精锐的特种部队。
恰斯卡：虽然现在的情况也有所变化，不过尚武的习惯还是留了下来。
柯梯米：咦，是恰斯卡回来了？
娅特兰：恰斯卡姐姐！
卡帕可：你能来陪我们训练吗？
恰斯卡：真不凑巧，我还要带旅行者和派蒙到处转转，还是等下次吧。
柯梯米：旅行者…派蒙…啊！是那个传说中的战士…和那个传说中的「飞行高手」吗！
派蒙：传说中的…没错没错！就是我们！
柯梯米：真厉害啊…不靠绒翼龙就能飞起来…就连恰斯卡姐姐也不能只靠自己飞那么久吧？
卡帕可：那个！旅行者哥哥（姐姐）！能指导一下我的剑术吗！
娅特兰：旅行者哥哥（姐姐）！能尝尝我家的「火山蛋糕」吗？
恰斯卡：咳！旅行者是来做客的，一会儿还要去见阿尔帕长老，你们都先克制点。
恰斯卡：柯梯米，与其羡慕别人拥有自己没有的天赋，不如先刻苦锻炼自己的技艺吧？
恰斯卡：卡帕可，在讨论「剑术」之前，先把自己的基础打好，今天挥剑的次数达标了吗？
恰斯卡：还有娅特兰…不要随时随地见缝插针地推荐你们家的商品。
柯梯米&娅特兰&卡帕可：好…
在恰斯卡的「劝解」下，孩子们终于不再围着你们吵闹…
恰斯卡：抱歉，这些孩子一听见你们的名字就激动得过了头，希望你们不要介意。
恰斯卡：这是娅特兰硬塞过来的「火山蛋糕」，说是给你们的赔礼。
派蒙：哇…好香欸！旅行者你也尝尝？
旅行者：确实不错。
恰斯卡：你们喜欢就好，娅特兰知道了也会高兴的。
派蒙：说起来…那些孩子都很亲近你呢！我之前还以为你会更加…嗯…「孤傲」一点？
恰斯卡：「孤傲」？要说的话…确实也有过那么一段时期…差不多是我刚来花羽会的时候吧？
恰斯卡：…但身为「调停人」，可不能孤傲，否则不必动手就能调停的矛盾，也会变成不得不动手的死局…
旅行者：把两边都打到愿意和解…？
恰斯卡：没错，就是这种——不过只要还有得选，我会尽力避免这种局面。
恰斯卡：曾经有人跟我说过，靠武力达成的和解过不了几天就会瓦解，能用对话、交情解决的话，对各方都好。
恰斯卡：尽管有些时候，各自拥有强大的武力，就是各方愿意好好说话的前提。
派蒙：确、确实…
娅特兰：喂——恰斯卡姐姐！
柯梯米：库斯可叔叔已经听说你回来了！正要过来抓你呢！
恰斯卡：嗯？是吗…谢了。
恰斯卡：旅行者，派蒙，我先走一步，回头在前面的图腾柱下再见吧。那地方很明显，应该不需要我带路。
派蒙：欸欸——你这是想逃…逃…
恰斯卡：——调停一起矛盾最好的方法，就是在它产生之前先一步避开。
卡帕可：不愧是恰斯卡姐姐，连逃跑都那么洒脱！
恰斯卡：详情我会回头再说，麻烦你们帮我应付一下…抱歉了，旅行者。
与恰斯卡分头行动
库斯可：唔…金发的异乡人，白色的飞行物…你们是旅行者和派蒙？
库斯可：听说恰斯卡是跟你们一起回来的，看样子是又被她给逃了啊…
派蒙：呃…请问你是？
库斯可：还能是谁？——我就是她的养父！
库斯可：我们之前约好三个月要检查一次，看看深渊对她的影响有没有加剧…可她今年已经整整爽约三回了啊！三回！
旅行者：深渊的影响？
库斯可：唉…这孩子小时候被深渊力量侵染，成了弃婴。还好有野生的绒翼龙捡到了她悉心照料，这才活了下来。
库斯可：后来她被巡逻的骑士们发现，带回了花羽会…但那时候的她简直就是一头野兽！
库斯可：一不留神就跟人打了起来，还老是跑出部族不见踪影，比起人更愿意亲近龙…不如说就是一头人形的龙！
派蒙：…这就是她说的，比较「孤傲」的时期吗？
旅行者：听起来可不止是「孤傲」…
库斯可：后来我们发现，是被深渊侵染的经历，在她心里埋下了「争斗」的种子，开始试着帮她控制…
库斯可：虽然主要还是靠她自己。现在的她，总算是有个「人」样了。
派蒙：也、也不用担心啦，她现在看起来很稳定呀？应该只是不想让家人操心，才总是躲着体检吧？
库斯可：…这我当然知道。如果深渊的影响加剧，她自己就会警觉，不会这么不当回事。
旅行者：那不是更不用担心了吗？
库斯可：但之前每次检查，深渊是没动静了，她自个儿却消停不下来——每次不是添了道伤口，就是多了块淤青！
库斯可：这家伙…一定是又背着我们去做什么危险的事了！所以才老是躲着不检查！
派蒙：原、原来是这样…的确像是她会做的事…
已完成第五章 第四幕「命定将焚的虹光」
库斯可：唉…从前这些事，都是葵可在盯着。现在葵可不在了…我不希望恰斯卡哪天也出事。
库斯可：尤其是在葵可离开后，她做事就越来越冒险了…简直就像是想弥补什么…
库斯可：你们要是遇见她，就帮我多劝几句吧，别管她爱不爱听。
库斯可：要是真不想检查也不要紧，但可千万不要再随随便便涉险了！
恰斯卡：……
在这之后，库斯可拉着你们又念了不少恰斯卡与妹妹的旧事…
你们耐心地听这位有些絮叨的父亲讲到了最后。
库斯可的场景对话
库斯可：唉…抱歉了，平时没什么机会跟别人说道她们俩的事，一不留神就拉着你们讲了那么久。
库斯可：我也该回去处理工作了，恰斯卡她…就麻烦你们帮我说两句了。
前往曜石图腾柱
派蒙：不知不觉过了好久呢…该去找恰斯卡了吧？记得是在北边的图腾柱那儿？
与阿尔帕对话
派蒙：嘿，恰斯卡！阿尔帕！
旅行者：让你们久等了。
恰斯卡：没事，是我老爹拉着你们念叨了吧，他都说了什么？
旅行者：你小时候三天离家出走一次的事…
恰斯卡：嗯…那时候我是有点冲动了。
派蒙：只是有点吗！
阿尔帕：哈哈…现在回想起来，带你回花羽会、交给库斯可一家抚养…都还像是昨天一样。
阿尔帕：…谁都想不到，那个野孩子能长成花羽会最强的战士吧。
派蒙：欸？当初是你带回恰斯卡的吗？
恰斯卡：阿尔帕长老那时就已经是老练的绒翼龙骑士了，是她在空中巡逻的时候发现了我，又找到了我的绒翼龙「妈妈」。
恰斯卡：「妈妈」那时也觉得我应该试着回归人类的社会…可惜小时候不懂事，前前后后跟大家闹过不少矛盾。
阿尔帕：不过现在，你已经是全纳塔最懂调停矛盾的人了…时间过得可真快啊。
阿尔帕：等到哪天我彻底飞不动了，花羽会和飞行队，就要靠你看着了。
恰斯卡：我的性格你也知道，比起指挥调度，还是独自飞在最前头比较适合我。
恰斯卡：…所以还是请长老你再多坚持几年，等科优尔她们成长起来吧。
阿尔帕：你呀，真是…
派蒙：欸…你们部族难道不是那种，「谁强谁来当老大！」的风格吗？
恰斯卡：花羽会确实信奉「强大」，但「强大」的定义绝不止是武力。
阿尔帕：呵呵，要是论单打独斗，别说全是精英的飞行队了，花羽会里随便找一个战士，都能轻松打败我。
旅行者：我还以为你是武斗派的…
阿尔帕：让你失望了吗？我从前也是个尚武的战士，可惜少不更事，为了证明自己，跑去「烬城」奥奇卡纳塔冒险…
阿尔帕：结果不但颗粒无收，还受了不小的伤。虽然捡回一条命，但从此跟「强大」这两个字就无缘了。
恰斯卡：就算身负暗伤，也还是凭经验跟意志成为了统领飞行队的长老——这不也是「强大」的表现吗？
阿尔帕：哈…先不提这些了。旅行者、派蒙，我准备了一桌薄酒，还请不要客气。
派蒙：好耶，就等你这句话了！
旅行者：刚刚不是才吃过「火山蛋糕」吗？
派蒙：嘿嘿——点心是装在另一个胃里的！
派蒙：呼…好饱好饱…
阿尔帕：喜欢的话，两位可以在花羽会里多留一会儿…
瓦尔米：阿…阿尔帕长老！有…有要紧事！
阿尔帕：…嗯？
恰斯卡：怎么了？有什么情况，需要我去处理吗？
阿尔帕：唔…是部族外的一支商队，说要来跟我们谈一项合作。
阿尔帕：怎么偏偏在这个时候…部族里还有几位「失翼者」没通知到，飞行试炼的场地也没检查…
旅行者：好紧凑的日程…
恰斯卡：这些部族内的事务，就交给我去处理吧，上了年纪，就不要太折腾自己了。
派蒙：那我们也跟恰斯卡一起去帮忙吧！毕竟吃了人家这么多好东西…
旅行者：就当饭后消消食。
阿尔帕：呵，那就多谢各位了。剩下几位「失翼者」恰斯卡都认识…皮希加现在是「游靶气球」的管理人…
阿尔帕：瓦斯卡尔多半还在沉迷「目随羽视」，朱南一直在飞行平台上眺望烬城…我就把他们，都托付给你们了。
与失翼者们对话
与皮希加对话
穆托塔：…皮希加，你真的不打算再考虑一下吗？
皮希加：谢啦，老大。不过我感觉，现在的日子也没什么不好…
恰斯卡：皮希加，飞行试炼要重启了…嗯？穆托塔你也在？
穆托塔：啊，是阿尔帕让你们来的吗？我正在跟皮希加谈这件事呢。
穆托塔：部族现在的情况你也知道…像你这样有经验的战士，不该一直待在这里。
皮希加：老大，你说的那都是多少年前的事了？我成为「失翼者」都已经那么久，从前的身手早就已经生疏了。
皮希加：如果部族有需要，我一定会出一份力，但再参加飞行试炼…实在是没必要了。
皮希加：这么多年来我也看开了，不是每个人都有阿尔帕长老的毅力…能摆脱「失翼者」的身份重返天空。
皮希加：但我也没必要成为那么伟大的人吧，就算没有绒翼龙的认可，我也能靠热气球飞起来…
皮希加：每天折腾折腾我的热气球，看看乘客们的反应和表情…就已经很充实了。
恰斯卡：能找到一件自己喜欢的事，不比通过飞行试炼容易。这不是坏事。
穆托塔：唉，好吧…那我也不强求你了。
皮希加：啊，对了，你们要是有空的话，可以来坐坐这儿的热气球哦。只要在天上飞一圈，你们肯定就会理解我啦！
旅行者：还有事情…
皮希加：没事，要想试试的话，随时可以来找我！
穆托塔的场景对话
穆托塔：没想到会是恰斯卡来通知…阿尔帕这家伙，总算知道分点工作出去了啊。
旅行者：下次一定。
与瓦斯卡尔对话
瓦斯卡尔：飞行试炼？事到如今还有什么意义…不管再来多少次，绒翼龙都不会认可我这种玩物丧志的人吧？哈哈…
恰斯卡：瓦斯卡尔，绒翼龙是不会因为这点事拒绝你的。
瓦斯卡尔：那就是因为别的事拒绝我咯？没有斗志、没有天赋…不是每个人都像你一样，生来就是这块料。
瓦斯卡尔：你们也不用在我这浪费时间了，去找那些还没认清现实的家伙吧。
瓦斯卡尔：至于我…呵，有那时间，还不如再多玩几把「目随羽视」呢！
派蒙：「失翼者」里也会有这种人呀…
恰斯卡：他曾经也是燃烧着斗志的战士，但光有斗志…是没办法让绒翼龙认可的。
派蒙：绒翼龙们都这么严格的吗？我看「游靶气球」和「目随羽视」里也有不少看起来很随便的龙啊？
恰斯卡：跟人游乐是一码事，背负着他人的性命飞向天空，就是另一码事了。
恰斯卡：让实力未济的人上背，有危险的不只是人，就连绒翼龙也会因为骑手的失误落入险境。
恰斯卡：所以即便知道会伤到「失翼者」的心，但该拒绝的时候，还是必须拒绝…这是我们跟绒翼龙的共识。
瓦斯卡尔的场景对话
瓦斯卡尔：啧…下一把！下一把一定能中！
与朱南对话
朱南：唉…
恰斯卡：朱南，又在看奥奇卡纳塔吗？
朱南：…恰斯卡？你们找我有什么事吗？
恰斯卡：飞行试炼要重新召开了。要再去试试吗？
朱南：你好像忘了「失翼者」的定义？我们就是失败过太多次，已经放弃了重试，才会被叫做「失翼者」。
朱南：虽然阿尔帕长老每次都会不厌其烦地来通知…但又能有什么改变呢？该考不过的还是考不过。
恰斯卡：这次的场地会进行大修，飞起来应该会比过去更加顺畅——科优尔也打算再试一次。
朱南：……！
朱南：不…还是算了。真正有资格加入飞行队的人，是不会被这点区别影响的…
朱南：无论在什么地方都能飞得得心应手…就像你跟阿尔帕长老一样。
科优尔：——朱南！飞行试炼…欸，恰斯卡、旅行者？你们已经在了啊。
科优尔：那朱南你应该也知道试炼重启的事了？快跟我一起去训练吧！
朱南：这…我没打算参加…
科优尔：为什么？你不是一直拿阿尔帕长老当偶像吗？
科优尔：她当初负伤成为「失翼者」，还外出漂泊了好多年…最后不也是振作起来了吗？
朱南：我…我没有她那样的毅力…况且再试一次的话，说不定就又得在她面前失败一次…
科优尔：唉，你怎么还在纠结这种事——那你就当做是来指导我的吧，怎么样？
朱南：这…我…
科优尔：别这个那个的了，有什么事——都等飞起来再说吧！
朱南：我…等等！你跑慢点！我跟不上了！
派蒙：…居然还能这么鼓舞人的啊？
旅行者：被强行振作了啊。
恰斯卡：呵，她们俩从小就是好朋友。要调解朱南心里的矛盾，科优尔是最好的人选。
恰斯卡：被你帮助过的科优尔，转头去鼓舞了其他人…我常听人说冲突和矛盾会一环接一环地出现。
恰斯卡：但有些时候，情况也会反过来呢。
旅行者：无功不受禄。
旅行者：这就是长老吗？
旅行者：同龄人每三个就有一个被你打过的事…
未完成第五章 第四幕「命定将焚的虹光」
库斯可：唉…恰斯卡是这样，她妹妹也是这样，每天追着姐姐在战线上跑…不知道哪天会出事。
库斯可：你们要是遇见她俩，就帮我多劝几句吧！别管她们爱不爱听。
旅行者：味道还行。
旅行者：是没来得及好好看看。
未完成第五章 幕间「万火归一」
未完成第五章 第四幕「命定将焚的虹光」
旅行者：召唤？
未完成已完成第五章 第四幕「命定将焚的虹光」
未完成第五章 第二幕「黑石湮落白石下」
派蒙：啊，你是圣火竞技场上人气很高的那位！恰…恰…
旅行者：恰斯卡。
恰斯卡：真高兴能被你记住名字，异国的旅行者，我也听说过你们。
派蒙：你们不是去参加「巡夜者战争」了吗？怎么会在这里？
恰斯卡：我很快就要出发了，只是在那之前，还有些放心不下的事情。