# 花之归尘，羽之将坠 第三幕「枪与翼」_荒野寻迹

任务名称：花之归尘，羽之将坠 第三幕「枪与翼」
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 荒野寻迹 ===

【荒野寻迹】
触发条件：完成花之归尘，羽之将坠 第二幕「试炼前夜」自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：花之归尘，羽之将坠 第二幕「试炼前夜」
、
第五章 第四幕「命定将焚的虹光」
起始npc：恰斯卡
结束npc：恰斯卡
后续任务：「亡命追缉」

【任务过程】
花羽会的飞行试炼正式召开，但在试炼现场却出现了惊人的一幕…
前往试炼场地
前去救助商队
与恰斯卡对话
返回花羽会讨论情况
拜访恰斯卡的「妈妈」
前往柯娅栖居地
击败所有敌人

【剧情对话】
前往试炼场地
派蒙：算算时间…花羽会的飞行试炼是不是准备得差不多了？有空的话就去看看吧！
恰斯卡：嗯？你们来了啊…旅行者、派蒙。
派蒙：嘿嘿，看来是刚好赶上了？不过来的绒翼龙比我想象的要少欸…
恰斯卡：嗯…你们很快就会知道原因了。
阿尔帕：准备好——三、二、一…飞吧！
科优尔：真——真的飞起来了！
朱南：身体好轻…完全不用依赖绒翼龙！
穆基：「燃素翼」…还真厉害啊！
派蒙：这…这是——什么情况啊！？
派蒙：我…我有点不敢相信自己的眼睛…他们怎么突然就飞起来了？
旅行者：这些天里都发生了什么？
恰斯卡：那天我们遇到的商队，带来了一种叫做「燃素翼」的商品。
恰斯卡：只要用手里的「控制球」调节气态燃素的流动，就能靠背上的装置飞起来。
派蒙：这么厉害…
恰斯卡：是啊，如果「燃素翼」能在花羽会…不，在纳塔大规模列装，我们的机动性和响应速度都会有巨大的改变。
恰斯卡：那很多悲剧…就都能避免了。
旅行者：……
朱南：我…我不是在做梦吧？我刚刚…靠自己飞起来了？不用呼唤绒翼龙？
科优尔：这可不是做梦！你已经通过飞行试炼了！是吧？阿尔帕长老？
阿尔帕：……
朱南：…阿尔帕长老？
穆基：话说…靠「燃素翼」通过的飞行试炼，能作数吗？
科优尔：怎么不能算了？飞行试炼的打分项里，没有哪项是说不骑绒翼龙就不给分吧？
穆基：这…可就算是恰斯卡，入队考核的时候也是骑着绒翼龙的吧？这考的又不只是飞行技巧，还有跟伙伴的配合呢？
科优尔：能靠自己飞的话…还要考察这点吗？
阿尔帕：恰斯卡，旅行者——你们是怎么看「燃素翼」的呢？
旅行者：是个不错的进步，应该尽快推广。
科优尔：看！旅行者也这么觉得！
恰斯卡：嗯…我也认同它的战略价值。但直接套用现在的试炼标准来考核「燃素翼」，实在不太合适。
朱南：……！
科优尔：为什么？朱南她好不容易才振作起来的！
恰斯卡：我们还没有将它实际投入战局的经验，也不知道它该怎么跟部族里已有的阵型配合。
恰斯卡：从长远来看，我认为先摸清它的特性，再单独为它定制试炼跟考核标准会更好。
阿尔帕：嗯…你们说的都有道理。不过恰斯卡，你说的法子虽好，没个几年怕是搞不定。
阿尔帕：花羽会之前蒙受的损失太大…现在引入「燃素翼」，是对战力的一大补充，也能振奋许多人的士气。
阿尔帕：至于实战经验…多参与实战不就有了吗？朱南，我很看好你未来的表现。
朱南：欸…
科优尔：啊…还愣着干什么？快说谢谢啊！
朱南：啊——谢谢！谢谢阿尔帕长老！
阿尔帕：没什么可谢的，记住，你是靠自己…再次拥有了羽翼。
瓦尔米：长、长老！不好了——附近又有绒翼龙在袭击商队了！
阿尔帕：又…？你们暂时先留在这…嗯？
派蒙：欸？恰斯卡——
前去救助商队
派蒙：恰斯卡怎么突然就冲出去了？还有阿尔帕他们也是…我们也快去看看吧！
年轻的行商：怎…怎么又是它！
年长的行商：快跑！快跑！
？？？：啁——
伊西多尔：该死…这家伙这次是来真的！
伊西多尔：喂！跑是跑不过飞的！我们跟它拼了！
？？？：啁——
恰斯卡：——统统住手！
年长的行商：…恰斯卡！太好了！快帮我们赶走它…
恰斯卡：……
？？？：……
年轻的行商：怎…怎么回事？她怎么还不动手？
恰斯卡：没想到真的是你…
恰斯卡：…「姐姐」。
派蒙：我…我没听错吧？恰斯卡刚刚叫那头绒翼龙…「姐姐」？
？？？：……
？？？：啁…
？？？：啁——！
恰斯卡：等等——柯娅！
阿尔帕和伊西多尔的场景对话
阿尔帕：各位，都没什么大碍吧？
伊西多尔：还好…幸亏你们来得及时…伤得还不算重。
科优尔和朱南的场景对话
科优尔：那只绒翼龙究竟是怎么回事？居然这么凶暴？
朱南：放任它在野外乱晃的话，会不会再发生这种事…
与恰斯卡对话
派蒙：恰斯卡…她没什么事吧？要不要去问问…？
派蒙：恰斯卡…你…你还好吗？
恰斯卡：呼…我没事，抱歉让你们担心了。
旅行者：不用追上去吗？
恰斯卡：不必了，姐姐的反追踪意识很强，就这么追是追不上她的。
恰斯卡：…毕竟从小时候起，我玩捉迷藏就没有赢过她。
旅行者：小时候？
恰斯卡：嗯，你知道，我从小被绒翼龙抚养。当时在龙巢里陪我一起长大的…就是我的「姐姐」，柯娅。
恰斯卡：我们一起在树上山上玩闹追逐，以为那样的日子会持续到永远…直到我被送回人类的世界。
恰斯卡：绒翼龙并不都是亲人的。柯娅虽然认同随她一起长大的我，却不喜欢其他人类。
恰斯卡：在妈妈决定送我离开的时候，她曾极力反对过，后来更是越来越排斥与人类接触…
派蒙：她会不会是觉得…是人类从她身边把你给抢走了？
恰斯卡：…是有这个可能。不过那时候，我们仍旧是最好的朋友。
恰斯卡：因为适应不了花羽会的生活，我一闹矛盾就喜欢跑出部族，去野外找柯娅抱怨。
派蒙：难怪库斯可叔叔说，你那时候比起人更亲近龙…
恰斯卡：嗯，只是后来…又发生了许多事。因为爸妈，因为花羽会，因为葵可…
恰斯卡：我开始好奇人类的行为，也开始学着理解他们…跟人类相处的时间越来越多，去见姐姐的时间越来越少。
恰斯卡：再到后来…柯娅即将离巢成家。她专程来问我，愿不愿意离开部族，跟她一起回归野外。
恰斯卡：在我印象里…那是她第一次主动飞到人类部族的附近。
派蒙：那…那你是怎么回应她的？
恰斯卡：如果答应，你们也就不会在这里见到我了。
旅行者：那是直接拒绝了？
恰斯卡：不…我那时犹豫了。当时我已经决定要融入新的家庭，接受自己作为人类的身份。
恰斯卡：但我也知道姐姐不喜欢人类，不想让她失望…可是她已经从我的犹豫里找到了答案。
恰斯卡：柯娅认为是我背叛了她，大闹一场后飞向了远方。从此我们就再没见过面，直到刚刚。
恰斯卡：我也去问过妈妈，柯娅是在哪里建立新巢，想要向她解释。但姐姐已经跟妈妈说过，不要向我透露她的位置。
恰斯卡：夹在两个女儿中间，想必妈妈也很难受吧，所以我没有追问，也没去追查。
旅行者：但现在的事态…
恰斯卡：嗯，如果事态继续恶化，我一定会赶在其他人之前先找到她…不论她想不想见我。
恰斯卡：至于现在，就先带受伤的人回部族，看看穆托塔和长老打算怎么办吧。
返回花羽会讨论情况
将伤者安顿好后，穆托塔召集你们进行了会议…
皮希加：…听说又有绒翼龙来袭击人类了？
瓦斯卡尔：哈，我就知道，那些野外的畜生根本信不过！
穆基：喂！放尊重点，绒翼龙可是花羽会的伙伴！
瓦斯卡尔：哼，是你们飞行队的伙伴才对吧？它们可从没把我们放在眼里！
皮希加：现在有了「燃素翼」…我们还需要绒翼龙吗？
穆基：开什么玩笑！没了绒翼龙，我们怎么守护花羽会？
皮希加：我…我没这意思！
瓦斯卡尔：呵，你怕的该不会是飞行队从此就丢了地位吧？
穆基：你——
穆托塔：唉…情况变化得怎么会这么快…
阿尔帕：恰斯卡，那边的矛盾，你不打算去调解一下吗？
恰斯卡：部族里到处都在议论这些事，解决了这一桩也无济于事。现在最主要的矛盾…还是在「燃素翼」和柯娅身上吧。
穆托塔：野生绒翼龙袭击的事放在平时不算严重，它们跟人起冲突的频率，和人与人起冲突的频率大差不差。
阿尔帕：但在「燃素翼」出现后，却迅速出现了「花羽会还需不需要绒翼龙」的议论…
穆托塔：我很担心，这会不会让我们重蹈过去烬城的覆辙？仇视着龙的城主奥奇坎，险些破坏火神大人为我们缔造的和平…
穆托塔：在事态恶化成这样之前——恰斯卡，希望你能想办法调停这起矛盾。
恰斯卡：嗯，我会的。
穆托塔：旅行者，你已经为纳塔做了很多，我们知道花羽会没什么资格拜托你，但…
旅行者：不用那么见外。
旅行者：我是恰斯卡的朋友。
恰斯卡：…谢了。
派蒙：嘿，还有我呢！就放心交给我们吧！
阿尔帕：…话说回来，事态变化得这么快，快到我们甚至来不及反应…
恰斯卡：你是说，这背后还有人在推波助澜？
阿尔帕：有这个可能…这方面的调查，就交给我来吧。
阿尔帕：另外…恰斯卡，你们行事的时候方便低调一点吗？以免打草惊蛇。
恰斯卡：嗯，我尽量。
派蒙：呼…那么我们该从哪里开始解决呢？
恰斯卡：花羽会的现状跟姐姐脱不开干系，如果能知道姐姐袭击人类的原因…我想应该会有所帮助。
旅行者：但她会愿意跟我们交流吗？
恰斯卡：…从之前见面时的态度来看，她大概还没有原谅我。
恰斯卡：要想靠对话解决矛盾，首先要找到能促成对话的「人」——先去见见我的「妈妈」吧。
拜访恰斯卡的「妈妈」
派蒙：哇——这里就是你生活过的地方吗？
恰斯卡：嗯，小时候我经常从这树上跳下来，让姐姐从高台上飞过来接住。
恰斯卡：有时候她会跟我一起飞出树梢，然后在空中接力，把我抛上那边的高台。
恰斯卡：后来我们都长大了些，就会一起到附近的海岸上找更高的…
派蒙：行、行了！再听下去感觉对心脏不好…
恰斯卡：会吗？我觉得还挺有趣的…
旅行者：非常有趣。
恰斯卡：那等到我们以后有空，我再多讲一些。至于现在…就先办正事吧。
恰斯卡：——♪
恰斯卡吹响口哨，一头绒翼龙从山后面飞来，在你们面前降落。
？？？：啁——
？？？：——啁？
恰斯卡：妈，我一周前就来看过你了吧？比见库斯可老爹的次数还多。
恰斯卡：介绍一下，这两位是我的朋友，旅行者、派蒙。
恰斯卡：这是我的妈妈，名字在人类的语言里…叫「栖木普」。
栖木普：啁！
派蒙：你…你好！
旅行者：你居然听得懂龙语吗？
恰斯卡：不，与其说能「听懂」，不如说能「感受」——而且仅限于跟我一起生活过的妈妈和姐姐。
恰斯卡：通过她们的声音，还有姿势、神态…她们的意思我能猜到个大概，准确率能有个八九成吧。
恰斯卡：虽然有时候我也不知道妈妈有没有听懂我的回应，不过我们照样能「交流」起来…大概是靠默契吧。
栖木普：啁？
恰斯卡：放心吧，我最近一切都好，但是…姐姐那边可能有点不妙。
恰斯卡比划着向栖木普说明了事情的经过…
恰斯卡：…姐姐虽然不喜欢人类，但从来没有主动袭击过人。到底为什么会突然改变…
栖木普：啁…
派蒙：栖木普…呃…阿姨她知道什么吗？
恰斯卡：…看起来妈妈也不清楚，姐姐有很久都没来见她了。
恰斯卡：那，可以告诉我她现在的栖居地吗？…我必须跟她谈谈。
恰斯卡：如果她跟花羽会继续互相仇视，下次遭遇…我不知道自己还能不能及时赶到。
栖木普：……
栖木普：——啁。
旅行者：怎么说？
恰斯卡：…她愿意跟我们一起过去。
恰斯卡：谢谢，妈妈。
前往柯娅栖居地
派蒙：居然把栖居地选在这么偏僻的地方…是为了避开人类吗？
栖木普：…啁。
恰斯卡：…让我们待在这吗？嗯…明白了。
恰斯卡：旅行者，派蒙，妈妈让我们先不要露面，她会先去跟姐姐谈谈。
恰斯卡：姐姐现在对人类有很强的敌意，我们直接去见她…会把矛盾闹得更加复杂。
旅行者：好的。
柯娅：……
栖木普：——啁？
柯娅：…啁！
栖木普：啁…
派蒙：呃呃…她们在说什么？
恰斯卡：看起来…事情比我想象的还要复杂。
恰斯卡：…从这附近遗留的痕迹来看，姐姐应该遭遇过人类的袭击。
派蒙：袭击…！？
柯娅：…啁。
栖木普：啁！？
恰斯卡：什么！？
旅行者：怎么了？
恰斯卡：奇梅…姐姐的孩子…也在袭击里被掳走了！
恰斯卡：「他们从海上过来…趁着天黑…抢走了奇梅…」
派蒙：这…这是谁干的！
恰斯卡：「我没日没夜地找…终于找到了那群人…」
旅行者：那群人…
柯娅＆栖木普：——啁？！
年轻的行商：嘿嘿！特帕尔给的东西可真管用！一下子就给放倒了！
年长的行商：身边居然还有一只？难道是上次的漏网之鱼？
伊西多尔：别管那么多！统统抓住吧！特帕尔会出个好价钱的。
柯娅：啁…！
恰斯卡：——！
派蒙：恰斯卡——
击败所有敌人
伊西多尔：恰…恰斯卡！？你怎么在这…快！快拦住她！
恰斯卡：你们…一个都别想跑！
伊西多尔准备打开「燃素翼」逃跑，可是「控制球」却出现了异常…
伊西多尔：你…你们别过来！燃…燃素翼！快带我走…啊…！
派蒙：这东西…怎么看起来失控了啊！
恰斯卡：（不好…妈妈她们身上还有伤，如果那东西会爆炸…）
伊西多尔：元素…元素力！用元素力可以压制它！你们谁能…
恰斯卡：闪开！
恰斯卡：……！
派蒙：啊…它这不是…还在恶化吗！
恰斯卡：看来只能压制一时吗？那就…
恰斯卡：——喝啊！
恰斯卡将濒临爆炸的控制球抛向远方…随后海面上响起巨大的爆炸声。
伊西多尔：哈…哈…
伊西多尔：还以为要死在自己的「燃素翼」下了。
旅行者：…别放心得太早了。
伊西多尔：——噫！
恰斯卡：老实一点回答我们的问题。之前来袭击姐姐的，也是你们吗？
伊西多尔：我…那个…不是…
柯娅：…啁。
恰斯卡：她说…「就是你们」。
旅行者：还想抵赖的话…
恰斯卡：说吧，是谁派你们来的？
伊西多尔：是…是特帕尔！是他让我们四处抓野生绒翼龙的！
伊西多尔：他还说，这里的绒翼龙已经是个隐患了…让我们快点来处理掉…
恰斯卡：特帕尔？这名字…好像在哪听过…
旅行者：他现在人在哪？
伊西多尔：这…他的命令是用书信下达的…
伊西多尔：特帕尔几乎不跟我们直接联系，偶尔几次露面也都戴着面具。
伊西多尔：平时交接绒翼龙和「燃素翼」，都是通过他手下的几个心腹…
派蒙：「燃素翼」原来不是你们造的啊！
伊西多尔：我们只是把东西来回搬运一趟，贴上标签…装作是进口的…
恰斯卡：…看来是为了隐藏「燃素翼」真正的出处。
旅行者：那他为什么要你们抓绒翼龙？
伊西多尔：这…这我真不知道…
恰斯卡：不知道？那你想知道我的弹匣里还剩几颗子弹吗？
伊西多尔：不…不想知道！我说！我说！
伊西多尔：特帕尔没告诉我们，但是他让我们尽量活捉…所以我们也隐约猜到了一点…
伊西多尔：虽然只是猜测，不过「控制球」里储存的气态燃素…估计就是从绒翼龙身上抽的。
派蒙：什么——！
柯娅：啁——！
恰斯卡：别冲动，你身上还有伤…喂，继续说下去。
伊西多尔：是…你们刚才也看见了，要把气态燃素精炼到能给「燃素翼」供能的程度，一不留神就会失控…
伊西多尔：但是绒翼龙天生就是利用气态燃素的好手，所以…如果用它们做媒介…
柯娅：啁——！
恰斯卡：够了…被你们抓走的绒翼龙，现在都在哪里？
伊西多尔：应该、应该还在特帕尔手上！但他的据点，只有他跟自己的心腹去过。
伊西多尔：我们私底下也试着找过…甚至还跟踪过！但怎么也找不到…跟踪也总是跟丢…
派蒙：难不成还能藏到天上去吗…？
旅行者：看来暂时抓不住主谋了…
恰斯卡：特帕尔…特帕尔…我总感觉从前听过这名字，好像是在…
阿尔帕：恰斯卡！旅行者！
派蒙：这声音是…阿尔帕！
恰斯卡：阿尔帕长老？你也来了吗？
阿尔帕：嗯，我刚刚在附近巡逻，突然听到了一声爆炸…所以这里发生了什么？
旅行者：事情是这样的…
你们将特帕尔的事告知给阿尔帕…
阿尔帕：居然是这样…
恰斯卡：阿尔帕长老，你对特帕尔这个名字有印象吗？…我隐约记得，在往届飞行试炼的名录里见过。
派蒙：欸？难道就是你们部族的人？
恰斯卡：不…如果是花羽会的人，我的印象不会这么浅。
旅行者：那回花羽会去查一下？
阿尔帕：……
阿尔帕：…你这么一说，我记得确实有一位异乡人，来参加过花羽会的飞行试炼。
阿尔帕：那阵子你刚好在出任务，所以没什么印象吧。
阿尔帕：他是来自回声之子的工匠，但却一心向往着天空，希望加入我们的飞行队。
恰斯卡：回声之子？这可真少见。
阿尔帕：不过遗憾的是，他不管再怎么努力，都没有摸到试炼的门槛，更没有获得绒翼龙的认可。
阿尔帕：最后，他成为了一名「失翼者」，黯然离开了花羽会，回到了回声之子…
派蒙：失翼者…难道他做出「燃素翼」——就是为了报复绒翼龙？
阿尔帕：也有可能…只是想弥补自己不能飞向天空的遗憾吧。
恰斯卡：…无论如何，都不能成为他践踏绒翼龙生命的理由。我先抓这些人回去，把真相公之于众，早点平息这场矛盾吧。
伊西多尔：唔…！
阿尔帕：等等，恰斯卡。还记得我之前说的吗？低调行事，不要打草惊蛇…
阿尔帕：现在他们的头领还没有暴露，关于「燃素翼」动力来源的口供也只是推测。
阿尔帕：将他们推到台前，还不足以说服花羽会里支持「燃素翼」的人，反而会继续激化矛盾。
阿尔帕：…毕竟因为之前的事件，对绒翼龙心怀不满的也大有人在。
恰斯卡：…难道这也是特帕尔现在才来抓姐姐的理由？
伊西多尔：这…这我也不清楚！不过特帕尔，是有让我们多说点绒翼龙的坏话、给不喜欢它们的人塞点小钱…
派蒙：可是柯娅，明明是因为孩子被抓走了才会袭击人类的啊！
阿尔帕：已经被情绪裹挟的人是不会轻易改变自己想法的，除非出现更加无法辩驳的证据…
旅行者：…是要我们抓住特帕尔吗？
阿尔帕：不愧是旅行者，领会得真快。在这之前，他们就由我来押回花羽会吧。
阿尔帕：还在花羽会活动的商队成员我也会一并控制，不会再给他们留下煽动对立的机会的。
恰斯卡：好吧…要想根除矛盾，也必须解决这个特帕尔。回声之子…希望那里能有线索。
柯娅：啁——
恰斯卡：现在必须抓紧时间控制事态…有什么话，还是等风平浪静的时候再说吧，抱歉。
栖木普：啁…
恰斯卡：妈…还有姐姐，你们先在这里好好养伤。我先走一步了。
众人各自离开，只留下栖木普与柯娅…
柯娅：……
栖木普：（…要是不放心的话，就跟上去吧。）
栖木普：（没事的，妈妈能照顾好自己。）
柯娅：（…嗯。）
旅行者：就得请你吃点苦头了。
旅行者：难道是指…
旅行者：有点吓人…
恰斯卡：竟然连你也这么觉得…好吧，那就先办正事。
旅行者：我也算花羽会的朋友。
穆托塔：哈…算我心急糊涂了。
旅行者：是个未知的因素，应该谨慎观望。
穆基：是吧，我也这么觉得…