# 花之归尘，羽之将坠 第三幕「枪与翼」_对决之刻

任务名称：花之归尘，羽之将坠 第三幕「枪与翼」
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 对决之刻 ===

【对决之刻】
触发条件：完成「亡命追缉」自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「亡命追缉」
起始npc：恰斯卡
结束npc：恰斯卡
后续任务：无

【任务过程】
在远离地面的高天之上，空中工坊沉默地见证着执念的堆积与毁灭…
调查空中工坊
解救囚笼中的绒翼龙
继续调查空中工坊
解救囚笼中的绒翼龙
继续调查空中工坊
击败所有敌人
调查特帕尔的记录
继续调查空中工坊
击败阿尔帕

【剧情对话】
派蒙：飞在天上的工坊…要不是亲眼看见，还真是难以置信。
派蒙：你说特帕尔都有这样的技术了，为什么还要搞「燃素翼」啊？
恰斯卡：按手记上说的，我们脚下的平台用了从烬城取得的部件，没办法投入量产。
恰斯卡：而且从刚刚的移动方式来看，机动性也不能保证…
恰斯卡：对于向往「自由飞行」的特帕尔来讲，离他的「梦想」恐怕还远着吧。
派蒙：但是他手上有「遗物」的话，造一部原型机出来给自己飞也不是难事吧？
派蒙：为什么还要弄一个工坊，甚至还要量产？
旅行者：实际上他能从这自由来去的话…
派蒙：搞不明白…难道他的梦想，不止是让自己能自由地飞行？
恰斯卡：希望在他的工坊里面，会有这个问题的答案吧。
调查空中工坊
解救囚笼中的绒翼龙
柯娅：啁——！
派蒙：啊——是绒翼龙！特帕尔果然在拿它们干坏事！
恰斯卡：牢笼看起来可以从靠上面的机关打开…我来试试。
被困的绒翼龙：啁！
继续调查空中工坊
解救囚笼中的绒翼龙
派蒙：它…它怎么不一起飞走啊？难不成…
柯娅：啁。
恰斯卡：…还有呼吸，只是很微弱。
恰斯卡：这些囚笼…估计就是特帕尔用来抽取燃素的装置。
恰斯卡：被抽尽燃素的绒翼龙会陷入极端的虚弱，连移动都很吃力…只能等解决掉特帕尔再来救助它们了。
旅行者：这里还有本手记？
恰斯卡：我看看…似乎是关于燃素研究的…
恰斯卡：…第三百三十号记录，在■■的支持下，空中工坊终于启动了…
特帕尔：虽然百分之八十的功能都要依赖于烬城的古董，但好歹还是迈出了第一步。
特帕尔：第三百四十八号记录，「遗物」的解析工作很顺利，很快就能复制量产。
特帕尔：■■打算为这项跨时代的发明命名「燃素翼」…我有预感，我的梦想很快就能实现了！
特帕尔：第三百七十七号记录，「燃素翼」的小型化带来了新的问题，气态燃素在精炼中出现了不稳定的性质。
特帕尔：■■认为应该放缓精炼实验的进度…但我得证明，我不会一直失败的。
特帕尔：第一百一十四号记录，利用绒翼龙精炼气态燃素的实验成功。
特帕尔：第一百一十七号记录，开始雇佣商队与猎手收集野生绒翼龙。
特帕尔：第一百二十一号记录，燃素收集效率取得突破…
派蒙：唔…好多涂改痕迹！
旅行者：被划掉的部分…
恰斯卡：嗯，应该就是特帕尔在之前的手记里提到的「门路」了…有谁在背后支持他的实验。
派蒙：不过这本手记…为什么写到一半，记录的序号就乱了呢？
旅行者：氛围也变得有点不一样了…
恰斯卡：现在也不是仔细研究这个的时候，带上这本手记，继续向前吧。
继续调查空中工坊
恰斯卡：没见过的机关？看起来也是用烬城的部件造的…
派蒙：你…你不会又想说「踢上一脚试试」吧？
派蒙：呜哇！那、那个机关又是什么情况！
恰斯卡：这回可不得不狠狠「踢上一脚」了…瞄准弱点攻击吧！
击败所有敌人
派蒙：——这里怎么还会有人啊！
恰斯卡：是特帕尔用「遗物」和原型机带上来的心腹！小心！
调查特帕尔的记录
派蒙：啊！快看，这里还有好多记录！
旅行者：希望能有点有用的信息。
开始分头翻阅起特帕尔的手记…
特帕尔：第四百零三号记录，■■为我介绍了新的同志，他们都很赞同我的梦想。
特帕尔：我跟他们说，有些龙生来就伴着羽翼，有些人生来就伴着天分，拥有着我们只能仰望的天空…
特帕尔：我跟他们说，但进步会抹平个体之间的差异，就像工具让人类不再畏惧野兽，法度让弱者不再畏惧强者…
特帕尔：我跟他们说，而我们的研究，我们的燃素翼，将为人类带来新的进步！让所有人都能分享同一片蓝天！
特帕尔：到那时…■■…也会以我为荣的吧？
恰斯卡：「让所有人都能分享同一片蓝天」…如果真能这样就好了…
恰斯卡：如果真能实现…我们就能再快一些…许多悲剧就都可以被阻止了。
恰斯卡：但…特帕尔，那些被你剥夺了燃素的龙呢？
恰斯卡：——你现在所做的事，不是「分享」，而是「掠夺」…！
恰斯卡：所以…我绝不会允许。
旅行者：恰斯卡…？
柯娅：啁…
恰斯卡：没什么，这里看起来没有什么别的证据了，我们走吧。
继续调查空中工坊
解救所有路上的绒翼龙触发
派蒙：一路上能救的绒翼龙全都已经救出来了吧？嘿嘿，我们几个可真厉害！
恰斯卡：这里看起来…就是工坊最核心的区域了。
派蒙：可是一路走过来，还是没有发现小绒翼龙的影子…
柯娅：啁！
恰斯卡：先搜索一下这附近吧。如果还是没有奇梅的踪迹——就回头再搜寻一遍。
旅行者：好。
你们分头搜寻起来…
派蒙：啊！恰斯卡！旅行者！你们快来看！
恰斯卡：怎么样？有找到奇梅吗？
派蒙：还没有…不过我找到了特帕尔的另一份记录！
旅行者：先看看吧。
恰斯卡：…嗯。
特帕尔：第四百二十八号记录，我们还是决定瞒着■■，重新启动气态燃素精炼的实验。
特帕尔：「燃素翼」的制造距离大功告成就只差这么一步了，绝不可能在这里停滞不前！
特帕尔：第四百三十六号记录，■■今天提出了用绒翼龙作为媒介提取精炼燃素的方案…虽然是有可行性，但是…
特帕尔：不管怎么说，只要我们的秘密实验成功了，■■就不用再考虑这件事了吧。
特帕尔：第四百四十三号记录，实验的日子就定在明天了。■■的生日就快到了，我们打算给她一个惊喜。
特帕尔：第四百四十四号记录…
特帕尔：……
派蒙：咦？这行记录怎么就只写了个标题？
恰斯卡：…说不定是写下标题的人，没能记录下实验的经过。
旅行者：后面还有，继续看吧。
特帕尔：…第零号记录。
特帕尔：在之前的事故中，我们牺牲了多位同伴…其中有我们的爱人、朋友、孩子…
特帕尔：但我们不能因此停滞不前。他们的遗志将由我们继承，他们的梦想将由我们实现。
特帕尔：从今天起，我们将放弃人工精炼气态燃素的方案，转而从绒翼龙身上获取。
特帕尔：那些久居野外不可一世的野兽对人类没有丝毫贡献，牺牲它们推动人类的进步是它们最大的价值。
特帕尔：为方便行动，我们将在继续扩建空中工坊的同时，将工坊逐渐转移到花羽会附近。
特帕尔：一切都是为了「让所有人类得以分享同一片天空」。
特帕尔？：一切都是为了——实现特帕尔的梦想。
派蒙：这种说法…还有从零重新开始的编号…难道说，最开始写下记录的特帕尔已经…？
旅行者：那我们一直在追逐的人到底是…
恰斯卡：记录后面还夹了一张信纸…是普玛写给特帕尔的。
普玛：…特帕尔，我不知道你现在人在哪里，这封信又该寄到哪里…我只能赌一赌，把信寄到花羽会来。
普玛：你的父亲已经病重了，不管我们之前有过多少矛盾，他都是你的亲生父亲…能回来看看他吗？
普玛：我知道，你一直不喜欢他，更不喜欢我…你一心向往的就只有天空…跟你的生母。
普玛：但我们还是会等你回来…这或许，是你父亲能见你的最后一面了。
派蒙：普玛，原来不是特帕尔的亲生母亲？我还以为她说特帕尔不认她的时候，只是在说气话…
恰斯卡：特帕尔父亲是最近去世的，信纸很新…但前面的记录却很旧。
恰斯卡：——恐怕特帕尔没能去他父亲的葬礼，是因为他早就不在了。
旅行者：那特帕尔的亲生母亲…
恰斯卡：这封信为什么要寄到花羽会，特帕尔为什么向往天空，他又为什么能取得烬城的遗物…
恰斯卡：——我想我们，都已经有答案了。
？？？：没错，特帕尔他…是我成为「失翼者」之后，漫无目的地在外漂泊时生下的孩子。
？？？：他的出生为我注入了希望，将来他的母亲应该是一个驰骋天空的骑士，而不是一个浑浑噩噩的「失翼者」。
？？？：但他的父亲，想要安安稳稳回到部族，给孩子一个安定的生活。争吵到最后，往日的情谊土崩瓦解…
阿尔帕：他的父亲与另一名打算归乡的旅伴组成了新的家庭，而我…一个人回到了花羽会。
派蒙：——阿尔帕！
阿尔帕：…只是没想到，这孩子跟着他们去了回声之子，心却一直还属于天空。
阿尔帕：你知道吗？恰斯卡，当他出现在我面前，说自己想要参加飞行试炼的时候，我有多么惊喜？
阿尔帕：当他告诉我他不想攀附我的长老地位，想隐藏身份靠自己飞向天空时，我有多么自豪？
阿尔帕：…当他被绒翼龙拒绝，跟当初受了暗伤的我一样，被迫成为「失翼者」的时候…我又有多么痛苦…
恰斯卡：…你居然敢就这么出现在我们面前？
阿尔帕：呵…请不要误会，恰斯卡，我不是来找你们打架的。来谈谈吧——就像你一直喜欢的那样。
阿尔帕：你们在来的路上，也已经知道特帕尔的愿景了吧？「让所有人类都能分享同一片蓝天」…
阿尔帕：如果他的梦想真能实现，从今往后，就不会再有「失翼者」了。我们的空中力量将远胜从前。
阿尔帕：战争带来的遗憾将大大减少…像葵可那样的悲剧，就不会再次发生了。
阿尔帕：恰斯卡…难道你舍得，让「燃素翼」就此蒙尘吗？
恰斯卡：…这不是你挑动矛盾的理由。
阿尔帕：你是说部族里的议论？有时候想要让人们快速接受一件新事物，只能采取这种方法。
柯娅：啁…！
阿尔帕：母亲哄孩子吃下苦药，难道是为了伤害他们吗？不，就算一时辛苦，孩子最后也会理解母亲。
阿尔帕：「燃素翼」就是这样一味苦药。不放弃绒翼龙那点甜头…花羽会就无法进步。
阿尔帕：等到花羽会彻底接受「燃素翼」，就算知道精炼燃素的来源，又怎么会放弃呢？
阿尔帕：他们会说服自己，为大局牺牲一些绒翼龙是值得的，而不会拱手让出支配天空的力量。
阿尔帕：只是我没想到，你们的动作会那么快…在「燃素翼」刚开始推行的时候，就调查到了这里。
恰斯卡：你的计划可远远谈不上完美无缺。
阿尔帕：呵…不过一切都还来得及，恰斯卡、旅行者…你们都是人类中的希望。
阿尔帕：我知道你们会质疑我的行为，但我对人类和纳塔的热忱绝无虚伪。
阿尔帕：恰斯卡，你是知道的，这么多年来，我一直把花羽会的所有人，都看做自己的孩子。
阿尔帕：我希望你们作为人类…能理解我的想法。
旅行者：我考虑下…
派蒙：喂！现在不是开玩笑的场合吧！
恰斯卡：阿尔帕，纳塔不只是人类的纳塔，而恰斯卡——也不只是人类的恰斯卡。
柯娅：啁…
恰斯卡：深渊入侵了纳塔多少次？它们的势力比我们更强更大，但纳塔到现在还是属于人与龙的国度。
恰斯卡：从前你跟我说过…「靠武力达成的和解过不了几天就会瓦解…因为牵绊才是文明的基石。」
恰斯卡：如果罔顾人与龙的牵绊，只为自己谋求力量——就跟折断手臂当做战棒一样愚蠢！
阿尔帕：…那些只会被本性支配的野兽，又怎么会理解人类的「牵绊」呢？
派蒙：唔呃…这种人是怎么成为绒翼龙骑士的…
旅行者：绒翼龙也跟人类一样吧？
阿尔帕：哈…它们只知道向强者低头，对弱者的呼唤却不屑一顾！不管是刚从烬城逃离的我，还是心灰意冷的特帕尔…
阿尔帕：只知道「弱肉强食」的东西…只有在我比它们更「强」的时候，才会乖乖听话…随时都有可能再次背叛！
恰斯卡：阿尔帕，他们那时候拒绝失翼者…只是不希望你们死在天上而已。
阿尔帕：哼…恰斯卡，我可以许诺，只用不服管教的野生绒翼龙来抽取燃素，它们原本就对人类没什么贡献…
柯娅：啁…！
恰斯卡：真不巧，我的妈妈、姐姐…还有我自己，都是「不服管教的野生绒翼龙」呢。
恰斯卡：我们也会有亲族、伙伴、孩子…就算能保全自己，也见不得他们在你的囚笼里哀鸣！
阿尔帕：是吗…看来我果然说服不了你们——那就来看看这个吧。
奇梅：啁…
柯娅：——啁！
派蒙：奇梅！
恰斯卡：阿尔帕——！
阿尔帕：你们最好不要轻举妄动…不想让它再吃苦头的话。
奇梅：啁！！
派蒙：这是…抽取燃素用的囚笼！
阿尔帕：我在来之前已经交代了手下，趁着部族最强的战士，与最强的外援都不在…接管花羽会。
恰斯卡：接管…？你想对穆托塔他们做什么！
阿尔帕：加速守旧派的消亡而已…恰斯卡，如果你们没逼得那么紧，我本来不想走这一步的。
阿尔帕：既然你们不愿加入，那就老老实实地待在这里，等到地上一切尘埃落定再下去吧。
恰斯卡：还说什么谈判…拖住我们才是你的真实目的吧？
阿尔帕：不，恰斯卡，我确实希望你们能理解我。
阿尔帕：你们都是人类之中不可多得的强者，放下武器，我保证不会危害这头小龙的性命。
阿尔帕：只要你们安心在这里待上十天半个月，让我们的人控制住局面，我就让你们跟这头小龙安全离开。
旅行者：你以为火神会让你如愿吗？
阿尔帕：…只要花羽会的多数人都「认同」我们的梦想，就算是火神大人，也没借口插手部族内务。
恰斯卡：花羽会…绝对不会认同你们歪曲的梦想！
阿尔帕：是吗？那你们就安心地留在这里，等着看结果吧。
派蒙：怎么办？就算花羽会的人都会反抗，穆托塔大叔现在也很危险…
阿尔帕：别再拖延了，现在，放下武器，进入囚笼吧。
派蒙：可恶…奇梅还在她手上…难道真的没办法了吗！
恰斯卡：……
柯娅：……
柯娅：（抱歉了，孩子…）
柯娅：（我可能要成为一个不称职的母亲了。）
奇梅：（…动手吧，妈妈。）
奇梅：（我不想成为一个拖累别人的…不称职的战士。）
恰斯卡：姐姐…？
阿尔帕：嗯？你们在叫唤什么？
阿尔帕：…别再拖了，放下武器！现在！立刻！
阿尔帕：唔…啊——！
阿尔帕：啊…遗…「遗物」！
旅行者：——趁现在！
击败阿尔帕
恰斯卡：阿尔帕，放弃吧，你并不擅长这种「谈判」。
阿尔帕：别开玩笑了…快！来人——
派蒙：喂！「遗物」…「遗物」的情况好像不对劲！
阿尔帕：——唔！
派蒙：啊…这家伙！是打算同归于尽吗！
阿尔帕：…怎么会？「遗物」明明已经稳定化了…
恰斯卡：是被刚才的战斗波及了吗？这样下去…这个工坊会支撑不住的！
阿尔帕：怎么会…这下面…就是我的花羽会啊…
旅行者：工坊交给我。
旅行者：不解决问题的源头…
恰斯卡：…好！
恰斯卡：唔——
恰斯卡：好强的力量…跟上次的玩具完全不同…可不能随便扔出去了事啊。
柯娅：啁——
恰斯卡：但是——只要能让它在远离工坊的地方爆炸，就不会殃及这里和花羽会了。
柯娅：…啁？
恰斯卡：…姐姐，就请你陪我再任性一次吧——我们一起把它带向天上。
柯娅：啁——！
恰斯卡：放心吧，我有自信，能在临界前把它甩出去…最多受一点轻伤罢了。
恰斯卡：…只要姐姐你最后能接住我，就不会有问题。很简单的游戏，就跟从前一样。
柯娅：……
恰斯卡：我压制不了多久，现在马上…啊！
阿尔帕：——别开玩笑了！
趁着「遗物」再次爆鸣，阿尔帕从恰斯卡背后发起袭击…
恰斯卡：阿尔帕！你到底…
阿尔帕：你太天真了，恰斯卡…居然想用这种冒险的方式解决问题？
阿尔帕：花羽会的安危…怎么能交到那条龙的手上。
恰斯卡：难道你觉得…自己带着它飞出去的成功率会比我更高吗？
阿尔帕：——哈哈，哈哈！
阿尔帕：在临界前逃出它的爆炸范围，对一名前「失翼者」来说，是有些难了。
阿尔帕：——但带着它一起葬身于天空…就连我也能做得到！
过场动画
枪与翼 第三幕 花之归尘，羽之将坠 （遗物失控） 过场动画
恰斯卡：柯娅！你伤得重吗？快让我看看！
柯娅：啁…
恰斯卡：什么叫「没大碍」…不是说好飞到我身下就行了吗？为什么要护着我！
柯娅：啁…
恰斯卡：「一时失误？」…都这种时候了…还在嘴硬…
派蒙：恰斯卡！柯娅！
恰斯卡：哈…你们这边的情况怎么样？
旅行者：已经没事了。
恰斯卡：…这可不是用点小花招就能解决的啊。
恰斯卡：又欠你一次了，旅行者。
奇梅：啁——
柯娅：啁…
奇梅：啁…？
恰斯卡：…阿尔帕，你到现在还觉得，她们理解不了「牵绊」吗？
阿尔帕：……
特帕尔：…妈，我会想办法解决精炼燃素的问题。
特帕尔：…你不用强迫自己去想那些事的。
特帕尔：…请给我一点时间…相信我一次吧。
阿尔帕：……
奇梅：——啁！
柯娅：啁！
阿尔帕：…花羽会敬仰的是「强者」…「强大」由胜者来定义。
阿尔帕：所以应该被淘汰的人…看来是我啊。
柯娅：啁…
恰斯卡：柯娅…？姐姐——
恰斯卡：所以…她真的不是因为爆炸余波…
库斯可：…你都问了多少次了？爆炸的影响不大，她的昏迷是因为旧伤累积，又奔波个不停…
库斯可：突然之间安心下来，前面积累的压力，当然就一股脑地涌上来了…简直跟你一个样…
库斯可：你要是也知道担心，以后就少做这么危险的事！你妈妈都从烟谜主写信过来了，一个劲地数落我又没看住你…
库斯可：要不是她那边也全是麻烦事，指不定要来说我们一趟！
恰斯卡：…我会找机会跟她道歉的。
库斯可：说好了啊！可不许再见不着人了！还有以前欠下的检查…
恰斯卡：知道了…欸…姐姐？
恰斯卡：…你醒了吗！我…现在去通知大家…
库斯可：欸——我们话还没说完呢！
库斯可：唉…这丫头，过了这么多天，还是没想好该怎么面对你…
库斯可：总嘀咕什么「柯娅应该还没原谅我吧」…其实要我说，不敢敞开谈谈的人就是她自己！
库斯可：看起来大大咧咧的，这方面倒是比谁都纤细…明明是个调解人，却不知道怎么跟最亲的人和解…
库斯可：…陪着这样的她长大，真是辛苦你了啊。
柯娅：……
库斯可：还有，谢谢你…在天上的时候，保护了她。
派蒙：柯娅！库斯可叔叔！我们来啦！
旅行者：你们刚刚在说什么？
库斯可：…哼！说以后别再跟恰斯卡到处冒险了！
穆托塔：库斯可，我也能理解你…不过这次多亏了恰斯卡他（她）们的冒险，天上的工坊才没砸下来呀。
派蒙：说起来…你那时候有受伤吗？
穆托塔：万幸，虽然阿尔帕安插在我身边的人突然发难…但那时候我在指导科优尔和朱南。
穆托塔：她们俩帮我解决了不少麻烦，让我腾出手去各处策应…没让阿尔帕一派翻起多少波浪。
穆托塔：并不是所有「失翼者」…都想用「燃素翼」取代我们宝贵的同伴。
穆托塔：这次的事件我很抱歉，我们应该早点察觉到阿尔帕的阴谋…那就不会有那么多绒翼龙受害了。
柯娅：……
穆托塔：现在空中工坊大部分都已经被拆除，只剩下一小块无害的部分…用来关押阿尔帕和她的同伙。
派蒙：希望他们在天上也好好体会一下被关起来的心情！
旅行者：以其人之道…
库斯可：…看来现在的「矛盾」，就只剩下一桩了？我们的调停人，该你出面了。
恰斯卡：…唉。
恰斯卡：当初说等风平浪静了再来说话…可真等平静下来，却又不知道该说什么了。
恰斯卡：…姐姐，关于当初的事情…我很遗憾。
柯娅：……
柯娅：（没什么好遗憾的…人也好龙也好，总是会长大的…总会遇到新的朋友和新的牵绊…）
柯娅：（…我已经明白，你为什么会选择留在人类这边了。）
恰斯卡：欸…你是…已经不怨我了吗？
柯娅：（…是。）
派蒙：这家人全是一个样呢…
旅行者：派蒙…别说了。
恰斯卡：可是我们刚重逢的时候…
柯娅：（好吧…那时候我确实有点被冲昏头脑了。以为你是他们的同伙…）
恰斯卡：呵…那是在什么时候，达成和解的呢？
奇梅：（——妈妈！）
栖木普：（嘿——慢点！）
派蒙：——啊！奇梅和栖木普也都来了啊！
奇梅：（妈妈——你没事吧？）
柯娅：（没事的…奇梅…我们都没事。）
恰斯卡：……
柯娅：（…大概是在我意识到，自己也会拥抱新的家人的时候吧。）
旅行者：还治其人之身。
旅行者：用了点小花招。
旅行者：坠落只会是迟早的事！
旅行者：你去处理「遗物」。
旅行者：…会被她的表象蒙骗。
旅行者：别做梦了。

旅行者：那这座工坊的资助者…
旅行者：那这一切的幕后主使…
旅行者：万一上面有奇梅的消息呢。
未解救所有路上的绒翼龙触发
恰斯卡：受困的绒翼龙居然有这么多…先去解决问题的源头吧。
旅行者：好像是个人名？
旅行者：应该也已经造出这个原型机了。
