# 花车摇曳_花车摇曳

任务名称：花车摇曳
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：5.1

=== 花车摇曳 ===

【花车摇曳】
触发条件：活动开启后自动接取
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：麦斯欧德【「幻之玩具王」】
结束npc：麦斯欧德【「幻之玩具王」】
后续任务：无

【任务过程】
「花神诞祭」上，有着「幻之玩具王」之称的麦斯欧德正在向游客们推荐他的新游戏…
与麦斯欧德对话

【剧情对话】
「花神诞祭」上，有着「幻之玩具王」之称的麦斯欧德正在向游客们推荐他的新游戏…
与麦斯欧德对话
麦斯欧德：异乡的旅者和小朋友，你们好啊，花神诞祭玩得还开心吗？
麦斯欧德：要是两位还有兴致，我「幻之玩具王」诚邀你们来玩玩新游戏——只在花神诞祭期间才开放的「花车摇曳」。
派蒙：花车摇曳？
派蒙：一听这个名字，我好像能想象出…纳西妲坐在花车里开心摇摆的画面！
旅行者：听得我也有点开心了！
麦斯欧德：好呀，「草神大人每天都快快乐乐」是我们这些须弥人的愿望！
麦斯欧德：你们的联想…是何等美妙的画面，值得画成一幅华丽的绘卷。
麦斯欧德：不过，这个游戏的氛围更加活泼，比起欣喜的庆祝，更像是一场历险——
麦斯欧德：「无论聪明与否，不管乖巧还是顽皮，每个拥有美好心灵的孩子，都在花神诞祭的庆祝上得到了一辆自己的花车…」
麦斯欧德：「乘着这辆花车，孩子们开启了自己独一无二的旅程，遭遇了惊险，也成功化险为夷，寻得了千朵鲜花的至宝…」
旅行者：派蒙聪明又乖巧。
派蒙：嘿嘿，说得对！千朵鲜花的至宝，我们也能拿下。
麦斯欧德：那就请两位尽情游玩，好好享受游戏了！
旅行者：我们都很擅长化险为夷。

旅行者：听得我想看纳西妲摇摆…
