# 英灵的残响_英灵的残响

任务名称：英灵的残响
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 英灵的残响 ===

【英灵的残响】
触发条件：靠近任务地点自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
在望崖营壁下，似乎有一处破败的营地…
探查峡谷内部
清除魔物
继续向前探索
清除魔物

【剧情对话】
派蒙：欸？那…那边刚才是不是…闪过几个东西？
派蒙：一眨眼又没有了，旅行者，我们过去看看吧。
派蒙：唔，帐篷破破烂烂，感觉这个营地已经废弃了很久呢…
探查峡谷内部
派蒙：好恐怖的声音…里面发生什么了…
？？？：嘿，契诺夫，你还好吧。
契诺夫：还拿得动刀…队长。
？？？：肖诺科维奇…菲拉耶夫…你们没事吧。
肖诺科维奇：呃啊…我的腿好像断了，万幸我还活着，你计数了吗？我杀了几个了？
菲拉耶夫：到…到底有多少魔物啊，我们…我们不会要死在这里了吧，队长。
？？？：你个混小子在说啥呢？我们肯定能安全出去的！别担心，斥候肯定已经回城告诉老爷子了，我们的增援已经在路上了！
？？？：又来了，这群狂猎真是没完没了。
？？？：嘿！拿好你们的武器和灯，我们还有一场硬仗要打呢。
清除魔物
派蒙：是执灯人…吗？
派蒙：欸？！旅行者，小心狂猎！
？？？：契诺夫！肖诺科维奇！不！
？？？：小子们，往里走！往里走！快走！
继续向前探索
派蒙：像是虚影一样出现又消失的执灯士们…他、他们该不会是…
派蒙：里面…里面还有声音。要小心啊，旅行者。
？？？：菲拉耶夫，别怕，我和帕托利会带你一起出去的。精神点，像个合格的执灯人一样，把剑拿稳了！
菲拉耶夫：我…我…
？？？：有什么计划？能有什么计划，帕托利。如果这就是结局，那我会在这里战斗到底。
？？？：你们是最棒的小队，不论结果会如何，曾与你们一同并肩是我的荣幸。
菲拉耶夫：……
菲拉耶夫：这也是我们的荣幸，队长。
？？？：来吧，准备防守！让这群狗东西见识一下「凛风之马」的厉害！
清除魔物
？？？：菲拉耶夫！不！帕托利切夫，走！快走！别管我了！
？？？：快走！去告诉老爷子这里需要更多的增援！这地方的狂猎数量太多了！