# 荒落之城的记述人_冷薪与重燃之地

任务名称：荒落之城的记述人
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 冷薪与重燃之地 ===

【冷薪与重燃之地】
触发条件：到达指定地点
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：朝向炎崖之路
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：追寻深藏之心

【任务过程】
终于进入了火山，只不过周围漆黑一片，先继续探索看看吧…
跟随亮起的道路
与奇怪的机关对话
向前探索
启动机关
继续探索
重新稳定「象拟聚星」
前往「天轴」处
启动「天轴」
前往古城的深处

【剧情对话】
终于进入了火山，只不过周围漆黑一片，先继续探索看看吧…
跟随亮起的道路
与奇怪的机关对话
派蒙：咦，幼嵴锋龙，怎么了，你发现什么东西了吗？
幼嵴锋龙：呼嗯！
派蒙：啊，这个雕像，不就是之前被绒翼龙抓着的雕像嘛，居然也一起掉下来了…
派蒙：看上去就像是一个团起来的…大耳朵幼嵴锋龙。
幼嵴锋龙：唔嗯！
派蒙：是嘛，你觉得不像啊，我觉得还是挺像的呢…
派蒙：啊…它动起来了！
？？？：喀…喀…
？？？：自我检试运行中…关节处有些许积灰…存储介质激活，话语…远程提取…介入允许…喀喀…性格模块修正…
？？？：…
幼嵴锋龙：呀？
派蒙：原来不是雕像，而是什么机关吗…仔细一看，确实和秘源机关长得有点像，它身上飘着的奇怪的光，总觉得在哪看到过…
派蒙：咦，怎么了，怎么不动了？
？？？：「呜哇！」
派蒙：呜哇！
？？？：「发声模块看来没有问题，好了，尊贵的客人们，我已经在此等候你们许久…怎么了？」
派蒙：怎么突然发出这么大的声音，真是吓人一跳…
？？？：「那真是太好了，这样的登场才能留下点印象，不然我还担心你们会觉得自己受了冷落呢…」
派蒙：咦，你是？
？？？：「你问我是谁？嗯，这副身躯的名字叫厄卡特尔，你可以这样称呼，不过，名字在此地没有太多意义…」
？？？：个体识别的称呼，变更请求是…通过记录…在那场战争后的一百五十年…变更名为，战亡名录——厄卡特尔…
「厄卡特尔」：「没错，自那以后，就叫厄卡特尔…」
幼嵴锋龙：呀！
「厄卡特尔」：「不过还不用着急，先让厄卡特尔为你开辟眼前的一点点黑暗…我知道你们心中还有疑惑，但先随我来吧。」
向前探索
「厄卡特尔」：「我得事先说明，这里原先没有那么暗…虽然，这里毫无疑问是火山的『内部』…」
「厄卡特尔」：「只不过在那场战争结束之后，整座城市被毁灭殆尽，那之后，作为巨大机构的所有功能都不得不停摆…」
派蒙 战争？
「厄卡特尔」：「对，是残存的龙裔与人类的战争，也是令原初执掌火焰的主人死去的战争…」
「厄卡特尔」：「这座城的主人已经死了，唯留这座城市依然苟活…不过也说不定，也许这座城市其实也早就死了。」
「厄卡特尔」：「…又或者很多东西曾经存在，其实只不过是一种错觉。」
幼嵴锋龙：唔嗯？
「厄卡特尔」：「我们各取所需，小家伙，你有来的需要，而我又希望依靠你的力量解决一些问题…」
「厄卡特尔」：「你们必须得到圣山之心去…但可惜因为之前的战争，整座圣山的力量也在战争中被封绝。」
「厄卡特尔」：「尽管那封绝之力在我看来犹如只困得住稚童的细索，但按照誓约，只有『人』才能够将它们开启…」
「厄卡特尔」：「有趣的事是，用了这样的方法侵入圣山的可怜的孩子，最后可以说是毁于他人几乎相同的手段。」
「厄卡特尔」：「呵呵，总是如此啊…就像暴君的追随者们被英雄驱逐，经历漫长的流浪，其后裔终结了另一个国度的暴君…」
「厄卡特尔」：「世事如同被人安排的戏码那般，因果流转，恩仇覆反，在支离破碎的历史中轮番上演…」
「厄卡特尔」：「说远了，来吧…启动它，让这座垂死的城再挣扎一番吧。现在，此世唯有你有这样的资格。」
启动机关
「厄卡特尔」：「我有向你们正式介绍它的名字吗？似乎没有…」
「厄卡特尔」：「但没关系，欢迎，欢迎来到初始圣城图兰。」
派蒙：哇，没想到火山里面，居然是这样的…
派蒙：这真的是火山里吗？不会是我们在穿过火山口的时候，被人偷偷送到了别的地方吧？
幼嵴锋龙：唔…呀！
「厄卡特尔」：「这里毫无疑问是圣山之内，不过即使是我…也不知道上一次看到如斯景象是什么时候了…」
「厄卡特尔」：「啊啊…在光芒重新照亮你时，我竟才发现你已这样朽败啊…」
派蒙：厄卡特尔？
「厄卡特尔」：......
幼嵴锋龙：唔嗯？
「厄卡特尔」：「哦，抱歉，只是陷入了一小会儿没有必要的感怀罢了…」
「厄卡特尔」：介质储能低…即将休眠，请及时替换或连接…储能介质…
「厄卡特尔」：「哈哈，看来长期『流亡在外』的厄卡特尔并不能撑更久了…」
派蒙：啊，难道，厄卡特尔要、要死掉了吗？
「厄卡特尔」：「厄卡特尔，拥有这个名字的家伙早就不在了…长话短说，重启图兰或许会消耗掉许多力量，不能白费，你们需要…」
「厄卡特尔」：「其他两个『象拟聚星』，破坏其中一个的封印…和另一个」…「才能真正，开启中央的天轴」…
「厄卡特尔」：「呃…」
旅行者：你还好吗？
「厄卡特尔」：…「没事，我们还会…再见面的…」
「厄卡特尔」：「唉…向前吧，受龙所选者…啊，躯体失去生机的痛苦，即使许多年，我也…无法那样适应…」
幼嵴锋龙：呀？
「厄卡特尔」：....
派蒙：围绕在它身边的光消失了…唔，厄卡特尔也变得一动不动的。
派蒙：我还是有点没弄明白，那个说话的人到底是厄卡特尔，还是其实是别的人…？
旅行者：以后总会知道的…
派蒙：对哦，不过，刚才他说什么，「象拟聚星」，难道就是刚才的大火球？那天轴呢？不知道究竟是什么东西…
派蒙：唔，我们就先到处看看，找找他说的那些奇怪的东西吧！
幼嵴锋龙：呀！
继续探索
没想到火山内部居然是一座巨大的古龙生活过的城市…不过，现在整座「圣城图兰」如今遭受封绝，为了继续前行，得重新稳定名为「象拟聚星」的巨大火球才行。
秘源龙仆：检测…此处…天轴的道路已受封绝。核心「象拟聚星」已启动…
秘源龙仆：仍需重新稳定其余「象拟聚星」，以获得重新启封的力量…
派蒙：啊，厄卡特尔？
秘源龙仆：检测…此处…天轴的道路已受封绝。核心「象拟聚星」已启动…
秘源龙仆：仍需重新稳定其余「象拟聚星」，以获得重新启封的力量…
幼嵴锋龙：唔…
派蒙：看上去虽然长得一样，但不是厄卡特尔呢…
派蒙：不过，天轴…刚才厄卡特尔说过这个…所以这里就是需要被开启的「天轴」？
派蒙：那看来得在周围找找那两个其他的「象拟聚星」了！
重新稳定「象拟聚星」
完成本词条内子任务「荒弃的智海」「祭验封绝之所」后继续任务。
前往「天轴」处
幼嵴锋龙：唔！
秘源龙仆：喀喀…
秘源龙仆：「看来你们终于让两个『象拟聚星』恢复运转…很快，这里的燃素浓度应该会提升到能够启动交流机关的程度…」
秘源龙仆：「不过在那之前，还需等待一小会儿，作为人类，你们做得已经很不错了。」
旅行者：突然又能对话了?
秘源龙仆：「并不是，厄卡特尔的存在已经全部消亡了…就在不久之前。虽然名字在此地其实没什么意义，不过，这副身躯的名字…」
秘源龙仆：「『至高无上的阿玛鲁圣尊』，唉，这是留给这具身躯的名字，名字原本的主人是个愚蠢的家伙。
「阿玛鲁」：「但你们可以直接叫『阿玛鲁』。」
派蒙：阿玛鲁？
幼嵴锋龙：唔嗯?
「阿玛鲁」：「他自大，说话无遮无拦，没有脑子，惹人生厌…但是在那场战争中，他守在受封绝的天轴前鏖战至死…」
「阿玛鲁」：「就在这里，所以我把他驱使的秘源龙仆也放在了这里…或许它很乐意代替它的主人在这里，看守天轴。」
「阿玛鲁」：检测燃素浓度抬升…．…回路检查完毕…喀喀．…
「阿玛鲁」：升降井———天轴，已重新启动。
「阿玛鲁」：[看来差不多了，请往更深处前进吧。」
启动「天轴」
前往古城的深处
幼嵴锋龙：嗯…唔…
派蒙：怎么了？看上去不是很舒服的样子。
幼嵴锋龙：呃呀！
派蒙：那个难道是…深渊?
「阿玛鲁」：「正是如此…深渊的魔物正如顽疾一般侵入圣城图兰。」
「阿玛鲁」：「到了这种程度，说不定已经无法将之一点点驱逐，得将整座图兰圣山一同毁掉才能遇制它们的步伐呢…」
旅行者：当你发现一只深渊魔物的时候…
「阿玛鲁」：「说不定家里已经全都是这些漆黑又黏答答的敌人了…」
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：唔，你们在说什么恐怖的话呢。
旅行者：砍掉腿就能遇制它们的步伐了！
派蒙：真是让人豁然开朗，剩下的工作就是找到它们的腿在哪了…你以为我会这样说吗！
幼嵴锋龙：唔嗯?
「阿玛鲁」：「哈哈，真可惜，小家伙，也许大部分的深渊魔物都不靠腿移动呢。」
「阿玛鲁」：「…只有将这拦路的阴影之敌清除掉，你们才能通过此处，前往圣山之心。」
「阿玛鲁」：「尽管已无法令这破碎的城市恢复原样，但至少也不应让它的残躯被漆黑的魔物占有。」
旅行者：等等，不是有大火球吗…
派蒙：是啊，大火球不就是用来对抗深渊的东西嘛…
「阿玛鲁」：「大火球…你是说『象拟聚星』吗，它只有在初步接触深渊时与对方一同湮灭才能起到作用，否则反而会被深渊蚀化包裹…」
「阿玛鲁」：「只可惜，这座城市被封绝太久…而为了维持稳定，『象拟聚星』不能被随意移动…」
「阿玛鲁」：「受龙所选者啊…」
幼嵴锋龙：呀？
「阿玛鲁」：「圣山之心是图兰建立以后，才重新开掘的区域…由最初的一尊秘源龙像看守。」
「阿玛鲁」：「想要进入圣山之心，就必须获得许可…」
「阿玛鲁」：「只不过，那只秘源龙像的能源亦受到侵蚀，也得想办法让它重新启动起来…」
「阿玛鲁」：「它们…」警告，机能受损，即将关闭…「啊，看来这台机体…」
派蒙：啊，阿玛鲁，那个什么许可，啊呀，你都什么都没说呢！
「阿玛鲁」：「呵呵…继续前行吧，在那里，会有新的秘源龙仆为你们指引方向…」
「阿玛鲁」：喀喀…
「阿玛鲁」：「这是圣城核心的地图，我将在…恭候，你们的…」
派蒙：啊，身上的光又消失了…
派蒙：这下这个叫「阿玛鲁」的家伙应该也没有办法进行对话了吧。
「阿玛鲁」：…
派蒙：这家伙真是随心所欲，没办法，我们就往前找找看新的秘源龙仆吧…
旅行者：…你是厄卡特尔?
旅行者：现在就先继续往前吧…