# 荒落之城的记述人_昔时裁决的圣座

任务名称：荒落之城的记述人
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 昔时裁决的圣座 ===

【昔时裁决的圣座】
触发条件：随前置任务触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：追寻深藏之心
起始npc：秘源龙仆
结束npc：「阿万尤」
后续任务：追寻深藏之心

【任务过程】
似乎为了寻找到前往「圣山之心」的路，得前往「审议之庭」获得许可…
前往审议之庭获取「许可」
启动净化装置
抬升燃素屏障
得到「许可」的载体
小心下扫的燃素屏障
前往激活「许可」

【剧情对话】
似乎为了寻找到前往「圣山之心」的路，得前往「审议之庭」获得许可…
前往审议之庭获取「许可」
秘源龙仆：「我就知道你们要到这里来，所以就提前来恭迎大驾了…」
幼嵴锋龙：呀！
秘源龙仆：「虽然我知道你只是出于礼貌，但我见到你确实很高兴。」
派蒙：啊，果然是你，呃，这次你又要叫什么名字？
秘源龙仆：「这次的名字属于『审议之庭』的书记官，实际上在秘源龙仆被发明出来以后，他已经很少亲自动笔。」
秘源龙仆：「阿万尤…你可以这么称呼。」
派蒙：好吧，阿万尤，这次你是来帮我们搞定那个什么进入「圣山之心」的许可的吗？
「阿万尤」：「不然『圣山之心』设置的『象拟聚星』会在无许可的进入者进入的瞬间进行攻击…」
「阿万尤」：「…我提取了这具『阿万尤』的记录，进入圣山之心的许可被放置在了审议之庭之上。」
「阿万尤」：「为此我不得不踏足这里…愚昧却自以为是者集合处，无能而为无能自傲者的聚集地。」
「阿万尤」：「也是这些家伙装模作样，审度同族的所在…」
旅行者：当法官的龙吗，总觉得有点耳熟…
「阿万尤」：「那恐怕和你所知的那一位相去甚远。」
「阿万尤」：「走吧，让我们看看他们把许可藏在了哪里…」
「阿万尤」：「看来它们就把东西放在那…还真是藏都不藏…」
「阿万尤」：「不过看上去只是一个空壳载体…」
派蒙：呜哇，怎么突然有这么多的兽境猎犬…唔，那个许可也被…
「阿万尤」：「大概是门口的保护没有了，所以它们得以乘虚而入了吧。」
派蒙：那、那现在怎么办？
「阿万尤」：「没关系，只要启动审议之庭的修复净化装置就好。」
「阿万尤」：「在那里…」
启动净化装置
派蒙：啊，没想到在这种建筑内部也有这种机关…那些魔物一下子就被消灭了！
「阿万尤」：「毕竟这座建筑是为了嚞立千万年而建造的，不仅能够御敌，还可以自我修复…」
派蒙：而且，金光闪闪的…真想摸一摸…
幼嵴锋龙：呀！
「阿万尤」：「哈哈，你最好还是打消那个念头…它可认不得你是『朋友』还是『敌人』…它只会无条件的烧却碰到的所有东西。」
「阿万尤」：「…愚蠢又粗暴的做法，哼，不知道是谁设计的。」
派蒙：不过，我们也可以用这个打开那个罩住许可的罩子吧…
旅行者：值得一试…
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：那我们就…想办法把这个东西升上去好了！
抬升燃素屏障
得到「许可」的载体
小心下扫的燃素屏障
派蒙：终于结束了…哼哼，这下我们总算拿到进入那个什么「圣山之心」的「许可」了吧！
「阿万尤」：「不，我之前说了，这个只是一个『许可』的空壳载体…」
「阿万尤」：「只是拿着这样一个鳞片做成的玩意儿，里面没有任何持有者的信息的话，是没有办法变成『许可』的。」
「阿万尤」：「不然这东西不就变成『只要是龙就能够使用』的万能钥匙了吗…」
旅行者：快，押来一条有身份的龙！
派蒙：哪有这样的龙啦…唔，幼嵴锋龙也是龙，不行吗？
幼嵴锋龙：唔嗯？
「阿万尤」：「它…现在还没有这样的权能。」
派蒙：那现在怎么办？
「阿万尤」：「在很久之前，在伟大的君主进入圣山之心以后，也有一些具备权力，却未曾激活这一『许可』的家伙。」
「阿万尤」：「或许，摆放如此显眼的『许可』其实是为此而留…」
前往激活「许可」
「阿万尤」：「曾经，在一切尚且还算繁荣的时代，在一个种群的生命仍在向世外彰显力量的时代，此处也尚未如此不堪…」
「阿万尤」：「当时，满怀雄心者将视线投向天穹之外，无时不在思考如何扩张所知寰字的边界。」
「阿万尤」：「然而力量终究有其极限，当深渊吞噬了黑翼的大王，而天轴之钉彻底更改了环境与规则…」
「阿万尤」：「追求强大力量的种族，支撑其力量的边界骤然坍缩，昔日的梦已成空腔的回响，曾经张开的羽翅匍匐在地…」
「阿万尤」：「可即使如此也无族类愿意突破力量的桎梏，做出『稍有改变』的选择啊…仍沉湎于力与权的游戏。」
「阿万尤」：「旧日的世界早该被毁灭了…一切应该迎来新生，在新的世界里，再也不会有这些蠢货的容身之地。」
幼嵴锋龙：唔嗯？
「阿万尤」：「这些眼睁睁看着自己的王步入墓穴的无能之辈，甚至无法为他们敬爱的主人献上光荣之死。」
「阿万尤」：「即使是在这种时候，亦寄希望于可怜的不再清醒的王亲自出面，为他们解决困难和障碍。」
幼嵴锋龙：唔…
「阿万尤」：「仰赖强者庇佑的种族，一味遵循强者庇护的脆弱世界…真的有存在的必要吗？」
「阿万尤」：「或许，在更早的时候，就应该将世界置于焕然之火内了，不是吗？」
「阿万尤」：「那里，能激活鳞石的镌刻之光，那就是许可…」
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：这里能够看到…看到整座圣城呢！
「阿万尤」：是啊，真是昔日辉煌可悲的残影啊…
幼嵴锋龙：唔嗯…呀？
「阿万尤」：「你想问那场审判最后的结果？呵呵…」
「阿万尤」：「说想要进行圣裁的人当然知道执掌一切光焰的主人陷入假死，只是当偶尔清醒的王真的出现在场…」
「阿万尤」：「原本聒噪不休的十三位领主和三位亲王立刻收回了他们的话语，整场闹剧般的审判不了了之…」
幼嵴锋龙：唔…
「阿万尤」：「再然后…其中的三位亲王死于与人类的战争，众领主中的十位消亡于圣城图兰的崩塌，一位残留于奇琴乌图…」
「阿万尤」：「唯有一位领主存活至今…」
「阿万尤」：「但想必，那并不是它想要存续的形式吧…」
「阿万尤」：「好了…继续前往圣山之心吧，那里埋藏了一切…埋藏了…旅途终末的热望。」
「阿万尤」：「我在此处的使命将尽…受龙所选者，此处曾是多么美丽的地方啊…」
「阿万尤」：「去触碰那火鳞镌刻之光吧…去获取，通往圣山之心的许可…」
幼嵴锋龙：派蒙：阿万尤…唔，又走了！这名字我都还没有叫上几次呢。
派蒙：不过，这下总算弄到了前往「圣山之心」的许可…
幼嵴锋龙：唔嗯…
派蒙：这边的光…消失了…
旅行者：好正经的提案…
幼嵴锋龙：波嗯，呜呀！
「阿万尤」：「说得没错，没想到这位白色的使者还真是深藏不露…有着这样的智慧呢，真是让人讶异。」
派蒙：…我是不懂你们在惊讶什么啦。
旅行者：听上去你并不喜欢这里。
「阿万尤」：「如果你曾经被当做罪人，那么我相信你也不会喜欢这里的。」