# 荒落之城的记述人_追寻深藏之心

任务名称：荒落之城的记述人
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 追寻深藏之心 ===

【追寻深藏之心】
触发条件：随前置任务触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：冷薪与重燃之地
起始npc：秘源龙仆
结束npc：秘源龙仆
后续任务：如烈日彻照阴霾

【任务过程】
寄身秘源龙仆的引导者，似乎想将来访者引导至「圣山之心」的所在…但是，想要进入此处，似乎得获得许可，并且激活入口守卫的「秘源龙像」，具体的，就详细询问秘源龙仆吧…
向前探索
寻找通往「圣山之心」之路

【剧情对话】
寄身秘源龙仆的引导者，似乎想将来访者引导至「圣山之心」的所在…但是，想要进入此处，似乎得获得许可，并且激活入口守卫的「秘源龙像」，具体的，就详细询问秘源龙仆吧…
向前探索
秘源龙仆：…确实有以此为识别称呼的个体，但是我并非它们中的任何一个。
秘源龙仆：或许其中曾造成了一些误解。
秘源龙仆：我是被制造出来，以供修库特尔大人进行信息记录的原型机，因此没有名字。
幼嵴锋龙：呜…
秘源龙仆：不，我并非没有名字，我是……
秘源龙仆：我是唯一一个有资格拥有智能的非领主龙仆个体，在修库特尔大人陨落之后，我仍负责最基础的…
秘源龙仆：城市最基础的维护和信息的记录。
秘源龙仆：…不过，因为阴影之大敌的侵入，记录散佚了一部分，所以，现在并没有自己名称的数据。
派蒙：一呃，看来确实是我们认错人了…
秘源龙仆：没有关系。
派蒙：唔，这只机器人虽然大，但是看上去呆呆的。
派蒙：旅行者，看来还真的不是那个躲在机器里说话的家伙…
派蒙：不过它不是说自己负责记录…唔，记录信息吗？
派蒙：不如就问问看它知道什么，或者……呃，怎么去那个圣山之心吧！
旅行者：或许「那个人」就是这个意思……
幼嵴锋龙：呀！
寻找通往「圣山之心」之路
秘源龙仆：请问，有什么需要询问的吗？
旅行者：如何进入圣山之心？
秘源龙仆：进入圣山之心的入口就在新开掘的入口……深入火山之底的裂隙之处，由秘源龙像看守。
秘源龙仆：此外，任何进入圣山之心的访问者，都需要获得「许可」…
秘源龙仆：如此才能获得，守卫…圣山之心，亦即「维奇洛波奇特利」…那位秘源龙像的认可…
旅行者：在什么地方能够获得许可…
秘源龙仆：根据协议和修库特尔大人制订的谕令，想要进入…圣山之心亦即「维奇洛波奇特利」…的族裔…
秘源龙仆：请前往「审议之庭」进行申请，并等待许可的下达。
旅行者：秘源龙像所需的能源？
秘源龙仆：正在，检索…没有可响应的数据条目类型…或许由于深渊侵蚀城市所致，数据有许多佚失…
秘源龙仆：如果能够清除深渊的影响，回收数据，或许能够找到您所需的资料条目。
秘源龙仆：为您标记可回收数据的可能存放地点，请清除该处深渊的侵蚀以恢复数据承载的区块。
秘源龙仆：请问，有什么需要询问的吗？
旅行者：没什么要问的了…
秘源龙仆：好的。
寻找通往「圣山之心」之路
完成本词条内子任务「昔时裁决的圣座」「昔时演算阵列之处」后继续任务。
寻找通往「圣山之心」之路
秘源龙仆：你好，检测到新的数据回收类目。
秘源龙仆：…关于[秘源机关」的能源核心，条目已更新。
秘源龙仆：驱动秘源机关的核心能源，即是「燃素」，只不过会是浓缩过，更接近光形态的「燃素」。
秘源龙仆：在「数据佚失」的可控反应下，可以产生稳定的「单位燃素量」，更精准控制能源的投放。
秘源龙仆：秘源机关所需的能源根据运行逻辑的复杂和机体大小都有关系，秘源龙仆所需的[单位燃素量」为「数据佚失」…
秘源龙仆：而体型更大的秘源龙像所需的「单位燃素量]相较之下却更少，需求为三。
秘源龙仆：「信息即是能量，能量即是信息」，你所回收的数据载体即为「单位燃素」…
旅行者：所以「单位燃素」就是火球…
秘源龙仆：是的，可以这么视为，原本被深渊侵蚀的「单位燃素」被你们恢复，才能被我提取…
秘源龙仆：也可作为被深渊侵蚀的秘源机关的替代能源。
秘源龙仆：请问，有什么需要询问的吗？或者，是否需要为您标记下一处可回收数据的可能存放的地点？
旅行者：标记下一处深渊侵蚀的地点…
秘源龙仆：好的，已为您进行标记…尽快清理被深渊侵蚀的区块，以回收其内存载的数据。
秘源龙仆：由此，恢复保存与维护的数据库，以访问所需要的内容。
旅行者：标记下一处深渊侵蚀的地点…
秘源龙仆：好的，已为您进行标记…尽快清理被深渊侵蚀的区块，以回收其内存载的数据。
秘源龙仆：由此，恢复保存与维护的数据库，以访问所需要的内容。
完成本词条内子任务「昔时逆转力向之处」「昔时武备充盈之处」「终途的道路」结算任务。
旅行者：如何进入圣山之心？
秘源龙仆：进入圣山之心的入口就在新开掘的入口深入火山之底的裂隙之处，由秘源龙像看守。
秘源龙仆：此外，任何进入圣山之心的访问者，都需要获得许可，并且为了保证安全…
秘源龙仆：如此才能获得，守卫…圣山之心，亦即「维奇洛波奇特利」…那位秘源龙像的认可…
秘源龙仆：请问，有什么需要询问的吗？或者，是否需要为您标记下一处可回收数据的可能存放的地点？
旅行者：访问已经恢复的数据…
秘源龙仆：正在为您读取相应的内容…请问您需要访问的记录是？
旅行者：关于「制作龙仆…」的记录…
秘源龙仆：好的，正在为您读取。
关于「制作龙仆…」的记录
为测试精密结构和能源单位燃素的效率，以制造用于记录信息的[秘源龙仆」…
拟在执行计划的二阶段时用于对燃素的精密调整和控制，以及作为后备方案的保险。
如若全境燃素化的实验不可控，就必须留存维持虚态燃素境的实体机关，到时候得仰赖这些小小的机关进行维护。
原型机被制造而出的时候，记忆已受侵蚀如此之剧…
甚至已经无法想起…想起距离我之族裔在这片大陆之上自由展翅腾飞的时代已然过去那么之久。
甚至无法想起，呵呵，无法想起我这空旷的御座之旁已无本应侍立在侧的身影。
算了…终有一日，他会回到这座城中的。
【燃素记录的留言-其一】
留言时间：
未明
留言内容：
维持用的机械和作为二阶段的备用计划制造相应的秘源机械可以理解。
可是为什么要做成这样的造型，运作的能源损耗本来应该更加高效才对…
更何况，我可悲的陷入迷障的兄长，你愚蠢的族裔在你制作出原型机后只是一味仿造，并不了解其中的深意。
甚至，他们制造的所有这所谓的[秘源龙仆」为了不[僭越]你的造物，甚至都做得比原型机小上一圈。
真是可笑，规格的不一，造成了根本没有任何必要的制造损耗…
【燃素记录的留言-其二】
留言时间：
未明
留言内容：
…谁能想到，因为仅仅作为控制机关，而不挂载军用机能的这些龙仆，反而能在战争后留存下来。
似乎是为了仿照您的做法，他们在制造秘源龙仆时都在核心处留下了自己的注脚。
我才能分辨得出来这些长成一模一样的家伙，都分别是谁制造出来的。
…我给它们赋予了自己主人的名字，为了什么，纪念吗？
若是被你看到，亦会嗤笑我的愚蠢吧，兄长。
看来在这个生机尽绝的枯槁之城里…我也…
【燃素记录的留言-其三】
留言时间：
未明
留言内容：
有些奇怪，我无法更改原型机的名字…看来即使是我，也并没有这样的权限。
您居然还为自己留有这样的…真是让人难以想象。
或许也是因为深渊对圣城的侵蚀更加严重吧，由燃素构成的巨大城市…其数据与结构都是并立的。
呵，城区即是实体的扇区…似乎留有原型机名字数据的城区亦受侵蚀无法读取，所以才无法更改。
真不知道你给了这台机器什么样的名字。
或者，名字本身在此处也将失去意义，你本来就未给它留下名字…
秘源龙仆：记录播放完毕。
旅行者：算了，没什么想看的。
秘源龙仆：好的。
旅行者：那就随便问问吧……