# 荒落之城的记述人_祭验封绝之所

任务名称：荒落之城的记述人
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 祭验封绝之所 ===

【祭验封绝之所】
触发条件：随前置任务触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：冷薪与重燃之地
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：冷薪与重燃之地

【任务过程】
寻找并稳定「象拟聚星」，以开启处于圣城中央的「天轴」…
破除「象拟聚星」的封绝

【剧情对话】
寻找并稳定「象拟聚星」，以开启处于圣城中央的「天轴」…
破除「象拟聚星」的封绝
那是如旧日回忆般浮现在眼前的场景。
层叠的高台上，无数卷积的运算图形随着分光通路的变化而不断流转…
聚流的燃素在巨大的压力下，形成了悬浮可控的高热球状体。
「成功了！」围观的同族发出喜悦的惊呼。
而这不亚于铸星之功的主导者，此刻却仿佛无关人士般，站在实验发生场的外围。
冰冷的声音：恭喜你，居然真的造出了能与微缩星体等价的东西…「象拟聚星」呵呵，简直就是能和重铸空月相媲美的伟业。
冰冷的声音：如果「那一位」还留存于世的话，说不定也会收拢翅膀，对你颔首以示庆贺吧。
「…如果你愿意帮忙的话，它应该在更早的时候就完成了。」
冰冷的声音：我对此没有兴趣。
「…你应该帮我的，库库尔坎。抢掠一切者的使者被我们驱逐入最深的山谷的罅隙，可一旦它的主人醒转——」
「对我们的族裔来说，将会是另一场灭顶之灾。」
冰冷的声音：啊…真是伟大，您造出了此物，以保护您可怜的同胞…
「是『我们』可怜的同胞。」
「这只是一个开端，我已时日无多，我需要在漆黑的翳影将我完全遮蔽之前，为所有的龙裔打造新的道路。」
冰冷的声音：或许您应该让他们自己去寻找…恕我直言，您现在企图打造的道路，对于我们的族裔来说，未免略微狭窄了一些。
「总需要去行狭窄的道的。当你拥有的时间已没有那么多…等待已变得那样奢侈的时候。」
「我已经受够了等待，总有一日，库库尔坎，总有一日你会理解我的，做出与我相同的决定，当你也…时日无多的时候…」
冰冷的声音：…我的君王，我的兄长，在你诞生之日令我诞生的主人，唯有这点，我实在无法苟同。
派蒙：咦，刚才那个是……看上去像是这个大火球被造出来的时候的场景…
旅行者：派蒙也看见了吗？
派蒙：嗯，这次我也看得一清二楚…那个时候围在这个蛋糕台子周围的，应该就是以前在这里生活的龙吧…
派蒙：真奇怪，那两个说话的人又是谁呢？
幼嵴锋龙：呀…唔…
派蒙：总之，这里的「象拟聚星」的封印应该就算被打破了吧！