# 荒落之城的记述人_荒弃的智海

任务名称：荒落之城的记述人
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 荒弃的智海 ===

【荒弃的智海】
触发条件：随前置任务触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：冷薪与重燃之地
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：冷薪与重燃之地

【任务过程】
寻找并稳定「象拟聚星」，以开启处于圣城中央的「天轴」…
尝试启动「象拟聚星」
为「象拟聚星」进行充能
为「象拟聚星」进行充能
为「象拟聚星」进行充能
尝试启动「象拟聚星」
利用「镌光集束」清除深渊
重新启动「象拟聚星」

【剧情对话】
寻找并稳定「象拟聚星」，以开启处于圣城中央的「天轴」…
尝试启动「象拟聚星」
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：唔，这片区域全是液态燃素…啊，在那里有个大火球，是我们要找的「象拟聚星」？
派蒙：可是那个大火球看上去可没有被封印住啊…先上去看看吧！
为「象拟聚星」进行充能
幼嵴锋龙：唔…呃呀！
派蒙：拍拍肚子，咦肚子饿饿？啊，是说这个大火球肚子饿的意思吗？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：那就把大火球的肚子填饱吧…呃，是要用什么呢？
派蒙：啊，没想到它们还有这样的能力呢…
派蒙：虽说好像之前就听说过，游隙灵道是古代龙族创造的…
将身躯沉入液态燃素之后，画面犹如温热的记忆直接在脑海之中浮现。
那是相当久远之前的回忆，那曾用长角照亮世界的伟大王者，在挥翼之间就改变了这座山峦内部的构造
光热化作讯息与指令，被注入进流炎的不同形态之中。
而后，那伟大的王在此建立贮储一切回忆与智慧的场所。
圣城图兰因此建立，如是拥有最初的样貌。
这亦是流炎的湖水中保存的第一段回忆。
为「象拟聚星」进行充能
派蒙：没想到，原来以前的龙那么方便！
派蒙：只要沉入液态燃素里，画面就呼噜噜地进入脑海里了…
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：哦！你也看到了吗？
派蒙：而且，似乎本来在池子里的力量也回到大火球那里了…
派蒙：啊，小心，有敌人！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：咦，深渊怪物是在企图转化那个东西吗…不能让它得逞！
派蒙：呼…大火球要吃的这个东西，这次离得可真远啊…
将身躯沉入液态燃素之后，画面犹如温热的记忆直接在脑海之中浮现。
诸多的龙众曾将身体浸泡入焰池，液态燃素中所携的信息与智慧通过这种方式进入它们的脑海。
但那是许久之前的事了，如今此地再无追求智慧的族类。
取而代之的，智慧的结晶被用于武力的彰显…足以推动族裔前往下个世代的成果，竟然只被作为武器使用。
在诸多龙众的焰主因漆黑阴影的纠缠而陷入假死，火山之外人类掀起反抗的旌旗之时。
或许唯有暴力，才足以压倒心中隐约的不安吧。
为「象拟聚星」进行充能
将身躯沉入液态燃素之后，画面犹如温热的记忆直接在脑海之中浮现。
那是在火龙之王与初代人类的神明一同坠入火山深底以后许多年的事了。
圣城因封绝而一片漆黑，远古的龙众因失去源火，或者为适应如今的人的国度而放弃了智慧与形体，或者因胸中的炉膛烧尽而成了死灰。
银白色的影子在愈发寂寥的城中，独自踱入翻涌的焰池…
他知道自己已经无法从其中得到什么新的智慧。
为何呢，他问自己。
「也许因为回忆也是一种难得的体会。」
他自嘲地回答，因有许多身影，如今只有在这里才得以重新见到了。
尝试启动「象拟聚星」
利用「镌光集束」清除深渊
重新启动「象拟聚星」
流火的焰池旁，银白色的与垩灰覆体的影子进行如下交谈…
「…第二阶段的验证实验结束了，那即将令一切净化与进化的，我称之为『维奇洛波奇特利』，或『天火之荡』…」
「无所谓了，在此地，名字迟早会失去意义。」
冰冷的声音：「针对侵蚀，驱动『象拟聚星』进行主动依附，并在受到完全的扭曲前以自毁灭的方式消却深渊的影响…」
冰冷的声音：可你如何准确判定受侵蚀的对象，可控的样本…
冰冷的声音：你疯了，你在拿你自己做实验？
「这不挺好的，如此一来，现在这破败腐朽的身躯起码也能以这样的方式起到作用。」
冰冷的声音：…所以，在这个系统启动之后，最不可能存活下来的就是你自己？
冰冷的声音：旨深渊终于把你的脑袋也腐蚀了吗…还是说，你只是想让你的整个族群作你葬礼的殉品？
「你就对你的同族这么没有信心么，除你以外的所有领主都已然同意此事。」
冰冷的声音：他们只是愚从你的计划，却从未考量过背后真正的意义…我不会同意的。
「…那也无所谓了，『毁灭』…即是『新生』，我已下定决心。」
「哈…我每日维持清醒的时间就只有这么点了，总之，在一切完备之后，我就会开启它。」
冰冷的声音：没有转圜的余地了吗？我在试图找别的方法你真的不是为了一己的私怨，而将世界推入火海？
「说不定呢，将阴影之大敌阻挡在世界之外，为此我可以不择手段。」
「呵，更何况，别的方法…你真的能从那些『人类』那里寻得你想要的东西吗？你已然陷得太深了…」
「我曾试图让你理解…但就跟通过焰池去知晓智慧的族裔一样，知晓和真正的接受是两码事。」
冰冷的声音：……
「如果你认为我只是单纯的想要『毁灭』，而你有自己想构建的世界…那就来阻止我，杀死我，证明给我看吧！」
「但终有一日，这并非预言，库库尔坎，只不过是过来者的劝告…终有一日…」
「你会踏上和我同样的道路。」