# 荣花竞捷之争 第三幕 「团结的魔法」_荣花竞捷之争 第三幕 「团结的魔法」

任务名称：荣花竞捷之争 第三幕 「团结的魔法」
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 荣花竞捷之争 第三幕 「团结的魔法」 ===

【荣花竞捷之争 第三幕 「团结的魔法」】
触发条件：完成前置任务「荣花竞捷之争 第二幕 因愧疚而生的医术」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」 ，完成玛薇卡传说任务「不败阳焰之章 第一幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：荣花竞捷之争 第二幕 「因愧疚而生的医术」
起始npc：玛拉妮
结束npc：伊法【预告】
后续任务：暂无

【任务过程】
在得知了上一次荣花演武的惨淡收场，以及小绒翼龙安杜的事情后，众人决定为它做些什么。为此还需要其他伙伴们的配合…
等待到两天后
到「话事处」商量计划
进攻「回声之子」营地
击败营地守卫并更换旗帜
进攻「流泉之众」营地
击败营地守卫并更换旗帜
进攻「悬木人」营地
击败营地守卫并更换旗帜
参加庆祝宴会
寻找伊法

【剧情对话】
等待到两天后
到「话事处」商量计划
玛拉妮：呼啊——好困！
基尼奇：没睡好？
玛拉妮：是呀！都怪卡齐娜神神秘秘地说要召集大家商量事情，我好奇了一晚上，翻来覆去都睡不着。
玛拉妮：今天怎么这么安静，你把阿乔关起来了？
基尼奇：早上我喊它起床，它说「退下，勿扰伟大圣龙清梦」。我也觉得它不在场更好，就懒得再叫它了。
玛拉妮：哈哈，幸好你没告诉它今天有聚会，不然它肯定要来凑热闹。
伊安珊：我迟到了？
茜特菈莉：来得正好。人齐了伊法，可以开始了吧？
伊法：咳…其实今天，我们有件事想拜托大家。
希诺宁：怎么了？突然这么严肃。
伊法：说来话长，这得从米莱的一位「神秘朋友」讲起…
向众人讲述了数百年前的荣花演武，以及小绒翼龙安杜的故事。
听完之后，众人的情绪都有些低落。
伊安珊：部族之间的流血冲突…对我们来说是个很陌生的词，在那个年代的纳塔却是日常发生的事情啊。
瓦雷莎：连「各部族共同做一件事」都是一种奢望…未免也太残酷了。
恰斯卡：「争斗」一直都有，但升级到部族之间，恐怕已经是无法调停的矛盾了。
欧洛伦：而那只名叫安杜的小绒翼龙认为圣火结晶有着某种邪恶力量，导致了部族之间的争执。
欧洛伦：这才有了后来的种种误会。事到如今，也很难向它解释真相…奶奶说的对，真相只会再次让它陷入痛苦。
玛薇卡：话虽如此，等到我们收集了足够的圣火结晶，为米莱治疗的时候，安杜自然会察觉到异样吧？
玛薇卡：它会发现没有人被蛊惑，一切都很正常。就算是小龙，看到这里也会想明白过去的真相。
伊法：是的。所以我们想到了一个计划。
伊法：等到下半场比赛打完后，我们会拿到足够的圣火结晶。这时候，我希望大家假装被圣火结晶蛊惑，摆出一副争吵的态度。
玛拉妮：哦，演戏！听起来很好玩，然后呢？
伊法：然后，我们会带着安杜赶来，施放「团结的魔法」，破除圣火结晶中的「邪恶力量」，让大家恢复清醒。
伊法：当然，无论是魔法还是邪恶力量都是假的，只是为了让它相信自己做了一件「了不起的事」。
希诺宁：懂你意思了。
希诺宁：弥补遗憾的最好方式，就是做到过去自己做不到的事。我们来重现过去的「那一幕」，但这次它可以亲手改变未来。
希诺宁：具体要怎么实施呢？有什么参考吗？
茜特菈莉：我曾经在他国的书籍中见到过一种「互动舞台剧」，是专门为小孩子设计的。
茜特菈莉：剧本里一般都是英雄与坏蛋的对决，过程也是波澜起伏。在最后，舞台上的英雄会假意不敌，寻求孩子们的帮助。
茜特菈莉：于是孩子们高举双手，将自己的「力量」借给英雄，帮助他战胜坏人。
茜特菈莉：对于台下的成年人来说这只是一场表演，但孩子们却会因此高兴许多天。
茜特菈莉：在那个年纪，快乐不源于实质的奖赏，而是出自「相信的心」。
玛拉妮：确实，我也深有体会。
玛拉妮：小时候我去爸爸妈妈的店里帮忙，他们总是会故意留一些简单的工作给我。比如擦干净柜子上的灰，或是把商品摆放整齐。
玛拉妮：然后在我做好之后，他们就会大力夸赞我「做得好玛拉妮，你简直就是天才！」…然后我就会变得超级开心。
伊法：就是这个意思。让它像帮到英雄的孩子一样开心，让它在离开前能够少一点遗憾和痛苦…这就是我们的目的。
伊法：除此之外，米莱已经从安杜那里听说了圣火结晶的传闻，不当着它的面破除魔咒，我担心它会抗拒服药。
伊法：为了演好这出戏，只有我们几个人是不够的，所以我想向大家寻求帮助。
茜特菈莉：大概还需要五个人才行…咳，五个名额，先到先得。
玛拉妮：我要报名！哼哼，我们当中最擅长吵架的应该就是我吧？
玛拉妮：店里有时会来一些无礼的客人。为了跟他们沟通，我可是磨练出了不少技巧。
欧洛伦：我也参加。我可以帮忙准备一些道具，比如伪装「邪恶力量」用的烟雾，还有「团结魔法」发出的光亮。
玛薇卡：也带上我吧。
玛拉妮：咦，火神大人也来？
玛薇卡：刚刚茜特菈莉提到了英雄与坏蛋的对决，我很有感触。
玛薇卡：和舞台剧中的英雄不同，我曾经真切地从各位这里借用了力量，共同战胜了强大的敌人。我应该能演好这个角色，对吧？
希诺宁：玛薇卡参加的话，算我一个。我对「假装争吵」这个步骤很感兴趣。
伊法：我想想。演员和布场都有了，还缺一位…「导演」？或者说协调各方的「指挥」。
基尼奇：看我做什么？
玛拉妮：这是大家对你的信任哦。
基尼奇：好吧，正好我最近有空。
恰斯卡：人齐了？那我和瓦雷莎负责荣花演武的收尾工作。
瓦雷莎：抱歉大家，虽然很想报名，但我已经答应要帮忙运送伤员了。
恰斯卡：至于我——唉，要是看到你们吵架，我怕自己会忍不住先开始调停。
伊安珊：我是真的不会演戏，要多生硬有多生硬，太容易被看出来了。
伊安珊：我留下来接应寻找海风草的龙吧。如果它们带回了足够的海风草，我可以第一时间去和你们会合。
伊安珊：这就是火神大人常说的，呃…「各司其职」？
玛薇卡：是啊。先打完表演赛的下半场，然后我们兵分两路，各司其职。
玛拉妮：好！下半场我们一定要打得更热烈，收集到更多的圣火结晶，治好小米莱的病。
玛拉妮：我还准备了「秘密战术」呢，到时候肯定会吓你们一跳。
玛薇卡：时隔数百年，我们重新举办了荣花演武。这一次，我希望它能不留遗憾地结束。
玛薇卡：有信心吗，各位？
众人：有！
玛薇卡：出发！
派蒙：好，人都到齐了，我们来开作战会议吧！
派蒙：呃，今天的战场，又有很多高山要爬呢…
旅行者：派蒙明明是用飞的。
恰斯卡：嫌累的话，要直接飞到山上吗？
恰斯卡：奇袭对方的营地，倒也是一种战术。
欧洛伦：我用烟雾制造混乱，然后你们冲进去一顿猛打。
恰斯卡：用最快速度结束争斗。
派蒙：咳咳，这两人看起来比我还心急…
伊安珊：冷静点，我们还不清楚对方的布阵情况。而且不先把附近的对手打败的话，我们的大本营也会有危险。
旅行者：还是稳扎稳打吧。
派蒙：不过，这附近布满了岩石…看起来是要阻碍我们前进呢。
伊安珊：没问题，这种程度的话，只要猛冲过去就好了。
伊安珊：来吧，要开始热身环节了！
进攻「回声之子」营地
卡齐娜：我，我会在这里拦住你们的！
卡齐娜：呜呜，只能先撤退了…
伊安珊：好，这样就拿下回声之子的营地了。接下来要往山上进发了。
茜特菈莉：打累了没？我来帮帮你们吧。
派蒙：奶奶来了！哇，这可真是强力帮手！
欧洛伦：呃，奶奶…她该不是来看我有没有偷懒的吧…
进攻「流泉之众」营地
娜莱妮：想办法拖住他们！
击败营地守卫并更换旗帜
欧洛伦：好，又赢下一局。
伊安珊：不太对劲…他们的营地，人数比预想中少了许多。
恰斯卡：而且，刚才也没看到玛拉妮出现…
萨诺菈：不，不好了！刚才打下来的营地，被流泉之众的人给夺回去了。
萨诺菈：而且，他们正在派兵往我们的大本营进攻…
茜特菈莉：哦？玛拉妮那小丫头，还挺有两下子的嘛。
伊安珊：看来必须得兵分两路，阻止他们的反攻了。
茜特菈莉：行了，就让我去会会玛拉妮吧，上次她弄坏我家大门的账还没算呢。你们继续前进就好。
伊安珊：真是帮大忙了。有茜特菈莉奶奶在，我们就不用担心后方安全了。
欧洛伦：嗯，谢谢奶奶。我们会赢下来的。
进攻「悬木人」营地
派蒙：还没结束吗？他们到底还有多少人手啊…
恰斯卡：将兵力分散成小股部队，拖慢我们前进的步伐，进而干扰我们的心态…是不错的计策呢。
恰斯卡：看起来，山崖对面就是悬木人的营地了。
派蒙：哦哦！终于要到决战的时候了吗？
欧洛伦：山崖很高，飞的时候不要往下看。
基尼奇：果然还是拦不住你们啊。那就痛快地打一场吧。
击败营地守卫并更换旗帜
基尼奇：胜负已分了，撤退吧。
欧洛伦：胜利的果实，尝起来真不错…嗯，这样就不会挨奶奶的骂了。
派蒙：欧洛伦今天这么有干劲，原来是因为这个吗…
茜特菈莉：你这孩子，怎么说得我好像很凶一样…奶奶什么时候随便骂人了？
欧洛伦：……
伊安珊：咳咳，总之，今天算是好好地锻炼了一番呢。
恰斯卡：嗯，能尽情地享受争斗的乐趣，很难得。
茜特菈莉：到底还是年轻人啊，有架可打就兴奋得不行。
茜特菈莉：等事情结束，奶奶我可要在家里躺上个三五天…
欧洛伦：奶奶辛苦了。还好有奶奶的支援。
茜特菈莉：哼，刚才打起来的时候，玛拉妮那小丫头真是不留情面。
茜特菈莉：等她下次来家里求我办事，我可要跟她好好说道说道…
派蒙：嘿嘿，说明大家都打得很卖力嘛。
派蒙：这回应该能收集到足够的圣火结晶了吧？
茜特菈莉：足够了。带上圣火结晶，我们回去吧。
茜特菈莉：接下来，就是「舞台剧」的时间了。
茜特菈莉：伊法，你看下这个数量应该够用了吧？
伊法：足够了，甚至用不完。
玛薇卡：好事，说明大家的比赛热情都很高涨。剩余的部分可以储存起来，以备不时之需。
玛薇卡：接下来才是重头戏，什么时候开始？
伊法：稍等。在开始之前，我再重复一遍计划的几个阶段。
伊法：等下你们带着圣火结晶，把它放到米莱和尼娅的面前。之后基尼奇会给出信号，欧洛伦控制圣火结晶散发黑雾。
伊法：大家自然而然地陷入争吵。吵得最凶的时候，我们会带着安杜出现，并让安杜释放「团结的魔法」。
伊法：那之后，欧洛伦控制黑雾消散，大家也重归于好。没问题吗？
希诺宁：放心，我在心里演练过许多次了。
伊法：那我们——开始。
玛拉妮：呼，总算收集到足够的圣火结晶了。放心吧，马上你就能康复了。
米莱：呜…
米莱：呜呜！
茜特菈莉：果然，就像伊法说的一样，它看上去很抗拒。
尼娅：呜…
希诺宁：只要当着它的面「破除」诅咒就可以了，继续吧。
卡齐娜：哎呀！玛拉妮，好奇怪呀，我感觉头有点晕晕的…
基尼奇：（氛围组就位。）
欧洛伦：（交给我就好。）
基尼奇：到吵架环节了。按照之前商议的，我们这边从玛拉妮开始。
卡齐娜：拜托了，玛拉妮…！
玛拉妮：交给我吧！
玛拉妮：咳咳。听好了，卡齐娜——
玛拉妮：呃…我、我要狠狠地训斥你！你居然做了这么出人意料的大坏事，我真的生气了！
卡齐娜：咦！我做什么了？
玛拉妮：对哦。这个嘛…让我想想…
基尼奇：你不是夸下海口，说自己「很会吵架」吗？
玛拉妮：当然啦，但是现在我想不到吵架的理由呀！就算让我发挥以前的天赋，脑子也是一片空白…
米莱：呜？
茜特菈莉：不行，再这样拖下去，连小龙都能看出有问题了。
茜特菈莉：别在意吵什么，先把氛围塑造起来再说！
玛拉妮：别急，我正在开动脑筋…对了！卡齐娜！
玛拉妮：我要谴责你，把最后一片龙龙饼干吃掉了！
卡齐娜：欸？
玛拉妮：昨天晚上我们一起野餐的时候！我本来想留到最后享用的那枚龙龙饼干，被你吃掉了！
卡齐娜：对不起…！不对，明明是你吃得比较多…！
玛拉妮：中间吃的不算！不管有多少块饼干，永远都是最后一块更好吃！
米莱：呜…
基尼奇：很好，它开始相信了。再加把火。
茜特菈莉：玛拉妮，弄坏我家门的赔偿该给了吧？
玛拉妮：现在提这个？！上次吃饭的时候不是答应给我免了吗？
茜特菈莉：什么时候？
玛拉妮：就是上次啊！在流泉之众那次，你喝多了，拉着我的手说以前的事情一笔勾销！
玛拉妮：等下，你真的不记得了？不是在表演？我当时好不容易…
米莱：呜！
玛薇卡：这就是圣火结晶的力量吗？大家都变了一副样子。
玛薇卡：事到如今，只能靠我的力量——
希诺宁：呼…玛薇卡！你知道我忍你多久了吗？
希诺宁：自顾自地把不知道从哪搞来的设计图纸扔到我的工坊，让我给你做那个什么驰轮车！
希诺宁：每天开着它去野外狂奔，坏了就送到我这里来修。完全不管我是不是在放假——
希诺宁：还有特制的墨镜、不会被火焰熔化的宝剑…需要我帮你一件一件回忆吗？
玛薇卡：唔…
卡齐娜：总觉得希诺宁姐姐演得格外真实。
基尼奇：可能只有她没有在表演吧。
阿乔：呼啊…困死我了，基尼奇，早上你怎么不叫我？
希诺宁：总之，以后我假期的时候不接工作，也不允许你去度假的地方堵我。
茜特菈莉：不对，我记起来了，那天是你给我灌的酒！
茜特菈莉：想趁我喝醉把以前欠的债一笔勾销？好呀玛拉妮，知道用这招对付奶奶我了？
阿乔：我的天哪！怎么回事，这帮小鬼突然内讧了？这可是我的大好机会——
阿乔：大家听我说，吵架不能解决问题。所以赶紧动手吧，由我伟大圣龙库胡勒阿乔来当裁判！
阿乔：从基尼奇开始，想揍基尼奇的过来！
众人：……
阿乔：怎、怎么了？看我干什么？
希诺宁：真是挑了个好时候来。
玛拉妮：就是你用冰桶泡澡，害得一整桶冰块都没法用！
卡齐娜：把我烤好的饼干都吃光了！我准备了整整一个晚上…
茜特菈莉：总是大嗓门说话，吵得我耳朵疼。
基尼奇：我就不必列举了吧？这家伙做的坏事数都数不清。
阿乔：停停，怎么突然冲我来了？
米莱&尼娅：呜…
玛薇卡：怎么会这样，争吵愈发激烈，只靠我已经无法净化圣火结晶中的邪恶力量。
玛薇卡：再这样下去…再这样下去…呃…
玛薇卡：我看看…哦对。「再这样下去，纳塔会陷入危险。」
玛薇卡：「只差一点了。如果有人能挺身而出…」
玛薇卡：（幸好提前把要说的话记录了下来，这样应该就可以了吧。）
伊法：到我们上了。准备好了吗，安杜？
伊法：…安杜？
安杜：……
伊马雷：没有救它的必要了。留着圣火结晶，我们能做更多的事。
尚贾：那好啊！今天索性就把账全部都算清楚好了！
尚贾：你们回声之子有什么资格指着我们的鼻子骂？你们做过多少对不起我们的事？
穆内蒂胡：一群骗子和胆小鬼凑在一起，真让人恶心。
特帕纳胡伊：上天从不眷顾遵守规则的人，越是好东西越要动手抢过来。
帕伊奥：我就不该相信你们！
安杜：（都怪我…如果我没有生病的话…）
安杜：（我不治病了。不要圣火结晶了。你们不要吵了好不好？）
安杜：呜…呜…
伊法：安杜！
咔库库：要上了，哥们！
安杜：…呜！
派蒙：到此为止！我们来帮忙了！
伊法：蛊惑人心的邪恶力量啊，如今的纳塔已经没有你的位置了。
伊法：我们会紧密地团结在一起，共同度过今后的岁月。
伊法：飞吧，哥们，飞吧。去施展我教你的，「团结的魔法」！
安杜：呜！
基尼奇：（欧洛伦。）
欧洛伦：（收到。）
欧洛伦将安杜包围在光球中，安杜飞向众人上空，施展「团结的魔法」…
伊法：「命途幽晦，人心筑高墙。」
伊法：「而我们破壁而行。」
伊法：「愿天下再无纷争——」
安杜：呜——！！
玛薇卡：这是…邪恶的力量在消退。
基尼奇：魔法开始生效了。
玛拉妮：粒果片片肯定要加甜奶酪才好吃呀！
茜特菈莉：哼，咸奶酪才是经典款，是纳塔传承百年的选择。
阿乔：哈哈，奶酪不是小孩子才吃的东西吗？我就从来不吃那玩意儿。
玛拉妮：也对，加咸奶酪的粒果片片也有独特的味道，适合一边听故事一边享用。
看到众人和好，安杜开心地扇起了翅膀…
茜特菈莉：也适合用来下酒。不过甜奶酪搭配一些利口酒也不错…
茜特菈莉：找机会再聚一次吧，弄坏我家门的事就不再提了。
玛拉妮：奶奶，真够意思！下次我和卡齐娜一起去，带上我们烤的龙龙饼干和粒果片片…
卡齐娜：还有火焰炖肉和火山蛋糕！
茜特菈莉：也好，我也去找瓦雷莎，调一些你们能喝的果蔬汁。唉，你们什么时候才能长大呢？每次都是我一个人喝酒。
玛拉妮：你也别喝酒啦，烟谜主不是有一种「奇瑰之汤」吗？现在很流行那个，酸酸甜甜的，比什么酒都好喝。
阿乔：等下，怎么回事？你们这态度变得也太快了吧！
希诺宁：奇怪…我刚刚都说了些什么？
希诺宁：我怎么都想不起来了，玛薇卡，你还记得吗？
玛薇卡：说了什么呢？我想应该是欢迎我经常去工坊，帮你挑战那些不可能完成的事情吧。
玛薇卡：「人生就像登山，风光都在险峰」，我从你的身上能感受到这种热血。
希诺宁：你认真的？
玛薇卡：开玩笑的！下次我肯定不会塞给你奇怪的工作…我尽力。
阿乔：你们怎么也…
阿乔：醒醒啊！你们是被什么东西蛊惑了吗？基尼奇，快想想办法——
基尼奇：阿乔…我也要向你道歉，我平时对你太严格了。
阿乔：！！！
阿乔震惊得晕倒在地上…
玛薇卡：看来邪恶的力量彻底消失了，是你帮了我们吗？
安杜：呜！
咔库库：做得好，哥们！
伊法：做得好，安杜。圣火结晶已经被净化，现在我们可以用它来治疗你的好朋友了。
伊法：去把这个好消息告诉它吧？别让它等急了。
米莱：呜？
安杜：呜！
米莱&尼娅：呜呜…
伊法：辛苦大家了。比想象中还要成功呢。
玛拉妮：我就说没问题的吧？吵架这方面我最有经验了。
基尼奇：差一点就露馅了。
茜特菈莉：感觉还不如我们部族的小孩子拌嘴，幸好小龙听不懂我们在说什么。
玛拉妮：没办法，在卡齐娜面前，我根本想不到什么埋怨的话。
卡齐娜：玛拉妮…！其实我也是…就算是演戏，我也不想和你吵架。
阿乔：啊？原来只是在演戏啊。唉，真没劲，回去睡觉咯。
基尼奇：慢走不送。
希诺宁：接下来只需要海风草了吧，来的时候我听说已经找到一部分了，估计用不了多久…
伊安珊：各位！看这边！
派蒙：伊安珊！还有…好多龙——！！
伊安珊：已经找齐足够的药材了！我让它们把药材交给我，但它们似乎想亲自送过来。
伊安珊：所以我们一起来了。给，我感觉这么多应该够了。
伊法：各位稍等，我去调配药材。
伊法：咔库库，别聊了，过来帮忙。
咔库库：好的哥们，没问题哥们。
伊法很快调好了药物，喂到了米莱口中。
下来，就是最重要的步骤——
伊法：呼…终于到这个激动人心的时刻了。
伊法：汇聚了众人意志的圣火结晶…拜托了，驱散病痛，缔造奇迹吧。
米莱：呜…
伊法：开心点，哥们。朋友的离开难免让人难过，但我们的分别，恰是他们的重逢。
伊法：安杜的灵魂已经在世界上游荡太久，见到你恢复健康，我想它也没有牵挂了。
伊法：它回到了伙伴的身边，这是它最后的心愿。我们应该祝贺它，就像它也为你的康复而起舞。
米莱：呜！
伊法：谢谢大家。正因为有你们在，我做到了先祖未曾做到的事情。
伊法：我们救下了这只被病痛折磨的小龙，也极大地推进了燃素相关病症的研究。
伊法：…作为医生，我的心情真的很激动。
玛薇卡：很好。那么我宣布——本次荣花演武圆满落幕！
玛薇卡：对我来说，这场比赛还有另一个意义。赛事期间，我没有见到争吵、阴谋、为利益算计不休，六部族一同完成了这场壮举。
玛薇卡：没有了深渊这个威胁，我们依旧如家人般亲密。我们比过去的人们做得要好，未来的纳塔也一定会更加团结。
玛薇卡：所以——惯例的庆典也不能少，好好热闹一下吧。
玛拉妮&派蒙：好耶！
欧洛伦：正好昨天我刚摘了一些新鲜蔬菜，等会儿我去拿。
基尼奇：肉就交给我来准备吧。
希诺宁：多带点肉，拜托。
伊安珊：我去把其他人也叫过来。人多力量大嘛，再说一起准备的饭菜才是最美味的。
玛薇卡：那就今晚见了，各位。
派蒙：今晚见！嘿嘿，我已经准备好大吃一顿啦。
参加庆祝宴会
派蒙：卡齐娜！
卡齐娜：嘿嘿，要不要来一点火山蛋糕？我亲手烤的呢。
派蒙：那我不客气啦！
派蒙：真好吃！嘿嘿，我要把一整个蛋糕全部吃掉！
卡齐娜：可以呀，这个本来就是特地为你们烤的。
卡齐娜：甜甜的蛋糕会让人忘记烦恼，我希望大家每天都有好心情。
旅行者：感觉卡齐娜变开心了。
卡齐娜：嗯。之前我确实迷茫过，不知道自己以后要做些什么。
卡齐娜：看了以前的织物，我才知道原来六部族以前并没有那么团结，大家会频繁地争吵，甚至还会打架…
卡齐娜：这些事我都没有经历过，甚至很难想象那种残酷的生活。
卡齐娜：我很喜欢现在的纳塔，喜欢和朋友们在一起的时光。帕加尔叔叔跟我说过，越是来之不易的东西越要好好珍惜。
卡齐娜：所以我想尽力去帮忙，想让朋友们都能开心快乐。最重要的是，我想让我们永远团结在一起！
卡齐娜：我还没想好具体要怎么做…不过我可以先从我擅长的事做起，比如烤好吃的饼干和蛋糕，跟大家分享。
旅行者：卡齐娜…
派蒙：我有个提议，卡齐娜可以开一个蛋糕店！
派蒙：这样我就能经常吃到卡齐娜烤的蛋糕啦。
卡齐娜：这样吗？那回头让玛拉妮教教我怎么开店…
卡齐娜：如果能每天亲手做好吃的甜点，让吃过的人都露出笑容，那样的生活应该很美好吧。
卡齐娜：谢谢你们，我好像又找到努力的目标了。
旅行者：加油。
派蒙：对了，好像没在聚会上见到伊法和那只学舌怪怪龙，卡齐娜知道他们去哪了吗？
卡齐娜：啊…聚会前，我好像听说他想去那个山坡祭拜先祖。他们还没回来吗？
派蒙：再不回来的话，好吃的都要被吃光啦！
派蒙：真没办法，我们把蛋糕带上，去看看他们吧。
卡齐娜：要不要再来一点蛋糕？我烤了很多呢。
玛拉妮：庆祝荣花演武圆满结束——干杯！
恰斯卡：干杯，总算能休息几天了。
希诺宁：打算给自己放个假？
恰斯卡：从归火圣夜巡礼的经验来看，比赛过后的几天非常清静，很少有什么争斗。
玛拉妮：毕竟比赛消耗了很多精力嘛，赛后大家也想好好休息了。
恰斯卡：是啊。干杯——这次，为了难得的假期。
玛薇卡：多余的圣火结晶我存起来了，下次有需要直接来找我就好。
玛薇卡：另外…我还是第一次「参演」这种舞台剧，感觉很有趣啊。你觉得我演技如何？
旅行者：有待提升。
玛薇卡：嗯…我也有同样的感觉，看来我要学习的东西还有很多。
玛薇卡：你很擅长这个？有机会的话，我想请你教教我。
旅行者：简直就是天才啊！
玛薇卡：真的假的？那下次有这样的机会，不要忘了叫我。
伊安珊：我很好奇，那些黑雾是怎么变出来的？
欧洛伦：只是障眼法而已。如果奶奶出手，肯定能做出更厉害的。
茜特菈莉：好了，好了，别恭维我了。「障眼法而已」？这障眼法已经能骗过我了。
欧洛伦：呃…您还记得那件事啊，当时只是迫不得已…
茜特菈莉：放心吧，没有翻旧账的意思。奶奶我只是想说，你在障眼法上很有一套，这是值得骄傲的事！
欧洛伦：谢…谢谢奶奶。
瓦雷莎：多吃点肉，才能恢复得更好。
米莱：呜！
尼娅：呜呜！
阿乔：「我也要向你道歉，我平时对你太严格了。」
阿乔：唉，真想把这话记录下来，让你好好听听。
基尼奇：多喝两杯，今晚说不定能做一个这样的梦。
阿卡特：都尝尝看，味道如何？
瓦伊纳：唔…这熟悉的味道，不愧是你的招牌菜啊。
阿米娜：好吃！
穆托塔：这酒真不错。
帕加尔：那当然了，这可都是我的珍藏。
帕加尔：今天想喝多少都行，谁叫我欠你们人情呢？
庇兰：那我们就不客气了。
穆托塔：想喝多少都行？哈哈，等下可别后悔！
帕加尔：咳…呃…嗯…放马过来吧！
寻找伊法
伊法：我说先祖大人啊，现在你们应该团聚在一起了吧？
伊法：因为我也有一只绒翼龙伙伴，所以格外能理解你的心情。
伊法：第一次见到这家伙的时候，它正因为奇特的长相在野外被其他龙欺负。被啄了一身血，差点没命了。
伊法：我帮它上了药，它就死皮赖脸地跟上了我，还成了我的助手。
咔库库：谢谢你，哥们。
伊法：客气什么？
伊法：与我一起行医，注定是辛苦的旅程。有一次我们给病龙治疗的时候，咔库库也感染了。
伊法：它发了高烧，我到处去找药材，做了所有能做的事。但它还是在生死线上徘徊，我只能不停祈祷。
伊法：如果它没有顺利康复，我肯定也会陷入同样的愧疚吧。
伊法：幸好它顽强地撑了过来，还继续留在我的身边帮忙，真是可靠的助手。
伊法：我才应该谢谢你，哥们。
咔库库：客气什么？
伊法：呼…「因愧疚而生的医术」啊，今后，我们一定会将它不断完善下去。
伊法：为了这世界上，不再有同样的愧疚。
伊法：咦，哥们，你们怎么也来了？
派蒙：当然是给你们带蛋糕来啦！这是卡齐娜亲手烤的呢，可好吃了！
伊法：是吗？那我可一定要——
咔库库：哦天哪，太棒了哥们！
伊法：喂！给我留一点啊！
旅行者：师父会一直支持你的。
旅行者：好孩子！
旅行者：比赛时的「心事」消失了？
旅行者：先从山脚的营地开始。