# 荣花演武，开幕！_荣花演武，开幕！

任务名称：荣花演武，开幕！
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 荣花演武，开幕！ ===

【荣花演武，开幕！】
触发条件：推进任务「荣花竞捷之争 第一幕 为了龙伙伴」后开启
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：巴罗
结束npc：巴罗
后续任务：暂无

【任务过程】
火神玛薇卡同意了举办荣花演武,相关的比赛会场也搭建完成。现在可以去报名参加正赛了…
与巴罗对话

【剧情对话】
与巴罗对话
巴罗：旅行者和派蒙！哈哈，终于见到真人了。
巴罗：欢迎来到荣花演武的主会场。我已经听首领们说过了，你们是来报名参赛的吧？
巴罗：是呀！不过我们还不是很了解，比赛的具体内容是什么呢？
巴罗：既然这样，由我来为你们简单介绍一下规则吧。
巴罗：首先呢，荣花演武会分成「进攻战」和「守备战」。
巴罗：守备战很好理解嘛，就是阻止对手进攻部族;进攻战要复杂一些，它是假定部族已经失守，现在要吹响反攻的号角。
巴罗：为了让比赛更有趣味性，我们制作了特殊的仪式道具。进攻方需要为它积蓄能量，破坏掉对手的特殊结界。
巴罗：还有，即使是比赛，我们也不想见到纯粹的暴力与冲突。打坏的东西要重新修好，另外遇到魔物也请及时清剿。
派蒙：呜哇…我已经有点听晕了。旅行者，你记住了吗？
旅行者：差不多…
巴罗：没关系，有什么问题都可以来问我。而且比赛并不复杂，亲身参与几次，很快就能掌握要领。
旅行者：没记住…