# 荣誉骑士的调饮心得_荣誉骑士的调饮心得

任务名称：荣誉骑士的调饮心得
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之五

=== 荣誉骑士的调饮心得 ===

【荣誉骑士的调饮心得】
触发条件：活动期间自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成魔神任务：空月之歌·第八幕「真实之月」、传说任务「天狼之章 第一幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：序章？ 第一幕「捕风的异乡人」
起始npc：赫塔【「西风骑士团」后勤】
结束npc：赫塔【「西风骑士团」后勤】
后续任务：特调佳作，列为经典
相关活动：捕风的归客

【任务过程】
骑士团的饮品小站即将开张，后勤小队的赫塔正在寻找帮手…
与赫塔对话

【剧情对话】
骑士团的饮品小站即将开张，后勤小队的赫塔正在寻找帮手…
与赫塔对话
赫塔：荣誉骑士和白色小帮手，你们好啊！
格兰菲狄：初次见面，荣誉骑士和派蒙长官，在下格兰菲狄，听候调遣。
派蒙：心情不错嘛，赫塔！还有这位骑士小姐，很高兴认识你！
派蒙：看样子，你们正准备开张了？
赫塔：嗯！得益于「天使的馈赠」和「猫尾酒馆」的协助，饮品小站的一切都准备就绪了。
赫塔：除了经典的纯饮，我们这里也提供调制饮品，以及限时饮品外送服务…
派蒙：调制饮品？
派蒙：很久以前，我们在「天使的馈赠」当过调饮师来着？最近你在挪德卡莱的「旗舰」也露过几手…
旅行者：确实呢，好久好久了。
赫塔：不过，目前的饮品都比较传统，远征开始前，所有人就习以为常了。为了给大家提供新鲜的选择，我们打算改进酒单。
赫塔：但我还得回去管理居民请求的事宜，格兰菲狄调制饮品的经验又不足，还有外送的订单要处理…
赫塔：如果荣誉骑士有空，能麻烦你暂时帮帮忙吗？一段时间后，我的另一组部下就会从望风山地回来顶班。
格兰菲狄：当然，我们会支付报酬，还有双倍的加班绩效！
旅行者：我确实对调制饮品颇有心得。
派蒙：虽然听不懂绩效是什么，但我也可以帮忙处理外送订单的事！
派蒙：作为提瓦特最好的向导，我也要与时俱进，多在城里转转，了解一下蒙德最近的变化！
赫塔：哎呀，和你们两位合作起来，简直顺利得就像呼吸一样自然！
格兰菲狄：我就全力支援派蒙长官。分装饮品之类的工作，我非常熟练。
派蒙：那事不宜迟，开工开工！
旅行者：整个吧台可以完全交给我哦。
旅行者：记不太清了，不过没关系。