# 荣花竞捷之争 第二幕 「因愧疚而生的医术」_荣花竞捷之争 第二幕 「因愧疚而生的医术」

任务名称：荣花竞捷之争 第二幕 「因愧疚而生的医术」
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 荣花竞捷之争 第二幕 「因愧疚而生的医术」 ===

【荣花竞捷之争 第二幕 「因愧疚而生的医术」】
触发条件：完成前置任务「荣花竞捷之争 第一幕 为了龙伙伴」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」 ，完成玛薇卡传说任务「不败阳焰之章 第一幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：荣花竞捷之争 第一幕 「为了龙伙伴」
起始npc：派蒙
结束npc：伊法【预告】
后续任务：荣花竞捷之争 第三幕 「团结的魔法」

【任务过程】
上半场表演赛，卡齐娜看起来有什么心事，去找她问问吧。
等待到两天后
前往「回声之子」寻找卡齐娜
前往「烟谜主」查阅过去的织物
向尼娅打听「神秘的绒翼龙朋友」
前往尼娅描述的地方
向附近的绒翼龙询问情况
与基尼奇和玛拉妮会合
返回「烟谜主」
跟随小绒翼龙
与小绒翼龙安杜对话
与伊法等人会合

【剧情对话】
等待到两天后
前往「回声之子」寻找卡齐娜
派蒙：卡齐娜，原来你在这里呀。
卡齐娜：嗯…现在正好有时间，我带阿尤来看看米莱和尼娅。
阿尤：呜…
尼娅：呜呜…
卡齐娜：别担心，一定会没事的。
旅行者：卡齐娜…
卡齐娜：咦？为什么这么问？
派蒙：表演赛结束的时候，总感觉你有点闷闷不乐。我们很担心你。
卡齐娜：谢谢师父和派蒙，我不要紧的。其实我也说不清那种感觉…总觉得这段时间有点迷茫。
卡齐娜：我曾经在归火圣夜巡礼中失败过许多次，支持我坚持下去的信念，就是赢下比赛，去参加巡夜者战争。
卡齐娜：所以当我真正做到的时候，我真的很开心！尽管那一次不是很顺利，最后是师父和大家把我从夜神空间里救出来的…
卡齐娜：我实现了一直以来的目标，但高兴之后又觉得很空虚。不知道接下来该做什么，不知道自己以后要为什么去努力。
卡齐娜：这次荣花演武，我又可以跟大家并肩战斗了。可是打完表演赛，我突然意识到大家都有自己的「正事」要做，只有我没有。
卡齐娜：然后我就会想…是不是只有我还像小孩子一样，每天都有很多空闲的时间，一直都没有长大？
派蒙：原来卡齐娜在烦恼这个呀。
旅行者：这也是人生中的重要阶段呢。
卡齐娜：欸？大家都会有这种困惑吗，我还以为是我不够努力…
旅行者：不必急于一时。
卡齐娜：这样啊。谢谢你，师父。
派蒙：嘿嘿，我倒是觉得这也是一件好事。「没有决定要做什么」，就意味着各种各样的未来都可能出现，对吧？
派蒙：就像我犹豫晚上吃什么的时候，可以尽情地畅想不同的美食。
派蒙：相反，如果一开始就被告知「今晚吃这个」，那种期待的心情一下子就少了好多。
卡齐娜：有道理！
旅行者：派蒙偶尔也会讲有哲理的话呢。
派蒙：不要小瞧我，我可是很聪明的！
茜特菈莉：都在呢，小家伙好点了吗？
卡齐娜：茜特菈莉奶奶！您、您好。
茜特菈莉：闲来无事，过来看看病号。
卡齐娜：米莱一直在昏睡…就像伊法哥哥说的，还是要找齐圣火结晶才能帮到它。
茜特菈莉：我想也是。
派蒙：……
卡齐娜：……
茜特菈莉：咳。「顺便」一问，最近没遇到什么事吧？
旅行者：我？
茜特菈莉：表演赛结束，聊到圣火结晶的时候，其他人看上去都很高兴，只有你好像有什么心事。
旅行者：（原来是这样。当时在思考圣火结晶到底会不会有危险，所以被她当成有什么心事了吗？）
旅行者：（在我担心卡齐娜的时候，她也在担心我啊…还是坦诚地将那个传闻跟她讲讲吧。）
向茜特菈莉讲述了关于「圣火结晶会蛊惑人心」的传闻。
茜特菈莉：虽然是没头没尾的传闻，但听上去确实很惊悚。恐惧来自于未知，越是晦涩难明的消息越让人担心。
卡齐娜：圣火结晶真的有危险吗？那米莱该怎么办…
茜特菈莉：玛薇卡说得对，就算有什么麻烦，她也能摆平。
茜特菈莉：不过，之前停办荣花演武，肯定有什么隐情。据说最后一次举办荣花演武的时候出过什么事…
茜特菈莉：你如果担心，那我们就去调查一下如何？烟谜主那里应该留有当年的织物。
旅行者：查一下吧。
卡齐娜：我可以一起去吗？我也想帮忙。
茜特菈莉：可以啊，那就让这只小嵴锋龙继续休息，到我那儿坐坐吧。
前往「烟谜主」查阅过去的织物
茜特菈莉：我让人找来了所有那个时代留下的织物，里面或许有什么线索。
卡齐娜：这、这么多！
派蒙：感觉要看好久好久！
茜特菈莉：好了，有抱怨的时间不如多看两幅。我们分一分，很快就能看完了。
旅行者：（织物中记录了各种各样的事情，就仿佛是凝固的历史， 将阅读它的人带回到那个遥远的时代。）
旅行者：（连续翻了几幅，都没有看到有关荣花演武的记录。不过，里面记录了很多难以想象的事情——）
旅行者：（六个部族之间的宣战、和谈、结盟、背叛…在距今六七百年前的纳塔，部族之间的关系非常复杂，而且变化极快。）
茜特菈莉：怎么停下来了，发现什么问题了吗？
旅行者：部族之间还会闹矛盾吗？
茜特菈莉：矛盾不可能彻底消失，只是激烈程度有所不同。
茜特菈莉：通常来说，火神会极力避免矛盾加剧，不让部族之间出现摩擦。但未必每一任火神都能像玛薇卡那样做得很好。
茜特菈莉：同时，因为神明也只有凡人的寿命，在火神交替的空窗期里也容易出现各种问题。
旅行者：原来是这样。
茜特菈莉：近几百年已经很少有什么流血冲突了。看织物的时候我也会感慨，那个时代的人们肯定难以想象现在的生活。
卡齐娜：啊！你们看，我这张织物上好像提到了荣花演武的事。
茜特菈莉：哦？我看看。
茜特菈莉：嗯…没想到还有这种巧合。
茜特菈莉：最后一次举办荣花演武，似乎也是为了救一只生病的小龙。
卡齐娜：咦？它和米莱患了一样的病？
茜特菈莉：织物上没说，不过多半是这样。
茜特菈莉：奇怪，很少见到这样语焉不详的记述，织物上只隐晦地提到了两件事。
茜特菈莉：第一是荣花演武的举办是为了救一只生病的小龙；第二是似乎没有救到，当时花羽会的首领还和自己的弟弟大吵了一架…
茜特菈莉：他弟弟后来离开了部族，在外面离群索居。这就是全部内容了。
派蒙：这不是什么都没讲嘛，肯定是当时做织物的人偷懒了！
旅行者：也可能是发生了「不便记录」的事。
茜特菈莉：「圣火结晶蛊惑人心」…难道真的是因为这个…？
翻阅了剩下的所有织物，但里面再也没有提到荣花演武的事情。
茜特菈莉：看来只能换个方向调查了。
茜特菈莉：我去翻一翻更早的织物，荣花演武应该不止举办了一次。
卡齐娜：刚刚织物里提到了花羽会，我觉得可以去问问穆托塔首领。
派蒙：我们该做什么？还有什么值得调查的事情吗？
旅行者：（说起来…如果能见到米莱提到的那位「神秘的绒翼龙朋友」，也许能问出一些线索。）
旅行者：有一只绒翼龙可能知情。
茜特菈莉：绒翼龙？你是怎么知道的？
茜特菈莉：哦，应该是咔库库告诉你的。伊法的那位小助手，听说它有时候会帮忙翻译一些龙说的话。
旅行者：（附身在龙身上的事情解释起来很麻烦…暂时就归功于咔库库吧。）
茜特菈莉：很好。我去看古早的织物，卡齐娜去花羽会，你们找绒翼龙的下落。
茜特菈莉：我们分头行动，等下在这里会合。
茜特菈莉：感觉没什么值得关注的线索…
卡齐娜：穆托塔首领！
穆托塔：卡齐娜？你怎么来了？
卡齐娜：我们在调查上次荣花演武发生了什么事。听说那时候花羽会的首领和自己的弟弟吵了一架，您知道吗？
穆托塔：抱歉…这事实在太久远了，我也没听说过。
卡齐娜：这样啊…
向尼娅打听「神秘的绒翼龙朋友」
旅行者：（关于那只神秘的绒翼龙，之前没有问得很详细。）
旅行者：（先回一趟回声之子，找尼娅了解一下吧。）
旅行者：尼娅，之前你提到的那位「神秘的绒翼龙朋友」，可以跟我详细说说吗？
尼娅：咦，你也想跟它做朋友吗？
旅行者：没错，在哪能见到它呢？
尼娅：想见它一面很难，它总是独来独往。砰地一下出现在我们面前，又咻地一下消失不见，很厉害。
尼娅：以前，它带我们去过一个地方。那里可漂亮了，有一座很高很高的石门。
尼娅：还有许多绒翼龙！我们很少去别的龙的地盘，不过那次有它带我们，所以没关系。它说那里有它的家。
旅行者：（有绒翼龙，还有石门…听上去像是花羽会附近，去找找看吧。）
旅行者：它有什么特点吗？我要怎么才能认出它来呢？
尼娅：很好认，看起来轻飘飘的就是它。
旅行者：轻…飘飘的？
尼娅：嗯！轻飘飘的。你见到就能认出来啦。
旅行者：（这似乎是尼娅能想出来的唯一形容。虽然有些不明就里，但看来只能先这样调查下去了。）
尼娅：啊…如果你能见到它，可以替我和米莱向它问好吗？我们都有点想它了。它来看过我们，但这里人太多了，它不喜欢。
旅行者：嗯，交给我吧。
瓦雷莎：要不要吃点东西？这是我刚从果园里摘的。
尼娅：呜呜…
伊安珊：吃一点吧。照顾病号的你也很辛苦，不要因为担心累垮了身体。
尼娅：呜！
瓦雷莎：不够的话，我这里还有哦。
前往尼娅描述的地方
玛拉妮：噓——都听明白了吗？
玛拉妮：他们绝对想不到还有这招，肯定能打他们个措手不及！
希奥蕾娜：包在我们身上。让他们见识一下我们的厉害！
派蒙：咦，玛拉妮、基尼奇，你们怎么在这里？
玛拉妮：咿呀！
玛拉妮：吓我一跳，原来是旅行者和派蒙呀。
玛拉妮：嘿嘿，悄悄告诉你们，我们正在商量下半场表演赛的战术呢。
玛拉妮：不过具体是什么不能透露，毕竟到时候我们就是对手啦！
基尼奇：你们呢？看上去急匆匆的，出什么事了吗？
派蒙：我们在找一只绒翼龙…
玛拉妮：绒翼龙？
跟基尼奇与玛拉妮简单聊了一下事情的始末。
玛拉妮：既然这样，我们也来一起找吧！
玛拉妮：你们的描述太宽泛啦，这里到处都是差不多的景色，人少的话不知道要找到什么时候。
玛拉妮：那只绒翼龙长什么样子？
旅行者：「轻飘飘的」…
玛拉妮：啊？没有更具体的描述吗？
旅行者：据说看到就能认出来了。
玛拉妮：好吧，那我们分头去找。
基尼奇：我去高处看看，顺便去花羽会问一下。
玛拉妮：那我就沿着河找吧。
希奥蕾娜：哈哈，看来是我大显身手的时候。基尼奇应该知道，我是猎户出身，眼神很好。
图拉奇：我也没什么事，到附近散散步，顺便看看能不能找到。
派蒙：太好啦，谢谢你们！
玛拉妮：不客气。那我们走喽，待会儿见。
向附近的绒翼龙询问情况
旅行者：（附近似乎有许多生活在这里的绒翼龙…也向它们打听一下吧）
沉着的绒翼龙：刚刚的果子吃起来有点酸。
活泼的绒翼龙：尝尝我这个？我这枚甜得很。
旅行者：你们好。
沉着的绒翼龙：你好，找我们有什么事吗？
旅行者：想问问你们有没有见过一只「轻飘飘」的绒翼龙。
沉着的绒翼龙：哦，你说的是那孩子啊。
旅行者：（咦…难道说轻飘飘真的是一个很明显的特征吗？这里的绒翼龙好像一下子就理解指的是谁了。）
沉着的绒翼龙：有时候会在这附近见到它，总是躲躲藏藏。
活泼的绒翼龙：经常一个人在悬崖上发呆，不知道在想些什么。
沉着的绒翼龙：对了，前两天好像看到它跟在一个人类后面。
活泼的绒翼龙：这可真少见，它总是躲着人类。
旅行者：所以，有办法找到它吗？
沉着的绒翼龙：劝你还是打消这个念头，那家伙一直神出鬼没。
活泼的绒翼龙：不如跟我们一起吃点果子，哈哈。来来来，分你一个，这果子可甜了。
旅行者：好的…谢谢。
旅行者：（看来并没有什么有用的线索，还是等等玛拉妮和基尼奇吧。）
与基尼奇和玛拉妮会合
玛拉妮：基尼奇，你那边有什么收获吗？
基尼奇：没有。
玛拉妮：我也是，感觉绒翼龙都长得差不多…
玛拉妮：而且看起来都轻飘飘的，毕竟长着翅膀，可以想飞就飞。
希奥蕾娜：我这边也没有什么收获，你们呢？
玛拉妮：抱歉啦，旅行者、派蒙，并没有找到你们说的那只绒翼龙。
玛拉妮：事情急不急？明天我可以再过来帮你们一起找。
旅行者：或许它确实在躲着我们…
玛拉妮：嗯，需要帮助的话，随时叫我们就好。不用客气，朋友就是要相互帮忙嘛。
基尼奇：我跟花羽会的朋友说了，有线索他们会去找你们。你们接下来有什么安排？
旅行者：先回一趟烟谜主。
基尼奇：好，我跟他们说一声。
玛拉妮：轻飘飘的绒翼龙——对了，感觉可以找欧洛伦做几个陷阱，直接把它逮住！
基尼奇：欧洛伦的陷阱…也不是什么都能抓到。
玛拉妮：万一呢？找机会去问问他好了。我们先回去啦，祝你们早日抓到它。
派蒙：嗯！再见啦，谢谢你们帮忙！
返回「烟谜主」
卡齐娜：唔…
茜特菈莉：我想想…
派蒙：卡齐娜、茜特菈莉，你们这是怎么了？
卡齐娜：没找到什么线索，大家都不知道当时发生了什么。
茜特菈莉：那只「神秘的绒翼龙」找到了吗？
旅行者：也没找到。
茜特菈莉：既然这样…奶奶我建议，就将这件事暂时搁置吧。
茜特菈莉：能找到真相固然皆大欢喜，但不是每一件历史的谜团都能重见天日。
茜特菈莉：我们也要习惯在「未知」中生活。还是那句话，只要我们团结一心，就不畏惧任何挑战。
卡齐娜：嗯，我相信不会有事的。
卡齐娜：不过调查了这么久，最后还是一无所获，真遗憾…
伊法：呼…总算找到你们了，哥们。
派蒙：伊法？你怎么来啦。
伊法：听基尼奇说你们在找一只绒翼龙？正好这几天有只奇怪的绒翼龙一直跟着我。
旅行者：奇怪的绒翼龙？
伊法：上次从回声之子回来后，不知道为什么就被它缠上了。说实话，挺恐怖的哥们，它走路没什么声音，夜晚也只有个影子。
伊法：所以我一开始都没发现它。昨天夜里咔库库喝水的时候被它吓了一跳，尖叫声把我吵醒，我才注意到窗外有个模糊的身影。
派蒙：听上去好吓人！
伊法：那身影看着像一只小绒翼龙。后来我仔细观察，它其实一直跟着我，只是无声无息，很难被人注意到。
伊法：不知道是不是你们要找的那一只，哥们。是的话我随时欢迎你们把它带走。
派蒙：这、这么说，现在它也…
伊法：嗯，应该藏在那棵树后面吧。
派蒙：……
卡齐娜：……
派蒙：呃…我们是不是该派个人去看一看？
茜特菈莉：我来吧…
茜特菈莉：这是——怎么会这样？
茜特菈莉：你们快过来！没什么吓人的，不过…
卡齐娜：啊！
派蒙：这难道是！
旅行者：像阿尤的爷爷奶奶一样…

？？？：呜…呜呜…
旅行者：（难怪尼娅会说它「看起来轻飘飘的」。它与任何绒翼龙都不同，一眼就能认出来。）
旅行者：（眼前这只应该就是米莱的神秘朋友，圣火结晶会蛊惑人心的传闻也是来自于它… ）
卡齐娜：地脉不是修好了吗？为什么它没有回归地脉？
茜特菈莉：可能的原因有很多。不过现在最重要的是——
伊法：呃…哥们，你跟着我做什么？
伊法：如果是希望我帮你治疗…我大概只能说声抱歉。
？？？：呜…
卡齐娜：它跑掉了！
？？？：呜！
派蒙：这是…它希望我们跟上去？
派蒙：要是那只「学舌怪怪龙」在就好了。
卡齐娜：咦，对呀，今天怎么没见到咔库库？
伊法：昨天它被吓到之后，一口气把所有会说的话全部说了一遍，然后晕了过去，现在还没醒呢。
茜特菈莉：先跟上去吧，它似乎想带我们去某个地方。
跟着小绒翼龙的灵魂，一口气走了很远的距离…
跟随小绒翼龙
卡齐娜：呼、呼…它停下来了。
茜特菈莉：为什么要带我们来这里？
？？？：呜…
伊法：嗯…这下面有什么东西吗？
？？？：呜。
伊法：你希望我们挖开看看？
？？？：呜呜！
挖开泥土之后，里面埋藏着一个陈旧的盒子。
卡齐娜：这些是…
茜特菈莉：织物。制作得极其简易，而且随着岁月的侵蚀已经变得模糊了。
茜特菈莉：不过还是可以阅读。上面记录的似乎是…数百年前「最后一次」荣花演武？为什么这些织物会出现在这里？
茜特菈莉：你们过来，一起读读看，这应该就是我们在找的「真相」。
伊马雷：找到救它的办法了？
纳博尔：嗯。海风草加上圣火结晶，有这两样应该就差不多了。
伊马雷：太好了。小家伙，你可要早点恢复健康啊。
？？？：呜呜…
纳博尔：首领大人居然亲自来关心我的龙伙伴，这可不多见。最近没那么忙了？
伊马雷：哈哈，再忙也得来，谁叫你是我亲弟弟呢？听说你在安杜生病后寝食难安，我很担心你。
纳博尔：安杜是我最珍重的朋友。我答应过会陪它长大，直到有一天它可以张开翅膀，自由地翱翔在天空里。
纳博尔：多亏有它，我行走纳塔才不会寂寞。这小家伙，会开心会难过，会闹小脾气，也会在我伤心的时候蜷缩在我的身旁。
纳博尔：现在正是安杜最需要我的时候…我会穷尽毕生所学的知识，为它开出一条路来。
安杜：呜！
伊马雷：敬你的勇敢与智慧，兄弟。
伊马雷：不过你提到的那个圣火结晶，真的靠谱吗？
纳博尔：我研究过圣火的本质，也翻阅过各种与之相关的织物。
纳博尔：部族之间的争锋会产生圣火结晶。以前部族还算团结的时候，偶尔会举办荣花演武，就是为了得到它。
伊马雷：看来我这个首领孤陋寡闻了。圣火结晶这东西，有什么用吗？值得大家为它举办比赛？
纳博尔：对圣火结晶的研究一直断断续续，现在也没有正式结论呢。
纳博尔：已知的是它能够用来治疗一些燃素相关的顽症，也有人说它可以增强战士们的力量。
伊马雷：…增强力量？
纳博尔：捕风捉影的说法罢了，得拿到实物才能下定论。
纳博尔：对我来说，知道它能用来治安杜的病就够了，其他的我不关心。
伊马雷：所以你去求各部族的首领，请求他们派出人手，举办一场小规模的「荣花演武」？
伊马雷：也真亏他们能答应，明明前段时间还打得不可开交。
伊马雷：现在正是矛盾激烈的时候…我要是你，绝对没有这个勇气开口。
纳博尔：我知道，但没有别的办法了。好在我为每个部族都看过病，首领们说愿意偿还这个人情。
纳博尔：部族之间摩擦冲突不断，我们已经好久没有静下心来共同做一件事了。这或许也是一个和解的好机会。
纳博尔：为同一个目标奋斗…这本应该是纳塔的共识。
伊马雷：希望如此。你旁边这些是行李？怎么，你要出远门？
纳博尔：我要去找海风草。演武的事情就拜托了，一定要让它圆满结束。
伊马雷：这还用说？放心去吧，我们可是兄弟啊。
纳博尔：多谢。安杜，你要乖乖听话。等我带着药材回来，你就能像以前一样，健康地跑来跑去了。
安杜：呜！
穆内蒂胡：伊马雷！你还要不要脸，居然带人埋伏在赛场上坑我们？
尚贾：埋伏？因为轻敌吃了哑巴亏，还好意思过来闹事？
帕伊奥：就算是这样，你们下手也太重了吧！我们部族有七位战士受了重伤，到现在都昏迷不醒！
帕伊奥：花羽会必须补偿我们的损失。把圣火结晶交出来！
玛布妮：哈哈，费尽千辛万苦才拿到的东西，会因为你的几句谴责就拱手让出？
穆内蒂胡：你们不是说，举办演武是为了救生病的龙？治病能用多少，把剩余的部分还给我们！
帕伊奥：说话，伊马雷！我们今天必须要一个说法！
伊马雷：哼。要是其他老家伙在场，根本不会问这么幼稚的问题。
伊马雷：我只恨拿到的圣火结晶还不够多。或者说，世界上从不缺聪明人——
伊马雷：有太多人在比赛中拿到它却不肯上交，你们首领也都私藏了不少吧。
伊马雷：都知道这是好东西，场上场外抢个不停。我们不是唯一的赢家，甚至都不是最大的赢家。
穆内蒂胡：什么？
帕伊奥：我算是看明白了。你们早就想抢夺荣花演武的成果，顺便削弱其他的部族。
帕伊奥：纳博尔那家伙，亏我那么相信他——
穆内蒂胡：这事我们回声之子记下了。走！
伊马雷：…哼。
安杜：呜？
安杜：呜…
纳博尔：哥，安杜呢？
伊马雷：你回来了？来，先坐下，我们慢慢说——
纳博尔：不用了。我只是回来确认…那些传闻是真的吗？
伊马雷：传闻？什么传闻？
纳博尔：荣花演武变成了真正的流血冲突，首领们为此大吵了一架。
纳博尔：没人在意安杜的死活，回过神来的时候它已经不见了。
伊马雷：……
纳博尔：伊马雷，你骗我？你明明答应我会办好荣花演武，为什么要施展那些卑鄙的手段？
伊马雷：我有的选吗？当第一个违反规则的人出现后，财富就成了卑鄙者的奖赏。
伊马雷：世界从不嘉奖那些循规蹈矩的人。我不做，也只是便宜了其他的部族而已。
伊马雷：圣火结晶啊…它的身上蕴藏着无限的可能。而我，不会错过任何一个让部族变强的机会。
纳博尔：好，我不跟你吵对错的话题。圣火结晶呢？分我一些，我要去找安杜。
伊马雷：我已将它们全部投入研究了。
纳博尔：你说什么？！
伊马雷：最初我是想给安杜留一点的。但它自己跑掉了，也就没有这个必要了。
伊马雷：一只龙和部族的未来相比不值一提，即便那是你的龙伙伴。
纳博尔：…好，好！伊马雷，你真是个合格的首领，未来的花羽会一定会记得你的名字。
纳博尔：但你记住，不管给贪婪赋予怎样的借口，它所造成的破坏都不会减少。
纳博尔：那孩子满怀期待地等着你，等着我…这种心情你永远没办法理解！
伊马雷：纳博尔！你要去哪儿？
纳博尔：安杜——
纳博尔：安杜——！！
纳博尔：是我啊！拜托了——回应我——
安杜：呜？
纳博尔：安杜！你还好吗？你怎么独自在这儿？
安杜：呜…
纳博尔：对不起，安杜。是我没用，我再想想办法…
纳博尔：（那之后，我离开了花羽会，与安杜生活在这片山丘。）
纳博尔：（它的时间不多了。我带着它去了各个部族，请求他们分一点圣火结晶给我，这是最后的希望。）
纳博尔：（但是，已经不再有人相信我了。那些冷嘲热讽、拳打脚踢我都不在乎，我一遍一遍地向他们恳求…）
纳博尔：（直至安杜的生命走到尽头。在最后的时光里，我发现它终日郁郁寡欢，却不是因为疼痛，它的眼神中充满了自责…）
纳博尔：（在回声之子，曾有人拿着圣火结晶走到我们面前，炫耀般地展示，又很快收回。）
穆内蒂胡：你想要这个？哈哈，想都别想！
穆内蒂胡：去找你的哥哥要吧！他抢了多少？现在还让你来扮可怜，我才不信呢！
安杜：呜！
穆内蒂胡：干什么！你这小混蛋——
纳博尔：（不知为何，安杜极度痛恨圣火结晶。在见到圣火结晶的时候，它用尽最后的力气，想要冲过去毁了它。）
纳博尔：（直到安杜去世很多年后，我才终于有了一个猜测。当初它看到了人们争抢圣火结晶的画面，却无法理解这一幕。）
纳博尔：（它想不通那些曾经满面笑容的人类朋友为什么要反目成仇，只能归因于是圣火结晶蛊惑了他们。）
纳博尔：（收集圣火结晶是为了救它，至少在它看来是这样。「如果没有我，一切就不会发生」…它带着这样的愧疚活到了最后。）
纳博尔：（而我也终生困在这愧疚中。如果我能亲自参加演武，如果我能察觉到伊马雷眼中的贪婪，甚至如果我能更早一点回来…）
纳博尔：（可惜没有如果。我不断地钻研医术，不断地治疗各种龙。我将安杜埋在了这片山岗，终有一天我也会葬在这里。）
纳博尔：（在那之前，我用蹩脚的织物记录了这一切。真相不该被埋没。希望在遥远的将来，人们不要重蹈覆辙。）
纳博尔：（希望那时候纳塔已经团结如一，再无流血、再无纷争…）
卡齐娜：「因愧疚而生的医术」…
伊法：……
派蒙：所以织物中记载的纳博尔就是伊法的祖先吗？那只小绒翼龙的灵魂，是他的龙伙伴？
茜特菈莉：看来是的。所以它不愿在众人眼前露面，唯独会跟在伊法的身后——只有你的身上有它熟悉的气息。
茜特菈莉：那次荣花演武没有留下什么记录也可以理解了。贪婪吞噬人心，这种牵涉六部族的丑闻谁都不想写进历史永久保存。
茜特菈莉：更加讽刺的是…那时他们还不知道圣火结晶并没有那么神奇的功效。阴谋诡计的终点只是一场幻梦而已。
卡齐娜：对了！那只小绒翼龙呢？
派蒙：啊，在那边！
派蒙：它在难过吗…？还是说在怀念什么呢？
旅行者：我去把它带回来吧。
伊法：拜托你了。正好让我也冷静一下…
伊法：几百年前留下的遗憾，以这种方式呈现在我的眼前。这是我第一次知道先祖的故事，以及家传医术的起源。
伊法：我必须好好想想。我该做些什么？我能做些什么…
伊法：……
茜特菈莉：这些织物…找时间还是带回烟谜主吧。就像纳博尔说的，真相不该被埋没。
卡齐娜：安杜…好可怜…
与小绒翼龙安杜对话
旅行者：（小绒翼龙安杜的灵魂静静地站在山坡上。不同于被人和龙共同爱着的小嵴锋龙米莱，它的身影独立在天地间。）
旅行者：（生前如此，死后亦然。它到底是怎么想的呢？直接去问问它吧。）
旅行者：安杜。
安杜：咿呀！你是…咦？你是刚刚的大哥哥/姐姐？
安杜：难道说…这才是你的真身？你可以变成人类吗？好厉害，可不可以教教我？我想和人类多说说话，但他们不喜欢我
旅行者：你还记得当初发生的事吗？
安杜：只能想起来一点点…
安杜：我记得当时身体很痛，我的好朋友纳博尔很着急。后来我不痛了，身体变得很轻松，但我却再也找不到他了。
安杜：我一边躲藏，一边不停地找啊找。身体越来越冷，好像要被冻僵了。
安杜：幸好我找到一个暖和的山洞，趴在里面睡了很久。醒来世界好像都变得不一样啦。
旅行者：山洞？
安杜：对呀，里面还画着很多奇怪的花纹，有些图案和我还有点像呢。
旅行者：（难道是秘源遗迹？那里确实是最靠近夜神之国的地方…或许正因为在那里「休眠」，它的灵魂才能保持到现在没有消散…）
安杜：等我从山洞里出来，发现那些邪恶的魔物又打过来了。我就去帮忙，然后就认识了米莱和尼娅。
安杜：我们一起，把那些魔物耍得团团转！哈哈，有我帮忙指路，它们根本抓不到我的好朋友。
安杜：后来那些魔物不见了，我隐约能听见纳博尔的声音，他希望我到他那里去。
旅行者：（魔物消失…应该是与深渊的决战之后吧。地脉被顺利修复，它可以回到夜神之国了。）
旅行者：你没有听他的话吗？
安杜：我想去找纳博尔。但米莱患上了和当初的我一样的病，我很担心它…纳博尔说治病需要圣火结晶，但圣火结晶是坏东西！
安杜：就算是以前关系很好的朋友，拿到它之后也会吵架，吵得很凶。大家都被圣火结晶蛊惑了，变得很奇怪…
旅行者：所以…你觉得当初的一切都是圣火结晶引发的，对吗？
安杜：不然呢？他们以前明明是很好的朋友，也很喜欢我…
安杜：都是圣火结晶不好，我真想把那些坏东西都丢进火山里！但治疗米莱的病又需要圣火结晶，到底该怎么办呀…
旅行者：（就像纳博尔在织物中记录的一样。安杜没办法理解真相…圣火结晶不会蛊惑人心，争乱源于利益与算计。）
旅行者：（但是…我们能为这个可怜的小家伙做点什么呢？告诉它真相？真相对它来说有什么意义吗？）
安杜：大哥哥/姐姐，怎么了？你看上去有点不开心。
旅行者：我没事…
旅行者：我们先回到大家身边吧。
旅行者：（望着安杜充满关切的眼神，一时间不知道该说些什么。时代变易，物是人非，只有它仍旧被困在往事之中…）
与伊法等人会合
伊法：没想到有机会和先祖的龙伙伴见面，这种感觉可真奇妙。
伊法：你说是吧，哥们？
安杜：呜？
茜特菈莉：它能听懂你在说什么吗？
伊法：一点点吧。我能感受到它的心情，它也能察觉到我们的情绪…大概就只有这种程度了。
伊法：龙伙伴就是这样，相处久了才能慢慢心意相通。如果是先祖在这里，应该能和它更自然地交流吧。
茜特菈莉：也就是说，即使我们当着它的面讨论「当初的事情」，它也听不明白是吗？真不知道这算不算一个好消息。
卡齐娜：我…觉得它还是听不懂比较好。
卡齐娜：我知道逃避不能解决问题，每个人都要勇敢面对生活中的困难。但…就算把真相告诉它，也只会让它徒增烦恼，对吧？
茜特菈莉：是啊，该给它道歉、该负起责任的那些人已经不在了。真相唯一的作用就是撕开伤口，让它再次难过。
派蒙：有没有什么办法能让它忘记伤心事，重新振作起来呢？
伊法：……
伊法：和那位先祖一样，我也曾花很长时间研究龙的心理。
伊法：它们有时候很迟钝，有时候又很敏锐。它们听不懂复杂的人类语言，却能从人类的眼神中读出许多信息。
伊法：总的来说，小龙就像小孩子一样。它们依赖人类伙伴，渴望派上用场。帮了忙就会开心，感觉自己成为累赘就会难过。
伊法：所以…最好的办法其实不是纠结于过去的真相，而是让当下的它能够实现心愿。
卡齐娜：心愿？
伊法：比如说——
伊法：安杜，你是为了米莱和尼娅才留在这里的吧？
伊法：你是个聪明的孩子，圣火结晶是一种很坏的东西，它会让好朋友之间不停吵架。
伊法：但是啊，数百年过去，我们其实已经找到了战胜它的办法。
伊法：你愿意和我们一起，净化圣火结晶中的邪恶力量，拯救你的好朋友吗？
茜特菈莉：有意思，你是想「弄假成真」？
安杜：呜？
旅行者：先别管你想做什么…
卡齐娜：等一下，我、我也没听懂！圣火结晶中的邪恶力量…真的有这种东西吗？
茜特菈莉：你这孩子…！来来来，附耳过来，奶奶我来给你解释。
一行人简单地商量了接下来的计划。
卡齐娜：原来是这样！我会加油的！
伊法：不过要实现这个计划，光靠我们三个是不够的。
伊法：两天后在圣火竞技场碰面吧，叫上其他哥们，看看有没有人愿意配合我们。
伊法：至于怎么让安杜理解…呃，让咔库库去帮忙吧，它们之间交流会更顺畅一些。
米莱：尼娅…安杜…等我好起来，我们再一起出去玩吧。
尼娅：你一定要快点好起来呀！
安杜：米莱…别担心，我已经找到办法了。
旅行者：它真的听懂了吗？
旅行者：我去陪它待会儿。
旅行者：龙的灵魂？！

旅行者：详细说说。
旅行者：看来它不会轻易现身。
旅行者：我先想想别的办法。
旅行者：还是第一次听说。
旅行者：还是掌握真相最让人放心。
旅行者：遇到什么事？
旅行者：慢慢去找自己想做的事就好。
旅行者：最近有什么心事吗？