# 荣花竞捷之争 第一幕 「为了龙伙伴」_荣花竞捷之争 第一幕 「为了龙伙伴」

任务名称：荣花竞捷之争 第一幕 「为了龙伙伴」
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 荣花竞捷之争 第一幕 「为了龙伙伴」 ===

【荣花竞捷之争 第一幕 「为了龙伙伴」】
触发条件：活动开启后自动接取
等级限制：冒险等阶达到20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成传说任务「不败阳焰之章 第一幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：荣花竞捷之争 第二幕 「因愧疚而生的医术」

【任务过程】
闲来无事，到「回声之子」逛逛吧。
前往「回声之子」部族
向部族首领询问情况
魂附嵴锋龙与小龙交流
前往「话事处」见玛薇卡
离开「话事处」
参加上半场表演赛
进攻「沃陆之邦」营地
击败营地守卫并更换旗帜
进攻「烟谜主」营地
击败营地守卫并更换旗帜
绕后突袭「花羽会」营地
击败营地守卫并更换旗帜

【剧情对话】
前往「回声之子」部族
派蒙：咦？这里怎么围了这么多人，出什么事了吗？
派蒙：走，我们过去看看吧！
帕加尔：怎么样，医生？它…还有救吗？
？？？：别急，哥们。我正在想办法呢。
？？？：它叫米莱是吗？真是个勇敢的棒小伙儿，痛成这样都一声不吭…它上过战场？
帕加尔：没错。按理来说不该让这么小的嵴锋龙上战场，但我们也拦不住它。米莱经常绕开我们的保护，偷偷跑到对抗深渊的最前线。
帕加尔：它很聪明，尽管没有强大的力量，但总是能把深渊魔物牵制得晕头转向。
帕加尔：战争结束后，我们还给它颁发过「战士勋章」。没想到这几天它的身体突然出了问题，时不时就会陷入昏迷。
？？？：小小年纪就是「久经沙场的老将」啊，难怪…
米莱：呜呜…
派蒙：卡齐娜，你们在这里做什么？
卡齐娜：旅行者、派蒙，好久不见。
卡齐娜：事情是这样的…我们部族有一只叫米莱的小嵴锋龙，不知道患了什么病，气息越来越弱。伊法哥哥正在帮它诊断。
卡齐娜：和它一起长大的尼娅也在，大家都很担心米莱的身体。
蒂雅卡：当初我的孩子在大山里迷路，就是它帮忙带回来的。
约洛华：它顽强地撑过了战争，难道却要在和平到来之后…唉。
咔库库：别担心哥们，会有办法的。
旅行者：你是…
派蒙：啊！是那只兽医诊所的「学舌怪怪龙」！
咔库库：你在胡说什么？
派蒙：这么说你刚刚提到的「伊法哥哥」，就是——
伊法：请各位「病龙家属」不要紧张，我大概知道问题出在哪了。
伊法：作为一只尚未成年的小龙，它在过去的战争中展现了令人敬佩的勇敢。然而正因为它年龄尚小，却透支身体使用了太多燃素…
伊法：它的体内出现了某种罕见的「病变」。最初的症状或许并不明显，拖到现在其实已经很严重了。
帕加尔：也就是说，它是在战争中患的病，只是现在才表现出来？
伊法：没错。或许是因为它一直在强撑着…很明显，它并不希望让自己的同伴感到担心。
尼娅：呜…呜！
米莱：呜…
卡齐娜：伊法哥哥，你应该有办法对吧？拜托你了！
伊法：像这种罕见病，我的手上也没有特效药。
伊法：不过有个好消息，我学医的时候翻到过类似的病症记录，织物中提到了两种不可或缺的「药材」。
伊法：第一样是「海风草」，多年生草本植物。到处都可能长，但数量却十分稀少。
伊法：第二样…我当时也没搞明白。织物中记载的名字是「圣火结晶」，除此之外没有太多描述。
派蒙：圣火…是圣火竞技场中燃烧的那个？
卡齐娜：我和玛拉妮参加归火圣夜巡礼的时候，在团体赛中收集过不少「角逐火簇」。
卡齐娜：据说那是圣火的「火星」，带在身上会觉得暖烘烘的。伊法哥哥说的「圣火结晶」…也是类似的东西吗？
伊法：从名字来看，应该是一种更为稀有、纯度更高的圣火吧。
派蒙：真的有那种东西吗？我们来纳塔这么久，好像也没见到过。
帕加尔：…似乎还真有。
卡齐娜&派蒙：欸？！
卡齐娜：真的吗，帕加尔叔叔？
帕加尔：我也只是偶然听说过——据说很久很久以前，纳塔有办法产出一种特殊的「圣火结晶」。
帕加尔：具体方法我也不清楚，其他的首领也许知道什么…我去找他们商量一下。
帕加尔：谢谢你，伊法，你的诊断很有帮助。可以请你多留一会儿吗？
伊法：当然，我会等到有结果再走。
帕加尔：太好了。各位，暂时先散了吧，这么多人围在这里，米莱也不能好好休息。
帕加尔：后续有消息，我会第一时间告诉大家。希望他早日恢复健康。
伊法：初次见面，哥们。
旅行者：你好…？
伊法：哈哈，不用这么紧张啦。
伊法：我叫伊法，花羽会的兽医。这是我的助手咔库库，喜欢学别人说话。
派蒙：我们是…
伊法：旅行者和派蒙，对吧？你们的故事在纳塔家喻户晓，我也早有耳闻。
伊法：兼具了勇气、智慧与实力…哥们，你们是我见过最了不起的英雄。
派蒙：嘿嘿，说得我都有点不好意思啦。
伊法：说来惭愧，战争期间我在治疗受伤的龙，一直没机会和你们并肩战斗。
旅行者：你救了很多龙，也很厉害。
伊法：谢谢你哥们，这话听得人心里暖暖的。
卡齐娜：那时候伊法哥哥的诊所一直排着长队，就连咔库库都忙得团团转呢。
咔库库：哎呀！哎呀！
伊法：是啊，战争期间，每天都会有新的伤员。
伊法：深渊非常狡猾，喜欢盯着部族的软肋，这些年倒在岗位上的医生也不在少数…
伊法：最近我还在给一些新人上课，希望他们早日成长起来。不过医术学起来很复杂，想成为合格的医生要经历许多考验。
旅行者：很辛苦啊…
伊法：其实就算学有所成，还是要面对许多棘手的疑难杂症。就像米莱患的病一样，罕见到之前甚至没人给它命名。
伊法：如果不是小时候被老爸逼着看了许多杂七杂八的知识，我大概也只能提出保守治疗。真是学无止境啊，哥们。
派蒙：欸？伊法的爸爸也是医生吗？
伊法：是啊，我家的医术是祖传的。小时候老爸就把我往医生的方向培养，带我认识各种草药，记不住就拿扫帚揍我。
伊法：我家世代都是兽医，不过最早是哪位先祖投身这个领域，我就不清楚了。
伊法：小时候好像听老爸讲过，这是「因愧疚而生的医术」…因什么而生不重要啦，重要的是它能派上用场。
派蒙：愧疚？一般来说做了错事才会愧疚吧，真是奇怪的说法。
伊法：谁知道呢，老爹去世后，现在也没人能问了。也许是因为作为医生，治不好病人时内心总有一种愧疚感，我也体会过。
伊法：所以这次，我也会努力治好米莱的病。印象里这种病还没有治愈的记录呢，米莱可能会成为第一只痊愈的小龙。
旅行者：加油哥们。
伊法：没问题哥们，相信我。
又聊了一会儿天…
伊法：嗯？首领们好像回来了，先聊到这吧，去听听他们怎么说。
向部族首领询问情况
瓦伊纳：上次来的时候，还看见它和阿尤在打闹，这也太突然了。
庇兰：所谓「病来如山倒」，一夜之间身体垮掉的情况不在少数。
穆托塔：战争期间就患上了病，能撑到现在已经很了不起了。
阿米娜：小家伙，你还好吗？会不会很痛？
阿卡特：小小年纪就在战场上出生入死，我们这些大人也有责任…
派蒙：哇，六个部族的首领聚在一起，这场面真少见。
瓦伊纳：哈哈，以前的确很少走动，光是自己部族的事情就够我们忙得焦头烂额。
瓦伊纳：现在嘛，休息日聚餐都快成常态了。不用惊讶。
阿卡特：聚餐？应该说「蹭饭」才对吧，每次都跑到我这里来，某些人脸皮比山崖还厚。
瓦伊纳：谁叫你做饭好吃呢？我们几个的手艺你也都见过了…咳，先说正事吧。
穆托塔：伊法，情况我们已经听说了，这次又是多亏了有你在。
穆托塔：米莱和其他嵴锋龙一起帮我们花羽会转运过物资，它的事我们不会坐视不管。
伊法：我也只是偶然在家里看过这种病的记录，但关于治病所需的「圣火结晶」就一无所知了。
阿米娜：我也没有听说过。圣火还有别的「形态」吗？
庇兰：有的。虽然我未曾亲眼见过，但织物里有关于它的记载。
庇兰：据说在很久以前的纳塔，除了「归圣夜巡礼」外，还有一种产出圣火的手段，名为「荣花演武」。
庇兰：那是六个部族间的战斗演练。相较于归火圣夜巡礼，荣花演武的激烈程度更高，偶尔会产生一种更为纯净的圣火。
卡齐娜&派蒙：圣火结晶？！
伊法：还有这种事？为什么我从来没听说过…
庇兰：很简单，因为荣花演武已经几百年没有举办过了。
旅行者：有什么隐情吗？
庇兰：最后一次举办的时候似乎出过事，因为时间太过久远，我也不了解详情。
庇兰：比较现实的理由是，最初人们相信「圣火结晶」有着非同寻常的力量，能够用来增强战士们的实力。
庇兰：后来发现它远没有那么神奇。它在一些少见的特殊场合有着无可替代的作用，但本质与普通圣火并无太大区别。
庇兰：归火圣夜巡礼已经能够产出足够的圣火，荣花演武就成了一种不必要的赛事，不再被提起。
伊法：原来如此。也就是说如果想救米莱，就必须要重新举办这个荣花演武。需要六个部族参与，听上去并不轻松…
瓦伊纳：我倒是觉得，没必要把它当成一件「麻烦事」。
瓦伊纳：需要六部族参与，但不需要所有人都到场吧。可以让空闲的战士们自愿报名，好好切磋一下。
瓦伊纳：战争结束后，归圣夜巡礼也多了些竞技锻炼的味道。正好有一个新的舞台让战士们交流武艺，免得刀剑生锈。
穆托塔：和平年代也不能完全懈怠啊。这么一说，举办荣花演武还是很有必要的。
阿卡特：我同意。「决出最强部族」这种事，本身就让人热血沸腾。
庇兰：我没意见。
阿米娜：我回去和大家商量一下，肯定有不少人想要参加。
阿米娜：别人我不敢保证，玛拉妮肯定会来，她最喜欢这种热闹的场合了。
瓦伊纳：帕加尔不用问，肯定投赞成票吧？很好，全员通过。
派蒙：好耶！
帕加尔：谢谢各位…真的。
瓦伊纳：那我们先各自回部族，问问有多少人愿意报名。人多我们就把规模扩大一点，人少我们就简单地办一场。
穆托塔：嗯，既然是比赛，规则也很重要。不遵守任何规则的战斗只会变成纯粹的暴力，这肯定不是我们想看到的。
庇兰：具体的规则我来筹划。等下在话事处碰面吧，此事最终还需要火神大人准许。
阿米娜：对了，我记得想要治好米莱，还需要海风草。我们忙着举办荣花演武，谁去收集呢？
伊法：这个我有办法。刚刚我就注意到了，这里除了我们外，还来了一些米莱的「朋友」。
穆托塔：你是说…这些龙？的确，各种龙都有，我们这位小嵴锋龙朋友不少啊。
伊法：咔库库，帮我问问它们愿意帮忙吗？
咔库库：好的哥们，没问题哥们。
瓦伊纳：有一只会说话的龙伙伴真好啊，让人羡慕。
阿卡特：没什么事，就先散了？
穆托塔：走吧，待会儿见。
穆托塔：伊法，你跟我一起回去吧。带上这些龙，教教它们怎么辨认海风草。
阿米娜：再见了，小家伙，下次我们再来探望你。
派蒙：呜哇…好快的速度。
派蒙：不愧是各部族的首领，决定了的事情，马上就开始做了。
旅行者：派蒙就喜欢讲「明天再说」。
派蒙：嘿嘿，这不是有你在嘛。我已经发现了，有些事稍微拖一拖，你就会帮我解决掉啦。
咔库库：哦天哪，不会吧哥们！
卡齐娜：连咔库库都听不下去了…
帕加尔：我去把这事跟其他人说说，卡齐娜，你要不要报名参加？
卡齐娜：我、我要报名！
帕加尔：那你跟我一起来吧。旅行者、派蒙，我们等会儿在话事处再见。
派蒙：再见啦！
派蒙：一切都很顺利呢！太好了，很快它就能得救啦。
米莱：呜…
派蒙：咦，你醒了吗？要不要再睡会儿？
米莱：呜呜…
旅行者：感觉…
派蒙：欸？这样吗？难道是肚子饿了？
派蒙：咔库库——喂——帮忙翻译一下——
派蒙：已经走远了！唔，它看上去确实有点着急，到底想说什么呢？
魂附嵴锋龙与小龙交流
旅行者：（荣花演武的事情顺利敲定，圣火结晶的问题就解决了。海风草也有米莱的龙朋友去收集，应该没什么事了才对…）
旅行者：（不过米莱为什么看上去很着急呢？难道是病情有变化？以防万一，还是直接去问问它吧。）
米莱：呼…咳咳…
尼娅：米莱，你还好吗？想不想吃点什么？
尼娅：我、我去给你摘果子吃好不好？
米莱：谢谢你照顾我，尼娅。我没事…
旅行者：米莱，尼娅。
尼娅：咦，你是…？
尼娅：是没见过的龙耶，你也是来探望米莱的吗？
旅行者：是呀。我想告诉你们不用担心，那些人类朋友已经有办法治好你了。
旅行者：很快我们就能收集到足够的海风草和圣火结晶，再坚持一下，距离康复的日子不远了。
米莱：圣火结晶…咳咳。
尼娅：米莱…
米莱：我就是担心这个。那些善良的人类朋友肯定还不知道，圣火结晶其实是超级危险的坏东西。
旅行者：坏东西？
米莱：嗯。它能蛊惑人心，让好朋友变成仇人。一定要小心…
旅行者：（米莱挣扎着还想说些什么，但很快就陷入了昏迷。）
旅行者：（「蛊惑人心」？之前首领们完全没有提到这个问题。难道说使用圣火结晶有不为人知的风险？）
旅行者：（不对。比起这个…就连见多识广的首领们都不知道的事，米莱和尼娅是从哪里听说的？）
旅行者：尼娅，你们是怎么知道圣火结晶有危险的？
尼娅：我们和那些大怪兽砰砰锵锵打架的时候，认识了一个神秘的绒翼龙朋友，是它告诉我们的。
尼娅：还记得米莱第一次昏倒的时候，我们的朋友在旁边急得团团转…
？？？：又是这个病…只要有海风草和圣火结晶…
？？？：可是圣火结晶会蛊惑人类，让好朋友变成仇人。我该怎么办…
旅行者：绒翼龙朋友？它又是从哪知道的呢？
尼娅：我也不知道。它经常讲一些我们也听不懂的话，没有别的小龙愿意跟它玩，它好像也没有人类伙伴。
尼娅：不过它肯定不会骗我们。它救过我们很多次，我们关系很好的。
尼娅：我很希望米莱的病能够早点好起来。但是，如果圣火结晶真的很危险…我觉得它肯定不希望自己用这种方式得救。
旅行者：放心吧，有我在呢。
旅行者：我会提醒那些人类朋友注意安全，你照顾好米莱，让它不用担心，好好养病。
尼娅：真的吗？谢谢你！
旅行者：（谜团真是越来越多了。虽然有玛薇卡和六位首领在，应该不会有什么问题，但还是找机会跟玛薇卡聊聊吧。）
米莱：……
尼娅：米莱…你一定要早点好起来呀。我还有很多话想对你说呢。
前往「话事处」见玛薇卡
玛薇卡：你们的提案我看过了，很不错。
玛薇卡：就算没有米莱的事情，举办荣花演武也很有意义。报名的人多吗？
瓦伊纳：比我们预想的多多了。
穆托塔：战士们的热情都很高。来晚了的战士围在报名处外抗议，最后我们还破例增加了一些名额。
庇兰：因为人数太多，最后不得不划分出正赛和表演赛。正赛的对抗限制在两个部族之间，表演赛则是三对三的混战。
庇兰：我打算限制表演赛的名额。混战很容易出现意外，人少一些可以确保伤员被及时救治。
玛薇卡：考虑得很周到嘛。我同意，经费的事情我来想办法。
首领们：多谢神大人。
玛薇卡：比赛在哪举办？等会儿我也去看看。不过我就不参赛了，免得大家打不尽兴。
帕加尔：主会场我们选在圣火竞技场附近，具体的比赛设立在各个部族周围。
玛薇卡：好，我的问题问完了。大家去忙吧，辛苦了。
阿米娜：那我们先行告退，去组织人手布置比赛现场。
阿卡特：旅行者、派蒙…加油吧。
派蒙：嗯？加油？什么加油？
玛薇卡：好久不见，两位。你们也是为荣花演武的事情来的吗？
派蒙：是呀，看来一切都很顺利呢。
玛薇卡：荣花演武…真是个让人怀念的名字。以前我从爸爸那里听说过，他也是听我爷爷讲的。
派蒙：也就是说，上次举办荣花演武，至少是在五百年前…不对，比五百年还要早很多？
派蒙：哇，这么一说还有一种不真实的感觉呢。我们居然在做一件这么久都没人做过的事情！
玛薇卡：不过我有一种预感，我们一定会成功的，放心吧。
旅行者：玛薇卡了解圣火结晶吗？
玛薇卡：为什么这么问？
旅行者：有传闻说圣火结晶会蛊惑人心…
玛薇卡：嗯…我从来没有听说过这种传闻。而且理性分析，这应该是不可能的。
玛薇卡：长久以来，还魂诗的规则庇佑纳塔，而这套规则运转的燃料就是圣火。纳塔一直与圣火打交道，从未发现它有什么异常。
玛薇卡：圣火结晶不过是另一种形式的圣火，我无法想象它要如何「蛊惑人心」。
旅行者：确实。

玛薇卡：放心吧，就算它真有什么邪恶的力量，在如今的纳塔也掀不起风浪，我会出手解决。
玛薇卡：现在最重要的还是办好荣花演武，收集足够多的圣火结晶，让那只小嵴锋龙恢复健康。
派蒙：嘿嘿，有玛薇卡在，真让人安心。
玛薇卡：不过，有的事我可就帮不上忙了。
玛薇卡：我刚刚就察觉到，门外有人在等你们呢。
派蒙：欸？谁呀？
玛薇卡：见面就知道了…快去吧，别让他们等着急了。
玛薇卡：新的比赛、新的锻炼…或许也会带来新的故事。
离开「话事处」
玛拉妮：终于来了！
伊安珊：旅行者、派蒙，其实——
玛拉妮：停停！先来后到！我是第一个！
派蒙：怎、怎么回事！大家怎么都来了？
卡齐娜：其实…
玛拉妮：咳，荣花演武不是要开始了吗？你有没有想好加入哪个部族？没有的话，要不要来我们流泉之众？
派蒙：欸？欸——！！
派蒙：我们也能参赛吗？
基尼奇：和归火圣夜巡礼不同，荣花演武已经很久没有举办了，我们会重新创立一套新的规则。
欧洛伦：首领们也同意了。不过，要不要参赛、要支持哪个部族，还是取决于你们的想法…
恰斯卡：作为拯救纳塔的英雄，你在哪个部族，哪个部族就会士气高涨。现在拉你入伙可是各部族的头等大事。
派蒙：原来是这样！刚才阿卡特首领让我们「加油」…他早就知道会是这个情况了！
玛拉妮：哼哼，闲话少说，这次我可是带着「诚意」来的。
玛拉妮：听好了——我准备了豪华温泉招待券！还有我们商店的精美礼品！
派蒙：豪华温泉！感觉很适合度假！
基尼奇：来悬木人的话，我们会为你们举办烧烤聚会。食材都是最顶级的肉，不限量。
阿乔：现在加入，还有机会成为伟大圣龙库胡勒阿乔的小弟！
基尼奇：这个没人想要。
阿乔：基尼奇——你这小混蛋——
派蒙：不限量的烤肉…咕噜…
伊安珊：加入沃陆之邦的话，我可以提供一年的训练指导，还有饮食规划。可以让你们变得更强。
派蒙：唔…虽然我不想训练，但如果能变强的话…！
欧洛伦：我这边只有现摘的蔬菜。不过真的很好吃。
派蒙：我想尝尝看！
恰斯卡：带你们体验飞行课程？或者我亲自带你们去天空翱翔好了。
派蒙：虽然我自己会飞，但如果能和旅行者一起飞来飞去，好像也不错。
卡齐娜：我，我会烤龙龙饼干，还有粒果片片！
派蒙：呜呜，这个我也想吃…好难抉择呀。
派蒙：不仅仅是奖品都很棒，还有一种「一旦选了某个部族，就对不起其他人」的感觉…
派蒙：旅行者，交给你了，你肯定有办法吧？
旅行者：那就都加入吧。
派蒙：不，这应该不太可能吧…
基尼奇：其实也是个不错的主意。至少表演赛行得通。
基尼奇：表演赛是三个部族对三个部族。上半场他/她来帮我们，下半场反过来，这样就公平了。
欧洛伦：还有这种办法，学到了。
派蒙：真的吗？那刚刚提到的奖励…嘿嘿…
玛拉妮：至少我这份诚意是不会少的。出来玩，开心最重要！
基尼奇：那就这么说定了？上半场的表演赛，你跟我们悬木人，还有流泉之众与回声之子一起战斗，对抗另外三个部族。
玛拉妮：哈哈，感觉又回到了从前并肩作战的时候，我们这个组合肯定是无敌的！
基尼奇：时间差不多了。做好准备，我们一起过去吧。
参加上半场表演赛
派蒙：这里就是我们的营地了。按照规则，只要连续占领对方的三个营地，就是我们的胜利了！
旅行者：讨论一下作战计划吧。
阿乔：哼哼，伟大的圣龙库胡勒阿乔只需略微出手，就能轻松把一切烧成灰！
基尼奇：要是你干扰了作战，我就把你关到比赛结束。
阿乔：嘁…小气鬼！
玛拉妮：嘿嘿，我们这次可是黄金组合，只要一路打过去就好了吧。
基尼奇：嗯，我们几个比较熟悉，能互相配合。但还是要谨慎行事。
基尼奇：这附近有很多山壁，我们的视野会被阻挡，对方却可以躲在高处袭击。
玛拉妮：既然这样，我们就从水路前进吧！
玛拉妮：你们看那边的旗帜，那就是沃陆之邦的营地了吧？
玛拉妮：从水面快速接近，一口气抢占营地，然后再向高处进发！
基尼奇：嗯，我同意。
卡齐娜：我也相信玛拉妮的判断。
旅行者：那就来个迅猛的开场吧。
玛拉妮：好耶，又到了我和「鲨鲨冲浪板」大展身手的时候啦！
玛拉妮：我来打头阵，你们跟紧我哦！
进攻「沃陆之邦」营地
伊安珊：果然选择走水路过来了呢。很符合流泉之众的风格。
玛拉妮：咦？猜到我们的行动了吗？
基尼奇：没办法，只能正面对决了。
卡齐娜：我准备好了！
伊安珊：好，来场酣畅淋漓的角力吧！
击败营地守卫并更换旗帜
伊安珊：不能在这里懈怠，都给我好好锻炼！
伊安珊：不错的练习。今天就到这里吧。
卡齐娜：呼，赢了…
玛拉妮：嘿嘿，我们配合得越来越好了。
基尼奇：还早呢，去下一个地方吧。
玛拉妮：等一下…临走前，别忘了把我们的旗帜插在这里，这可是我们获胜的证明！
进攻「烟谜主」营地
基尼奇：山壁上面就是烟谜主的营地了。
派蒙：呃…附近的山壁都被晶簇挡住了。看起来是不想让我们轻易地上去呢。
卡齐娜：没关系，交给「冲天转转」就好。
玛拉妮：加油，卡齐娜！
欧洛伦：旅行者爷爷/奶奶，你们总算来了。
欧洛伦：要是我回去得太晚，家里的蔬菜会口渴的…
玛拉妮：没关系，很快就会结束了！
击败营地守卫并更换旗帜
欧洛伦：还是再加把劲吧。
欧洛伦：机会渺茫，该走了吗…
玛拉妮：好，烟谜主的营地也顺利攻下了。
卡齐娜：看，那边的山上，是花羽会的旗帜。
派蒙：呜哇，看起来他们已经严阵以待了呢。
基尼奇：嗯，他们居高临下，机动性又强。以我们现在的兵力，强攻会比较困难。
希诺宁：看来我到得正是时候。
派蒙：哇，希诺宁也来了！
旅行者：之前就听说会有援兵…
希诺宁：好了，寒暄的话等打完之后再说。
基尼奇：有了援手，我们就可以兵分两路了。
希诺宁：嗯，我带人从正面突破，消耗对方的火力。
希诺宁：你们找别的路线上去，直接杀入大本营。
玛拉妮：嘿嘿，这下我们可算是胜券在握了！
绕后突袭「花羽会」营地
基尼奇：到这附近就行了，我们直接用钩爪上去。
恰斯卡：哦？居然突破了我方的防守。
恰斯卡：不过现在才是开始，当心。
卡齐娜：我们不会输的！
基尼奇：嗯，大家一起上。
玛拉妮：好，互相都打个尽兴吧！
击败营地守卫并更换旗帜
恰斯卡：子弹还有很多。
恰斯卡：争斗就到此为止吧。
卡齐娜：这算是赢了吗？太好了…
玛拉妮：嘿嘿，我们果然是黄金组合！
基尼奇：嗯，相当畅快的一次战斗。
希诺宁：是啊，我刚刚还在山腰，跟绒翼龙骑士大打出手，不久就听说大本营被你们攻陷了。
希诺宁：你们干得很漂亮嘛！
旅行者：多亏了希诺宁的援护…
派蒙：是呀，要不然光靠我们一路打上来，那可真是够呛…
希诺宁：圣火结晶呢？有人收集到了吗？
玛拉妮：我捡到了几块，可惜只有粒果片片那么大。回来的路上顺手交给烟谜主的工作人员了。
茜特菈莉：嗯，我收到了。
派蒙：茜特菈莉奶奶！连你也来参加荣花演武了吗？
茜特菈莉：正赛用的术式是我发明的，我当然要过来。
茜特菈莉：见我在场，你说的那些工作人员就把圣火结晶都交给我了。
茜特菈莉：我清点了一下，按这个速度，比赛结束前应该可以收集到足够的数量。
玛拉妮：太好啦！
旅行者：（茜特菈莉也没看出圣火结晶有什么异样，难道真的是我多虑了吗？）
玛拉妮：既然一切顺利，我们晚上去泡温泉怎么样？
希诺宁：我同意，收工之后的休闲时光，就是要吃好喝好。
卡齐娜：那我们一起过去吧？我用冲天转转带大家去。
希诺宁：抱歉，我得先回一趟工坊，有几样锻造委托要收尾。还是今晚在流泉之众碰面吧。
玛拉妮：正好我也要去店里帮忙，顺便再去买点零食。大家晚上不见不散！
基尼奇：我可能会晚一点到。你们人齐了可以先开始。
派蒙：好耶，我已经迫不及待啦！
卡齐娜：好、好的！
卡齐娜：那我也先走了，今晚再见。
玛拉妮：快来快来！就差你们啦！
玛拉妮：走，我先带你们换衣服去。
玛拉妮：你应该记得更衣室在哪吧？第一次来的时候，也是我带你们去的呢。
玛拉妮：一晃都过去这么久了——啊，感慨的话等会儿再说！走啦！
在熟悉的地方换好了衣服…
玛拉妮：呜呼！狂欢开始了！
阿乔：舒坦！我准许了，今后这片温泉就冠以伟大圣龙之名吧！
派蒙：疲惫都飞走啦，要是能每天都来泡温泉就好了。
卡齐娜：希诺宁姐姐不去泡温泉吗？
希诺宁：我不喜欢待在水里，这里更适合我。
基尼奇：…最后一道，「山与海与天空」。
派蒙：啊！我闻到香味了！
派蒙：等一下等一下，吃饭要紧，我现在就过去！
阿乔：哈哈！看招看招！基尼奇，见识到我的厉害了吧！
玛拉妮：喂！阿乔，水都甩到这边来啦！
希诺宁：呼…
派蒙：真好吃！旅行者，你也尝尝看！
卡齐娜：……
玛拉妮：卡齐娜——别发呆了，我做了「龙龙饼干」，一起来吃吧？
卡齐娜：啊…好，好的！我现在就来！
阿乔：可恶的基尼奇！放开我——！！
玛拉妮：呼，辛苦你们留下来帮我收拾啦。
派蒙：没事没事，我们也玩得很开心！
玛拉妮：有你们的聚会总是格外热闹，真好。
玛拉妮：对了，今天吃饭的时候，总感觉卡齐娜好像有什么心事…
旅行者：我也感觉到了。
玛拉妮：唔…真奇怪，以前有烦恼她一般会找我商量的。
玛拉妮：也许这次的烦恼比较特别？拜托了，只能靠你们帮忙打听啦。
派蒙：包在我们身上！下次独处的时候，我们去问问卡齐娜。
派蒙：如果能帮上忙，我和旅行者肯定不会坐视不管的！
玛拉妮：那我就放心了。
玛拉妮：我也走啦，欢迎你们随时来流泉之众找我玩。
派蒙：再见，改天见！
玛拉妮：好…这个手套带上，这个滑板也带上。
玛拉妮：今天的幸运色…应该是粉蓝色来着？可惜，现在不能去找茜特菈莉问问…
玛拉妮：对了，还要写个告示牌放在店里…
玛拉妮：「店主暂时不在，需要的东西直接取走就好，钱放在旁边的袋子里…」
玛拉妮：「如果暂时没钱的话，也直接取走就好…」
玛拉妮：「大家玩得开心！」
玛拉妮：唔，写成「玩」好像不太合适…？
玛拉妮：「大家热热闹闹，一起开心吧！」
玛拉妮：改成这样就好了，嗯，我也该出发啦！
瓦雷莎：痛痛痛…木屑飘进眼睛里了。伊安珊老师，帮帮…
伊安珊：你把眼睛睁开，我帮你吹吹。
瓦雷莎：呜…痛得睁不开，眼泪也流个不停…
伊安珊：所以我让你至少戴个护目镜…
伊安珊：先躺好，我去找点水帮你冲洗一下。
伊法：听话哥们，不要害怕，只是一点小伤。
伊法：别担心，这不是真正的战争，只是演习而已，你的伙伴很安全。
伊法 ：等你恢复好，就可以继续投入战斗了，现在就好好休息吧。
伊法：稍后我会让你的伙伴来陪你，不要乱动，不然会影响伤口痊愈。
伊法：乖孩子，先睡一会吧。
夏洛蒂：「纳塔战火再起，六部族谁能争先…」
夏洛蒂：只要把这部长篇报道写完，下周下下周的头条肯定全都是我的了。
夏洛蒂：不枉我从枫丹千辛万苦地跑过来…虽然只带了一台留影机，但也足够了。
夏洛蒂：还要再去采访几位选手…对了，听说火神会在那个竞技场里现身…
夏洛蒂：要是能拍到她的画面，那就赚大了！
夏洛蒂：嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿…
旅行者：表演赛结束时就有点不对劲…
旅行者：我们才能顺利攻上大本营。
旅行者：来了可靠的伙伴呢。
旅行者：打对方一个措手不及。
旅行者：「杜麦尼」属于整个纳塔。
旅行者：我也很难想象。
旅行者：圣火结晶有什么危害吗？
旅行者：它好像有什么话想说？
旅行者：经验丰富的好医生啊。

旅行者：久仰大名，哥们。
伊法：哦？看来我们性格很合拍啊。