# 莫雷谷的伙伴们_莫雷谷的伙伴们

任务名称：莫雷谷的伙伴们
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 莫雷谷的伙伴们 ===

【莫雷谷的伙伴们】
触发条件：靠近任务起始地点自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：
结束npc：
后续任务：无

【任务过程】
小小的山谷中似乎并不太平…
与小女孩对话
取走「蓄能核心」
取走「蓄能核心」
让危险装置的首脑停止攻击
抓住盗宝鼬
跟上盗宝鼬
深入洞穴
继续深入洞穴
打开宝箱
跟上盗宝鼬
在附近调查
与奥妮对话

【剧情对话】
派蒙：怎么回事，嗅唆跟鼠都在往外跑…难道是里面发生什么事了？
？？？唉，你们就这样闯进葵雷谷，难道我还要为你们准备葬礼吗？快点到这边来！
派蒙：欸？是在喊我们过去吗？
与小女孩对话
虽然不明所以，但总之先来到了小女孩身边…
？？？：要小心那些盗宝鼬，它们占据莫雷谷已经有些日子了，如果被打到的话，你们也会变成没有影子的人的。
派蒙：盗宝鼬？哪里有盗宝鼬？还有没有影子的人又是说的什…
派蒙：呜哇！那个机器是怎么回事？是盗宝鼬在操作机器攻击我们吗？
？？？：它们是人养的，说不定比人还聪明呢。因为比人聪明，所以才把那些大个子都赶走了吧。
？？？：大个子他们也试过，不过都失败了。说是只要把蓄能核心取走就行了，但是总是败在最后一步。看来也没有说的那么容易嘛。
派蒙：唔，所以说，只要把蓄能核心取走就可以制止盗宝鼬了对吧？旅行者，要不我们试试看？
派蒙：不然放着不管的话，也太危险啦，还有这么小的小孩子在这里呢。
旅行者：既然是派蒙的请求，当然没问题。
派蒙：那小妹妹就先在这里躲一下…对了，你叫什么名字呀？
奥妮：可是…不是说最小的那个才是妹妹吗？搞不懂…我叫奥妮，我觉得你应该叫我奥妮姐姐，不然就不对了。
派蒙：呃…称呼的问题先放一边！旅行者，我们先去制止盗宝鼬吧！
奥妮的场景对话
奥妮：埋在海边好呢，还是小丘的顶上…
取走「蓄能核心」
派蒙：这样就好了…啊！它逃跑了！
派蒙：唔…旅行者，我们还是先问问奥妮到底是怎么回事好了。
奥妮：旅行者哥哥/姐姐比那些大个子更厉害啊，原来不是个头越大越厉害喔。
派蒙：哼哼，是吧？旅行者虽然个子不高，但是就算对付大过自己几倍的魔物也不在话下呢。
旅行者：哪里哪里，比起派蒙还是略逊一筹。
派蒙：欸？就、就算你这么夸我…好吧，下次有什么好吃的，分给你的那一半一定多分一点！
奥妮：那旅行者哥哥/姐姐肯定可以把盗宝鼬大哥也赶出莫雷谷吧？这里又不是他们的家，却被他们搞得一团乱。
奥妮：原本要办的葬礼也办不了，莫雷爷爷说不定也被他们害死啦，不过就算要举办新的葬礼，也得先找到他们一家才行。
派蒙：欸？！盗宝鼬居然…不过你说的葬礼，之前没来得及问，不、不会真的有人要在这里举办葬礼吧？为什么会选在这里…
奥妮：当然要的，我都准备好了，葬礼时要唱的歌也想好了。喏，给你们看看，不过要小声一点，让他安静地休息。
奥妮从口袋里掏出一个小小的火柴盒，打开之后，在一块小小的花色衬布上躺着一只颜色漂亮的小小甲虫，周围还妆点了若干白色的花瓣…
奥妮：因为他已经永远地休息了，所以要给他举办葬礼。不过我选好的地方都被盗宝鼬占掉了，就是那些有机器的小丘。
奥妮：莫雷爷爷一家如果不是逃掉了，就是死掉了吧。他们的家就这样被盗宝鼬糟蹋啦。
派蒙：（旅行者，你说奥妮说的莫雷爷爷，该不会是…）
旅行者：（应该是什么小动物吧。）
派蒙：（嗯，我觉得也是，可能是她的动物朋友呢。）
派蒙：嗯，既然是这样，要不我们来帮奥妮逮住做坏事的盗宝鼬吧！至于莫雷爷爷一家…等逮住盗宝鼬之后我们再一起找找看好了。
奥妮：哇，旅行者哥哥/姐姐，派蒙妹妹，你们真好，我会邀请你们来参加葬礼的。
派蒙：那、那倒也不用…
奥妮：好吧。那就，之前买的糖雕…咦，原来已经没有了。
奥妮：不过尤尔瓦哥哥给的零花钱还有。唔，那就给你们零花钱，你们自己去买糖雕吃吧。
奥妮：拜托别人帮忙，要付报酬，还要说谢谢，这样才是对的。嗯。
旅行者：派蒙居然要从小孩手里抢糖…
派蒙：怎么说得我好像是什么大坏蛋一样！不过奥妮年纪这么小，却很有礼貌呢。
奥妮：谢谢你夸我，但是一人一个糖雕的摩拉，夸我也没有更多了。
派蒙：这种地方倒是很现实…对了，听你刚才的说法，干坏事的盗宝鼬应该不止一只吧？
奥妮：嗯。刚才逃跑的那只不是我之前见过的盗宝鼬大哥，他有多少小弟，我也不知道。
奥妮：但是那边也有和这边一样的会发射子弹的机器爪子，说不定能在那边找到盗宝鼬小弟。
派蒙：好哦，这次可不能再让盗宝鼬逃跑了！旅行者，我们去教训一下那些坏盗宝鼬吧！
取走「蓄能核心」
派蒙：果然在这里！旅行者，只要把蓄能核心取走，它就没招了！
派蒙：又让它溜走了！可恶，居然跑那么快…
派蒙：话说回来，刚刚才注意到盗宝鼬逃跑的方向好像都是那边的小丘…
奥妮：是呢，那也是训练盗宝鼬大哥他们的大个子带来的东西，之前盗宝鼬大哥用它打大个子他们，打得他们又是爬又是滚的。
旅行者：好难想象的画面。
派蒙：唔，那我们就去小丘那儿调查看看吧，不过说不定盗宝鼬会在那里埋伏，旅行者也要小心一点不要又滚又爬哦！
让危险装置的首脑停止攻击
派蒙：好啦，你们束手…
派蒙：欸？！怎么全跑了！还是往不同的方向！
派蒙：旅行者、奥妮，我们一人一只，这次一定要逮到它们！
抓住盗宝鼬
奥妮我准备一会儿，就能抓住他…
派蒙：哼，这下总该束手就擒了吧！
奥妮：我还是第一次这么近看盗宝鼬大哥…派蒙妹妹也得叫他大哥呢。
派蒙：什…我才不要叫坏蛋盗宝鼬大哥啦！
奥妮：说的也是，坏孩子是不可以当哥哥的。也不会有人参加他的葬礼…应该也不会办葬礼吧。
奥妮：对了，以前听赫卡说过，好像有些怪人喜欢吃奇怪的肉，其中就有盗宝鼬，还有喜欢收藏标本的人…
奥妮：这么一想，不管是做成标本还是吃掉，都不需要葬礼了呢。
派蒙：呜哇…奥妮好像若无其事地在说一些很可怕的事…
「盗宝鼬大哥」：（十分害怕的样子…）
派蒙：等一下，别想跑！
派蒙：欸？好像不是逃跑，是在那边等我们吗？那我们过去看看好了。
跟上盗宝鼬
深入洞穴
派蒙：被堵住了…打碎石头的话说不定有路呢。
继续深入洞穴
派蒙：旅行者，我们进去看看？不知道里面有什么…应该不会是陷阱吧？
奥妮：如果是陷阱的话，就把盗宝鼬大哥交给「旗舰」的人好了，他们知道该怎么办。
派蒙：听你这么说，它们应该也不敢把我们带进陷阱里了…
奥妮：哇，是莫雷一家，爷爷、爸爸妈妈、小莫雷还有小小莫雷…还有其他莫雷都在，一个都没少呢。
派蒙：原来是嗅嗅鼹鼠呀！不过奥妮是怎么分辨它们的？它们看起来全都一个样…
奥妮：他们每个性格都不一样，相处得久了就知道了。
奥妮：不过他们都有的坏习惯就是向人乞讨，唉，真是可怜的动物，要是人类灭绝了，他们该怎么办呢。
派蒙：…人类灭绝？而且在那之后嗅嗅鼹鼠还在吗？应、应该不会吧？
奥妮：莉奈娅姐姐说过，动物是会灭绝的，因为各种各样的原因。那人类当然也有可能会灭绝的，派蒙妹妹为什么觉得不会呢？
旅行者：我应该会比鼹鼠活得长久一点…
派蒙：不过这样也回答不了奥妮的问题吧。唔，这么一想，人类的处境还真是危险呢，有那么多会威胁到人类生存的东西…
派蒙：不过话说回来，既然鼹鼠一家都找到了，那这三只盗宝鼬该怎么处理呢？
奥妮：不知道该怎么办的话，就交给「旗舰」的人好了…
派蒙：宝箱！呃，还是说这种情况应该说是贿赂？不管了，既然是给我们的，那我们就收下啦。
派蒙：看它们的样子，应该是知道错了。旅行者，这次我们就放过它们吧。当、当然不是完全看在宝箱的份上啦！
奥妮的场景对话
奥妮：大家都还在，也没有变成没有影子的鼹鼠，太好了。
打开宝箱
派蒙嗯？它们怎么往那边去了，我们也跟上去看看？
派蒙这里好像还藏了什么…调查一下吧。
跟上盗宝鼬
在附近调查
拾取
蛋卷螺栓
*1
派蒙：居然还藏了这种东西…该说真不愧是盗宝鼬吗。
与奥妮对话
奥妮：我猜，盗宝鼬大哥是想学那些大个子，想把莫雷一家都变成他们三个的手下。
奥妮：不过就像大个子都失败了一样，盗宝鼬大哥他们大概也失败了吧。就算莫雷谷被盗宝鼬弄得稀巴烂，他们也只是躲在洞里而已。
旅行者：也不能对鼹鼠要求太高了。
派蒙：毕竟只是嗅嗅鼹鼠…而且盗宝鼬还有危险的武器呢！虽然不管怎么想，盗宝鼬会操作那么危险的机器也太离谱了。
奥妮：现在莫雷谷又属于莫雷爷爷一家了，之前说好的摩拉给你们，谢谢你们帮忙。
奥妮：对了，这个也给你们好了。赫卡说虚构作品不要放进她的小册子里，不然就分不清谁是真的谁是假的了。
奥妮：我觉得明明就没有关系…就算是假的，里面也有真的，不是吗。
奥妮：旅行者哥哥/姐姐还有派蒙妹妹，那就再见啦。如果下次盗宝鼬大哥又做了什么，我还会找你们帮忙的。
派蒙：旅行者，看来我们有了不错的口碑呢，嘿嘿嘿。不过它们最好是不要再闹出什么事了！奥妮一个人也要小心一点哦。
奥妮：嗯，旅行者哥哥/姐姐和派蒙妹妹也一路顺风。
获得
奥妮的笔记
奥妮的场景对话
奥妮：对了，还得举办葬礼，要不要邀请海螺帮的其他人呢…
旅行者：关于海螺帮…
奥妮：你也想要加入吗？那就去找尤尔瓦哥哥吧，他在「斯佩兰扎」。唔，如果要投票的话，赫卡不在呢。
奥妮：不过没关系，尤尔瓦哥哥肯定有别的办法。
旅行者：关于嗅嗅鼹鼠…
奥妮：我猜是因为它们一直和人生活在一起，所以有些行为也像人一样了。盗宝鼬也是这样，听说纳塔的龙也是这样。
奥妮：不过，这到底是好事还是坏事呢…
旅行者：再见。
奥妮：路上要小心哦。
旅行者：这次也在依靠人类呢。
派蒙：毕竟只是嗅嗅鼹鼠嘛…而且如果换个思路想想，盗宝鼬会操作危险的机器原本也是因为人类…人类解决人类的问题，这很合理！
旅行者：据说有昆虫在人类诞生之前就存在…
旅行者：人类灭绝之后它们大概还会在的。
派蒙：居然还要输给昆虫吗…有种好不甘心的感觉！
旅行者：可恶，要是我在现场的话…
派蒙：你要去帮他们吗？…不对，你该不会只是想看热闹吧！
旅行者：奥妮好懂礼貌哦。
旅行者：（可能是原来住在这里的人吧。）
派蒙：（欸？这里看起来不像有人长期居住的样子…我觉得说不定是奥妮的动物朋友！你看，她还会给甲虫举办葬礼呢。）
旅行者：对付小只的魔物也不会手软！