# 蘑境菌奇 第二幕「果园小憩」_果园小憩

任务名称：蘑境菌奇 第二幕「果园小憩」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 果园小憩 ===

【果园小憩】
触发条件：完成蘑境菌奇 第一幕「炽热的沃陆」后自动接取
等级限制：冒险等级≥28级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：蘑境菌奇 第一幕「炽热的沃陆」
起始npc：瓦雷莎
结束npc：瓦雷莎
后续任务：蘑境菌奇 第三幕「田地里的蕈息」

【任务过程】
瓦雷莎陪同你们来到她的家园「沃陆之邦」，打算为你们介绍这里的风土人情。
沿路前进，听瓦雷莎的介绍
继续沿路前进
前往果园，与瓦雷莎交谈
采摘果实，准备接下来的烹饪

【剧情对话】
蒙：欸，原来你先到了啊。
瓦雷莎：是啊，回家饱餐了一顿。我爸爸的手艺可好了，无论是肉还是蔬菜，做什么都好吃。
派蒙：怪不得感觉你的气色恢复了很多，原来是吃饱了呀。
瓦雷莎：嘿嘿，没错。来之前我还想叫上阿卡特叔叔，但他好像不在家，我就一个人过来了。
瓦雷莎：阿卡特叔叔是我们的首领，本来我觉得让他来介绍「沃陆之邦」会更合适。
瓦雷莎：我不知道应该按什么路线来，也只能想到哪里说哪里，这个你们会介意吗？
派蒙：当然不会，这有什么关系啦。
瓦雷莎：那就好，那就好，那么…走那边！
沿路前进，听瓦雷莎的介绍
瓦雷莎：那边就是我的家，你们看，前面是水果店，后面是我和爸爸妈妈住的地方。
派蒙：开在家门口的水果店？难道你们家会自己种水果？
瓦雷莎：嘿嘿，是的，我们家有好大一片果园呢。
瓦雷莎：这里靠部族营地的出入口很近，每天早上就会听到门外的行走和车轮声。
瓦雷莎：我的爸爸妈妈也会在那个时候忙碌起来，我就知道我该起床了。
派蒙：然后一起去果园干活吗？
瓦雷莎：这、这个嘛…我刚想说，脑袋知道该起床，和身体准备好起床，是两件事…
瓦雷莎：更多的时候，我都是脑袋往被窝里一缩，马上又睡着了。
派蒙：我懂我懂，这种时候睡懒觉，总能睡得特别沉特别香。
派蒙：反正出发之前，旅行者她/他一定会叫我起床的。
旅行者：以后你先起，我睡懒觉。
派蒙：开玩笑，我开玩笑的啦，别说这么可怕的事…
瓦雷莎：哈哈哈，偶尔都睡睡懒觉也挺好的啊。
瓦雷莎：我一般睡醒之后就会帮爸爸妈妈收拾房间，然后出门训练，接着回家吃饭。
瓦雷莎：吃完饭之后爸爸妈妈会去运货，就轮到我去果园工作的时间了。
旅行者：也就是现在的时间吗？
派蒙：那我们也去果园看看吧，我很感兴趣！
瓦雷莎：好啊，等下我就带你们过去，现在…跟我走吧，走这边。
继续沿路前进
完成第五章 第一幕「荣花与炎日之途『归火圣夜巡礼』」后与第五章 第二幕「黑石湮落白石下『抉择』」前触发
瓦雷莎：欸，是伊安珊老师！听说你要参加归火圣夜巡礼，怎么回来了啊。
伊安珊：哦，我临时想起有一些战斗用的消耗品快用完了，保险起见，还是回来取一趟。
伊安珊：你们好，我在竞技场见过你们，就是你们在帮卡齐娜吧。
派蒙：嗯，我是派蒙，她/他是旅行者！
伊安珊：这次能夺得归火圣夜巡礼的优胜，也是她长年努力的结果，非常值得骄傲。
旅行者：麻烦你和她见面再夸夸她。
伊安珊：嗯，放心吧，我知道，这对她来说很重要。
伊安珊：你们来「沃陆之邦」有什么事吗？
派蒙：我们就是打算到这附近冒险，倒是没有什么特别的计划。
派蒙：路上碰到了瓦雷莎，她特别热心地为我们引路，还给我们介绍了好多这里的知识。
瓦雷莎：不客气，这些都是应该做的。
伊安珊：这几天的训练计划完成得如何，瓦雷莎，没有怠慢吧？
瓦雷莎：报告老师，完成得很好！今天的往返跑三个来回也做完了！
伊安珊：很好，接下来也要按照计划执行，至于饮食…嗯，最近还没有必要控制。
伊安珊：我这里的器械，你都可以随意使用，不过在做力量训练的时候，一定要注意安全，最好找个人辅助你。
瓦雷莎：知道了，我很有经验。
派蒙：欸，我听说锻炼肌肉的话，吃饭也是很重要的一件事，为什么你不给瓦雷莎安排食谱呢？
伊安珊：这就说来话长了…怎么说呢，瓦雷莎算是很少见的天赋型选手。
伊安珊：她刚和我训练的时候，我给她安排的方法和其他学员差不多，也给她父亲写了专门的食谱。
瓦雷莎：…然后我就被饿得眼冒金星，根本没有力气上课。
伊安珊：抱歉，我安排的都是标准食量，但似乎完全跟不上你的消耗。
伊安珊：我认真研究了瓦雷莎过去的饮食习惯，才逐渐形成了现在专门针对她的计划。
瓦雷莎：是的，老师非常细心，我觉得我每天都有进步，越来越喜欢上课和锻炼了。
伊安珊：在所有学员里，瓦雷莎是目前运动表现最好的…单论负重极限，我已经比不上她了。
派蒙：欸？你可是老师，还是归火圣夜巡礼的优胜者啊？
伊安珊：哈哈哈， 不用惊讶，这样的事在健身领域里很正常，天赋是非常重要的。
派蒙：哇，好、好厉害！完全看不出来…
伊安珊：我可没有夸张，瓦雷莎的实力相当靠得住，如果能再自信一点就好了。
瓦雷莎：都是老师教得好，嘿嘿，我自己没有花什么力气。
旅行者：这就是天才吗…
瓦雷莎：没有没有，不是的，面对这些训练器械或者魔物，我可以使出全力，不会有什么心理负担。
瓦雷莎：但是一旦要和别人对抗，我就不行了…因为害怕把别人弄伤…
派蒙：呃，你这么说也对…那「归火圣夜巡礼」怎么办呢？
瓦雷莎：唉，连团体赛都没有赢过，更别说取得名次了，我不擅长抢来抢去的事。
伊安珊：力量的精髓之一，就是「控制」，就拿这边的杠铃作比方。
伊安珊：不光是推起的时候需要用力气，放下的时候同样需要，一个力量强大的人，肯定能收放自如。
瓦雷莎：我明白，训练的时候我都是这么做的，也没出过问题，但真的到了和别人对抗的时候，我又会有点怀疑自己…
旅行者：没关系。
前往果园，与瓦雷莎交谈
瓦娜娜：呜呜——
瓦雷莎：辛苦你看家啦，瓦娜娜。我看看，我看看，你是不是又变壮了。
瓦娜娜：呜呜！
瓦雷莎：哈哈，我只是要看看，没有要角力的意思。下次吧，下次吧。
瓦雷莎：它是瓦娜娜，平时果园没人的时候，它就会守在这里，是个很靠谱，也很黏人的小家伙。
派蒙：小、小家伙吗？已经足够强壮了…
瓦雷莎：来吧，进来，这里就是我家的果园。
派蒙：哇，里面比想象中还要大！
派蒙：到处都是果子，看起来每个都很好吃！
瓦雷莎：嘿嘿，我们这里叫「沃陆之邦」，有个原因就是临近火山，所以土地很肥沃，种什么都好吃。
瓦雷莎：果子很受欢迎，我们不仅一直在往外卖，也留好多自己吃，还送亲朋好友。
派蒙：原来如此，我之前还在想怎么会有部族住在火山下面，居然还有这种好处。
瓦雷莎：是啊。对了，既然都到这里了，我们摘点果子吃吧。
派蒙：欸，你不是刚吃过饭吗？
瓦雷莎：水果是餐后甜点，不会和正餐抢位置。只是吃三五十个的话，不会有事的。
瓦雷莎：嗯，谢谢你安慰我，只要努力训练，总会克服的吧。
瓦雷莎：那老师我们就先走了，我要带她们去果园看看。
伊安珊：好的，祝你们在「沃陆之邦」过得开心。
瓦娜娜的场景对话
瓦娜娜：这里是，瓦雷莎的果园。要努力保护好，不可以让很坏的人和很坏的龙进去。
瓦娜娜：可是，你的气息，不一样。是很好很好的朋友。所以，可以随便吃果子。吃得饱饱的，才会开心。瓦雷莎也这么说。
旅行者：三、三五十个…
瓦雷莎：哈哈，小的时候，我爸爸在门口的水果铺卖水果，我扯他的衣服，他就会塞给我一个果子。
瓦雷莎：我吃得飞快，吃完又找他要一个，结果越来越多人围上来，都是来看我吃水果的。
瓦雷莎：爸爸说，因为我吃得很香，买水果的人都变多了。我能帮上爸爸的忙，特别开心，于是吃得更多了。
瓦雷莎：客人买完果子都会摸摸我的头，还夸我，说「这么能吃的小孩子以后一定能长得很好」。
瓦雷莎：我就傻傻地看着他们笑，过一会儿我爸爸也开始笑，来帮忙的妈妈也笑…
派蒙：好温馨的画面啊，真是羡慕。
瓦雷莎：但总归还是因为家里种的水果很好吃，大家才愿意来照顾生意。我可不是自吹自擂哦，你们马上就会理解了。
瓦雷莎：正好过几天会有「豪宴热斗」，我们家也会赞助很多水果当甜点的原料。
派蒙：「豪宴热斗」？
瓦雷莎：嗯，简单来说，就是像大胃王比赛一样的活动，需要准备很多很多的食材。
瓦雷莎：所以，放心地摘，我也会一起摘的，不用担心浪费！
派蒙：好！让我看看，从哪里开始…
派蒙：欸，怎么那边有…蘑菇？
瓦雷莎：哦，这个蘑菇啊，是建果园的时候不知从哪里长出来的。
瓦雷莎：它不用浇水也不用施肥，长得可快了，肉质肥美，味道特别好。
瓦雷莎：不仅适合拿来炒和油煎，就连生吃都很好吃，一股水果味！
派蒙：水果味的蘑菇？没听说过啊。
旅行者：或许是吸收了周围果树的养分。
瓦雷莎：应该是，如果吃起来像水果，那它就可以算水果，不用太在意来历啦。
瓦雷莎：来吧，想摘多少摘多少，再摘一些蘑菇吧，等会儿一起做给你们吃！
采摘果实，准备接下来的烹饪
瓦雷莎：这个，摘一点…这个，也摘一点♪
瓦雷莎：原来摘了这么多，真了不起！
派蒙：因为你说「豪宴热斗」需要很多原料嘛，我们可不能白吃不帮忙。
派蒙：我刚刚尝过了，确实很好吃，汁水丰富，甜味充足，一定是市场里最先卖断货的果子！
派蒙：蘑菇我也吃了，蘑菇原本的香味背后居然有股淡淡的果香，真不可思议。
派蒙：我就叫它「果果菇」吧！
旅行者：可以相信派蒙的判断。
派蒙：是吧，毕竟已经走过那么多地方，尝了各种各样的美食，我舌头的记性和脑袋一样好！
瓦雷莎：谢谢你们，既然这样我也提前收工吧，说好了要给你做蘑菇吃，稍等一下。
瓦雷莎快速烹饪了几下，热气腾腾的蘑菇菜肴便端到了你们面前。
瓦雷莎：我手艺不太精湛，请不要在意，但只要原料足够好，简单做一做就会特别好吃。
派蒙：没有没有，闻上去超级香，蘑菇的香味浓郁了很多，感觉肯定很美味。
派蒙：唔，这个味道，和生吃又完全不同了！
旅行者：各有各的风味。
瓦雷莎：哈哈哈，你们喜欢就好。
瓦雷莎：这种蘑菇在「沃陆之邦」很受欢迎，不过还没怎么在外面出名。
瓦雷莎：这次的「豪宴热斗」，也有推广这个蘑菇的目的在里面，阿托力叔叔为了更新菜单下足了功夫。
瓦雷莎：如果你们感兴趣的话，到时候也可以来参加！
旅行者：你有兴趣吗？
派蒙：我？「豪宴热斗」…嗯，当然要参加！虽然我不知道能吃多少…
瓦雷莎：没关系，不用担心会浪费，如果你吃不完，告诉我，我会来帮你的。
派蒙：那我就放心了…欸，不对，我们应该是对手吧，跟你比要怎么赢啊！
瓦雷莎：不试试怎么知道呢，我觉得你的胃口也蛮不错啊。
瓦雷莎：而且输赢不重要，就当成是一次品尝我们「沃陆之邦」美食的好机会嘛。
派蒙：你说的有道理！
旅行者：我也陪她吧。
派蒙：好，那我们都要报名！等着吧，看我派蒙大显神通！
旅行者：都很不错。
旅行者：有时可以相信派蒙的判断。
派蒙：这个「有时」总感觉怪怪的…
旅行者：你的胃口确实很好。
旅行者：不用急于这一时。
完成魔神任务第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」后触发
瓦雷莎：欸，是伊安珊老师！你正好要训练吗？
伊安珊：哦不是，今天总算有时间，我想保养一下院子里的这些设备。
伊安珊：欸，是你们！欢迎你们到「沃陆之邦」来！
伊安珊：快看，我前几天在竞技场买了这个。
派蒙：哦，这上面是我们之前见过的涂鸦！
伊安珊：现在可难买了，我排了好久的队才买到，哈哈哈。
瓦雷莎：我也有件画上这个涂鸦的衣服，我挂在床头了，嘿嘿。
旅行者：没错，正是大名鼎鼎的我。
瓦雷莎：下次麻烦你给我的衣服签名吧，我会珍藏起来！
伊安珊：对了，你们来这里，有什么安排吗？
旅行者：有点不好意思…
伊安珊：哈哈哈，受欢迎是件好事啊，这是你应有的待遇。
完成第五章 第二幕「黑石湮落白石下『抉择』」后与第五章 第二幕「黑石湮落白石下『坠入永夜』」前触发
瓦雷莎：这里就是伊安珊老师的家，听说竞技场那边出了意外，所以她现在不在家。
瓦雷莎：她让我帮她保养一下这里的器械，麻烦你们稍等一会儿哦。
派蒙：这么多器械，都是你们平常会用的吗？
瓦雷莎：嗯，没错，伊安珊老师会带我们训练，教我们很多技巧…
瓦雷莎：她说的很多理论知识我都听不懂，但只要她说什么我做什么，长进就会很明显…嘿嘿，她真厉害。
旅行者：这说明你的天赋也很好。
派蒙：我也想试试！可以让我试试吗？
瓦雷莎：好啊，那就用这个最轻的吧。
派蒙：唔，唔唔唔——
派蒙：不行，我连拿都拿不起来…这真的是能用来训练的重量吗？
瓦雷莎：欸，我觉得还好，伊安珊老师说这里的配重片已经不够我用了，需要再订几对特制的才行。
派蒙：哇，好、好厉害！完全看不出来…
瓦雷莎：都是老师教得好，嘿嘿，我自己没有花什么力气。凑友希那：这就是天才吗…
瓦雷莎：没有没有，不是的.面对这些训练器械或者魔物，我可以使出全力，不会有什么心理负担。
瓦雷莎：但是一旦要和别人对抗，我就不行了…因为害怕把别人弄伤…
派蒙：呃，你这么说也对…那「归火圣夜巡礼」怎么办呢？
瓦雷莎：唉，连团体赛都没有赢过，更别说取得名次了，我不擅长抢来抢去的事。
瓦雷莎：伊安珊老师安慰我说，力量的精髓之一，就是「控制」，就拿这边的杠铃作比方。
瓦雷莎：不光是推起的时候需要用力气，放下的时候同样需要，一个力量强大的人，肯定能收放自如。
瓦雷莎：我明白，训练的时候我都是这么做的，也没出过问题，但真的到了和别人对抗的时候,我又会有点怀疑自己…
旅行者：没关系。
瓦雷莎：嗯，谢谢你安慰我，只要努力训练，总会克服的吧。现在还是要把保养做完。
瓦雷莎：好了，抱歉久等了，走吧，我们现在去果园看看。
旅行者：不用急于这一时。
完成第五章 第二幕「黑石湮落白石下『坠入永夜』」后与第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」前触发
瓦雷莎：欸，是伊安珊老师！你正好要训练吗？
伊安珊：哦不是，今天正好有时间，我想保养一下院子里的这些设备。
伊安珊：你们好，又见面了啊，欢迎到我家来。
伊安珊：你们来「沃陆之邦」有什么事吗？

【攻略方法】
【观测枢】沃陆之邦部族纪闻「蘑境菌奇」攻略