# 蘑境菌奇 第三幕「田地里的蕈息」_至贤者

任务名称：蘑境菌奇 第三幕「田地里的蕈息」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 至贤者 ===

【至贤者】
触发条件：完成蘑境菌奇 第二幕「果园小憩」后靠近任务起始地点与伊安珊对话接取
等级限制：冒险等阶≥28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：蘑境菌奇 第二幕「果园小憩」
起始npc：伊安珊
结束npc：瓦雷莎
后续任务：「何谓勇气」

【任务过程】
转眼间就到了「豪宴热斗」开始的日子，你们决定前往挑战。
前往「豪宴热斗」的会场
前往厨房，查看瓦雷莎的状态
与「豪宴热斗」
返回果园
尝试调查神秘的蘑菇
继续调查神秘的蘑菇
继续调查神秘的蘑菇

【剧情对话】
伊安珊：哦，你们来了啊，欢迎欢迎。
阿卡特：好久不见，听瓦雷莎说你们打算参加「豪宴热斗」，我还吓了一跳呢。
阿卡特：看来瓦雷莎终于又要碰上强有力的对手了。
瓦雷莎：啊…不至于，我也没那么厉害…
派蒙：你怎么了，感觉就像是有点没睡醒？
瓦雷莎：肚子饿了，我饿肚子来的，要比赛，就要挨饿…
阿卡特：稍微再等一下，瓦雷莎，阿托力已经在热火朝天地准备了，很快就会开始。
瓦雷莎：嗯，我知道，我忍耐一下……
阿卡特：对了，按照规则，如果「豪宴热斗」的参赛者没能完成挑战，是需要正常支付饭钱的。
阿卡特：但听说你们要参加，我和阿托力商量了一下，已经把你们这部分费用完全免除了！
派蒙：欸，这么好？也就是说可以免费吃？！
派蒙：太好了，这样就算吃不完也能放放心心打包带走。
旅行者：谢谢你的招待。
阿卡特：不用客气，和你们为纳塔做的事相比，这简直无足轻重，就当是我们表达一下心意吧。
阿卡特：在深渊入侵的时候，虽然「沃陆之邦」出现的魔物不多，但火山突然变得异常活跃。
阿卡特：作为「图兰的看守者」，我们不可能放着不管，于是我们立刻派出小队，往山顶进发。
阿卡特：瓦雷莎也是其中的重要一员。
阿卡特：瓦雷莎？
瓦雷莎：啊………哦，是的，我在，我在，当时我带了很多「龙龙饼干」…啊，不对，不是说这个…
瓦雷莎：山顶有「深渊瘤石」，它不仅能唤出魔物，还能激发岩浆的运动。
瓦雷莎：幸好后来有火神大人帮忙，我们打碎了那个东西。
伊安珊：现在想来，这也是深渊的计划，只要拖住「沃陆之邦」的脚步，竞技场附近就无法得到支援。
派蒙：有道理，你们这儿的人都很喜欢锻炼，肯定也特别能打…深渊太狡猾了。
派蒙：不过，「图兰的看守者」是什么意思？
阿卡特：哈哈哈，这是「沃陆之邦」从古至今传承下来的使命。
阿卡特：这座火山对我们来说是非常重要的存在，它所带来的不只有灾难，还有机遇。
阿卡特：肥沃的土地，富饶的生态…这些都是迎接「挑战」才能收获的回报。
伊安珊：没错，「挑战」本身也很契合纳塔人的气质。
伊安珊：一旦火山的运动不同寻常，我们也能以最快的速度向竞技场汇报。
派蒙：原来是这样，我就说嘛，应该不只是因为种的东西好吃才住在这里。
派蒙：欸，瓦雷莎呢？怎么不见了？
伊安珊：她刚刚突然走了，我还以为是有人叫她呢。
阿卡特：我猜是去厨房了吧，香味一直从那个方向飘过来。
派蒙：那我们去看看她吧，我知道的，饿着肚子的感觉很不好受。
伊安珊：我们一起去好了。
与「豪宴热斗」宣传板交互
「豪宴热斗」宣传板：「于宴会享受美食，用食量一决胜负！『豪宴热斗』火热举办中！」
旅行者：（热情的宣传标语旁边是巨幅的瓦雷莎画像，看起来她是这项比赛的形象代言人，此外这里还记录了她的获胜记录…）
旅行者：（…好像只要她参加了比赛，冠军就是她的，这就是一直都有挑战者闻讯赶来的原因吗？）
前往厨房，查看瓦雷莎的状态
瓦雷莎：好香啊…
瓦雷莎：香喷喷的肉排，融化的芝士，多汁的蘑菇…唔。
阿托力：果然是你啊，瓦雷莎。
阿托力：我在房间里都能感觉到外面有什么气势汹汹的东西，压迫力相当不一般，哈哈哈哈。
阿托力：马上就开饭了，还要等几分钟的时间，你先尝尝这个。
瓦雷莎：这个香味，是炖肉汤吗？谢谢阿托力叔叔！
瓦雷莎：唔…哈啊——
派蒙：你果然在这里啊，怎么不打个招呼呢？
瓦雷莎：啊是你们，对不起，对不起，刚刚我脑子一片空白。
瓦雷莎：不知道怎么回事，就已经到这里来了，手里还有一碗炖肉汤。
阿卡特：哈哈哈，不用在意，我们都知道怎么回事。
阿托力：实在抱歉，今天准备的时间长了点，开餐也不得不延迟，让你饿肚子了。
瓦雷莎：没关系，喝下这么美味的肉汤之后，我已经好了很多。
派蒙：嘿嘿，你好像终于恢复我们刚见面时候的样子啦。
瓦雷莎：肚子饿的时候，我就管不了那么多了。我也很想集中精神听你们说话，但是…很难。
伊安珊：这很正常，瓦雷莎，因为你平时运动量很大，消耗量也很大，身体需要补充更多的能量。
伊安珊：你们应该也有过类似的经历吧，如果没吃东西就去运动，很快就会觉得头晕和没力气。
派蒙：这倒是，我很能理解。
瓦雷莎：所以，「豪宴热斗」还有多久开始呢，我已经等不及了。
阿托力：稍等，我回去看看。
阿托力：没问题了！阿卡特，召集大家，准备开始比赛！
阿卡特：知道了！
阿卡特：那我们去会场就位吧，美食很快就会端上桌。
瓦雷莎：终于可以吃饭啦——
参与「豪宴热斗」
派蒙：好香，好香！我终于知道为什么瓦雷莎宁愿饿肚子也要等这一餐了！
旅行者：看上去确实很好吃。
派蒙：是啊，我觉得我们两个人勉强能吃完一份，但一人吃一份实在是…
瓦雷莎：我要开饭了，谢谢阿托力叔叔！
派蒙：哇啊？！等等，瓦雷莎的那一份，明显不一样吧！
阿卡特：哈哈哈，先前忘记告诉你们了，这个「豪宴热斗」分为两个等级——「普通级」和「瓦雷莎级」。
阿卡特：第一次参赛的人只能参加「普通级」，成功完成挑战，才能尝试「瓦雷莎级」。
阿卡特：之所以用瓦雷莎的名字冠名，也是因为这个分量目前只有瓦雷莎完成过。
派蒙：太、太夸张了…居然专门为她开设了一个级别。
阿卡特：是啊，如果让普通人和她在一个级别里较量，那冠军只可能是她，这样的比赛还有什么吸引力呢?
阿卡特：要说最接近完成「瓦雷莎级」的人，我想应该是火神玛薇卡大人。
旅行者：她也来挑战过？
阿卡特：没错，普通的挑战对她来说不在话下，但是「瓦雷莎级」的分量依然是严峻的考验。
阿卡特：据说她刚来的时候是想调查，为什么每次「归火圣夜巡礼」的前夜，瓦雷莎都能在「倦意之屋」吃掉几十人份的饭。
阿卡特：话事处的工作人员认为这个账单背后有猫腻，是「倦意之屋」的工作人员统计失误，甚至是为了报假账…
阿卡特：但玛薇卡大人真的在现场见识过瓦雷莎的饭量之后，一切误会都解除了。
派蒙：哇……这可真是…
派蒙：对玛薇卡来说，我们面前的这个分量还是…「不在话下」吗？
旅行者：我们也赶紧开始吧。
派蒙：对哦，开始吧！这是赌上派蒙荣耀的战斗！
派蒙：哦！肉烤得刚刚好，香嫩多汁，真好吃！
瓦雷莎：嗷呜，嗷呜，嗷呜——
派蒙：你尝尝这个，旅行者，这个也好吃！还有这个——
瓦雷莎：嗷呜，嗷呜，嗷呜——
派蒙：这个也…嗝。
派蒙：我有个问题啊…
派蒙：为什么我们一直在吃，这盘子里的东西感觉根本就没有变少呢…
派蒙：我、我不行了…
旅行者：你的荣耀呢？
派蒙：我的荣耀就是战斗到了最后一刻，但敌人太强大了…
派蒙：我觉得这个比赛应该也为我加设一个「派蒙级」才公平，我身材明明小那么多，却和你们分量一样，肯定吃不完！
瓦雷莎：哈啊——
阿托力：让我们恭喜瓦雷莎再一次完成了挑战！
阿托力：这次的分量在上届的基础上又增加了十分之一，所以瓦雷莎再次刷新了最好成绩！
阿卡特：干得漂亮，瓦雷莎！
伊安珊：厉害啊，真了不起！
瓦雷莎：没什么啦，还是因为阿托力叔叔做得很好吃，吃多少都吃不够。
派蒙：你居然真的吃完了，怎么样，还好吗？
瓦雷莎：嗯？还好是指什么…
派蒙：就是有没有觉得肚子很胀，或者有点犯恶心之类的…比如我，我感觉已经有点飞不动了。
瓦雷莎：我没什么感觉啊，就是觉得好舒服，终于吃饱了。
旅行者：只能说不愧是冠军…
瓦雷莎：谢谢，毕竟这是我擅长的事嘛，只不过，胃口很大这种事除了参加比赛，好像也没什么值得炫耀的。
瓦雷莎：我更羡慕能勇敢抗击深渊的人，比如像你们和伊安珊老师，那才是英雄！
伊安珊：过奖啦，你也不用着急，你有很强的天赋，很快就能在赛场上崭露头角。
派蒙：伊安珊你吃完了吗？
伊安珊：当然，「普通级」对我来说还是比较轻松的，但是之前挑战过几次「瓦雷莎级」，都毫无悬念地失败了。
旅行者：那你也很厉害了…
派蒙：胃口大是一回事，这个挑战有没有什么诀窍啊？
派蒙：我觉得吃到后面，肉会变得越来越腻，就很难咽下去了…
瓦雷莎：哦，这种时候就要搭配那个蘑菇，就是我们在果园里之前见到的那种蘑菇。
瓦雷莎：我是这么做的，食物刚上桌的时候，就要把一部分蘑菇挑出来，不要让它们泡在油里。
瓦雷莎：这样它们就能保留原本那一丝果香味，也不会变得软塌塌的。
派蒙：原来是这样，蘑菇是用来解腻的啊！
瓦雷莎：是啊，你们尝过它的味道，更像是水果，那就可以发挥和水果差不多的作用。
瓦雷莎：很多外面来参加比赛的人，我觉得也是因为不了解这种特殊的蘑菇，才会失败的。
阿托力：伊安珊，有很多参赛者在找你，说吃饱饭就该训练了。
伊安珊：真是的，这种时候不能剧烈运动啊…不好意思，我得去拦住他们，先走一步了。
派蒙：嗯，快去吧，先让他们休息休息！
瓦雷莎：今天战况怎么样啊，阿托力叔叔。
阿托力：大概有一半的人完成了「普通级」，算是这几次比赛里最多的。
阿托力：不知道是因为大家的挑战经验更丰富了，还是我的手艺越来越好了，哈哈哈哈。
派蒙：嘿嘿，真的很好吃，尤其是刚上桌热气腾腾的时候，我非常喜欢。
阿托力：谢谢，因为在高温的时候，那个蘑菇散发出的味道非常独特，能把其他食材的味道一起带出来。
阿托力：哦对了，既然都聊到这里，你们是旅行者，还需要告诉你们一个有关蘑菇的注意事项
阿托力：虽然这个蘑菇有很多美妙的特性，是上好的食材，但在果园里，除了我们常用的红色蘑菇，偶尔还会长出一种绿蘑菇。
阿托力：红蘑菇想怎么处理都无所谓，吃掉也好，卖掉也好，但一旦发现绿蘑菇，就要马上吃掉。
派蒙：欸，为、为什么？
瓦雷莎：这是果园刚刚开基出来的时候，一位须弥学者留下的话。
瓦雷莎：我们没人知道为什么，因为到目前为止谁也没有违反这句话。
瓦雷莎：我在果园里一旦看到绿蘑菇，就会摘下来吃掉，它的味道和红蘑菇完全没有区别。
派蒙：怎么突然有种在听诡异故事的感觉…
旅行者：你们不好奇为什么吗？
阿托力：好奇…当然好奇了，谁能不好奇呢？但好奇也不总是件好事，对吧。
阿托力：对了，瓦雷莎，今天我这里的红蘑菇用得差不多了，能不能拜托你再去帮我补充一些呢。
瓦雷莎：我知道了，当然可以，我现在就去。
瓦雷莎：你们呢，你们要去吗？
派蒙：怎么办？我想来点饭后运动，稍微消化一下…
旅行者：（果然对那个蘑菇有点在意。）

派蒙：看起来你也愿意，那我们走吧。谢谢你的招待，阿托力！
阿托力：哈哈哈，不用在意，争取下次全部吃完哦！
返回果园
瓦雷莎：吃饱了以后再干活都变得有劲了。
瓦雷莎：怎么了，还在想绿蘑菇的事吗？放心啦，只是阿托力叔叔喜欢故弄玄虚，语气稍微有点浮夸而已。
瓦雷莎：那种蘑菇只是偶尔出现一下，我每天都会来果园，只要发现了就会吃掉。
瓦雷莎：我还希望它能多长一点呢，这样我也能多吃几个。
派蒙：欸，你看…绿蘑菇就是那个吗？恰恰就是这个时机冒出来，有点太巧了吧…
旅行者：真的是绿蘑菇。
瓦雷莎：你们看，其实除了颜色之外，没什么特别的地方，对吧。
瓦雷莎：等下哦，我来生个火，赶紧把它烤来吃了。
派蒙：啊，就不要做我的那一份了，我现在还吃不下任何东西…
旅行者：我还是很好奇背后的原因。
瓦雷莎：你是说，为什么绿色的蘑菇就一定要吃掉吗？
瓦雷莎：嗯…说实话我也很好奇，那个学者当时只留下了这句话，神情很严肃，但没有讲明原因。
瓦雷莎：我也赞同阿托力叔叔的说法，好奇并不总是一件好事，如果不照着那句话去做，很可能会造成更大的影响。
派蒙：那就要放着不管吗？如果是冒险家，一定会调查下去的。
瓦雷莎：嗯，我明白，但是…我很喜欢「沃陆之邦」，这里对我很重要，所以我只想保持眼前这样就够了。
瓦雷莎：真相固然重要，但我也不应该自作主张，做出可能会让这里的人遇到危险的决定。
瓦雷莎：或者换句话说…唉，可能还是我内心深处有点害怕吧，害怕这种「改变」会失去控制…
旅行者：有能力探寻真相的人…
瓦雷莎：欸，掌控？
旅行者：如果只是畏惧真相的话…
派蒙：对啊，并不是要违背那句话才能展开调查，我们可以力所能及地先收集线索啊。
旅行者：好奇确实不总是件好事。
瓦雷莎：嗯…我知道了！
瓦雷莎：嘿嘿，你让我想起了「沃陆之邦」的一个名叫「菲耶蒂娜」的英雄。
瓦雷莎：她就像你一样，永远都充满勇气，从未停下挑战和探索未知的脚步…她是我的偶像！
瓦雷莎：给我一点时间，三秒钟就好，菲耶蒂娜女士，请给我一些勇气。
瓦雷莎：三，二，一…嗯！
瓦雷莎：你们说的没错！最应该直面真相的人应该是我，而我…终究也要得到掌控真相的力量。
瓦雷莎：我们现在要怎么查呢？你们肯定很有经验。
旅行者：总之先让我尝尝看？
瓦雷莎：绿蘑菇吗？味道和红蘑菇完全一样，没什么特点…
派蒙：她有很多很多神奇的特质，很擅长感受别人察觉不到的东西，让她试试看吧。
瓦雷莎：原来如此，那我现在就来做蘑菇。
很快，绿蘑菇就烹饪完成，你们都吃了一些，味道确实没有什么区别。
派蒙：怎么样，你有什么发现吗？
旅行者：好像没什么特别的。
派蒙：果然啊，看来我们的反应都一样。
？？？：终于出现了合格的觐见者，真是有趣。
派蒙：谁？！是谁在说话！
？？？：不用大惊小怪，我只对金头发的家伙感兴趣，只是看你们似乎是关系亲密的朋友，我才给了你们听见我声音的机会。
？？？：既然如此，就允许你们成为我在这个时代最初的臣民吧。
旅行者：別故弄玄虚。
？？？：说什么呢，想要探究我来历的是你们才对吧，我回应的是你们的愿望啊。
瓦雷莎：来历…难道你就是绿蘑菇？！
？？？：你总算是机灵了一下，小姑娘，平时的你既胆小又愚钝，我实在是没有什么兴趣。
派蒙：你说话好难听！
？？？：呵呵，我再重申一次，被好奇心驱使的家伙可不是我，我可没必要低三下四。
？？？：只不过感觉你们的身上有些潜力，我才决定给你们这个机会。
「蕈之贤主」：我乃「蕈之贤主」，侍奉我本就是千载难逢的机遇，也是无上的荣耀。
派蒙：好讨厌的家伙，现在轮到我说了，你的名字好奇怪，是不是你自己取的啊？
「蕈之贤主」：哪里奇怪了，质疑我的名字之前，先质疑你自己的品味吧！
「蕈之贤主」：咳咳…「蕈之贤主」不和没见识的浮游生物一般见识。
瓦雷莎：它是不是有一瞬间没有忍住啊？
旅行者：我觉得是。
「蕈之贤主」：不准偷偷议论！你们这些人类怎么搞的，通常到这里应该已经充满敬畏了啊…
「蕈之贤主」：总之，总之！虽然我不知道哪里出了问题，但你们似乎缺乏对我的信任和崇拜，直接谈及[臣民」之事确实为时过早。
「蕈之贤主」：我愿意与你们分享关于「蕈之贤主」的知识，你们想追寻的一切答案，我这里都有。
「蕈之贤主」 只是古往今来，索要答案都要展示诚意，就看你们是否能让我满意了。
派蒙：欸，蘑菇又长出来了，就在我们的眼前！
「蕈之贤主」：那是我的分身，也是我最忠诚的「臣民」，我把秘密藏在它们的身上。
「蕈之贤主」：想要找到答案，就通过你们的智慧收集线索，再次呼唤我吧。
「蕈之贤主」：希望在那时，你们能充分信任我并崇拜我。
「蕈之贤主」：嘻嘻嘻嘻——
派蒙：它的声音消失了…好聒噪，好聒噪！
派蒙：真讨厌啊，擅自就出现在我们的脑袋里，而且好吵，和阿乔比也丝毫不逊色！
旅行者：确实。
瓦雷莎：所以，它说的是真的吗？「蕈之贤主」什么的…
派蒙：我觉得有真实的部分，但更多的是自我吹嘘吧。
旅行者：至少它是存在的。
瓦雷莎：嗯，不然怎么能直接出现在我们脑中和我们沟通呢？
派蒙：目前能证明一件事，这种蘑菇确实不一般，而且我觉得不是好蘑菇！
旅行者：说明我们决定调查是正确的。
瓦雷莎：确实有种英雄故事开篇的感觉了，接下来我们就应该像英雄一样，去掌控真相…也就是掌控这个蘑菇！
瓦雷莎：呃，听起来好像并不是很帅…
派蒙：是啊，但好像也没办法。之前我们面对过各种各样的对手，蘑菇可能是最不起眼的对手之一了。
「蕈之贤主」：呃呃——无礼！
瓦雷莎：你们听到没有，好像有人生气了。
派蒙：你原来在偷听啊！
瓦雷莎：…好像没反应了，它不想承认啊。
派蒙：总之，它说把线索留给了它的「臣民」…不论真假，我们都不能放着绿蘑菇不管，去调查一下吧。
尝试调查神秘的蘑菇
派蒙：这里有一个红蘑菇…哇啊啊啊啊！
派蒙：蕈兽，它变成蕈兽了，纳塔为什么会有蕈兽！
瓦雷莎：这就是…臣民？嘿嘿，样子还挺可爱的呢。
蘑瓦塔里：牛战士，说话好听，嘉奖。
蘑瓦塔里：不对，牛战士，天敌，食物，反抗！
派蒙：小心啊，瓦雷莎，这是一种须弥的魔物，别看它长得可爱，会突然打人的。
瓦雷莎：是魔物吗？真可惜，那好像就没办法了，本来想好好相处的。
旅行者：「用智慧收集线索」…
蘑瓦塔里：……
蘑瓦塔里：投降，投降！
蘑瓦塔里：食物，神圣！除此之外，浪费！
蘑瓦塔里：别的，不知道！不知道！
派蒙：变回普通的蘑菇了……呃，到底怎么回事啊。
旅行者：它好像只知道这么多。
瓦雷莎：「食物，神圣！」是这句话吗?
派蒙：光听这一个蘑菇的话，还是什么都理解不了啊，去别的地方看看吧。
继续调查神秘的蘑菇
派蒙：这里是绿蘑菇…果然，变成蕈兽了。这次我有心理准备，吓不到我！
派蒙：先下手为强吧。喂，「食物，神圣！」这句话是什么意思？
爱茜蘑：贤主大人应该提示过你们，想要获得答案，必须先展示你们的智慧。所以，该提出问题的是我，而不是你。
派蒙：这次突然又伶牙俐齿起来了，好吧好吧，看来想要得到这个蕈兽的情报，还是要乖乖地解个谜才行。
瓦雷莎：解谜吗？我不是很擅长…可以简单一点吗？
爱茜蘑：我又不是你的同伴，怎么还和我商量起来了！
旅行者：我也不喜欢解密。
爱茜蘑：算了，准备好了吗，我要提出问题了。
爱茜蘑：为什么这片果园中的蘑菇，都甘愿成为「蕈之贤主」的臣民？
派蒙：呃，这我怎么知道…
瓦雷莎：因为…你们是它的分身吗？这好像是它说过的话。
爱茜蘑：真不机灵啊，当然不会是这么简单的答案。
旅行者：因为你们被「蕈」化了。
爱茜蘑：呃，为什么你一下子就想到了答案！
瓦雷莎：…好冷啊。
派蒙：可恶，我掉以轻心了。须弥的蕈兽…我本来该想到这种可能性的。
瓦雷莎：你的意思是，须弥人都很喜欢冷笑话吗？因为那边的天气很热？
派蒙：不不不，只是我们……呃，有些这方面的经验。
爱茜蘑：好吧，你们成功证明了你们的智慧，我也来回答你们的问题吧。
爱茜蘑：进食这一行为，并非只是满足生理需求的行为，它还是一种神圣的仪式。
爱茜蘑：我们这样的蘑菇，是「蕈之贤主」的媒介，焚灭我们的肉体，就可以和「蕈之贤主」建立精神之桥。
瓦雷莎：原来如此，之前已经体验过一次了。
派蒙：也就是说，我们想要再听到它的声音，就要…吃更多的蘑菇？
派蒙：喂，别跑！怎么又变成普通的蘑菇了，这不等于什么都没说嘛！
瓦雷莎：对它们来说，进食是仪式……那是不是还需要特定的仪式工具或者流程呢？
派蒙：有道理，你脑子转得也很快嘛！我们再去和其他的蘑菇确认一下吧。
派蒙：对了，它是绿蘑菇，别忘记摘掉它！
获得
绿果果菇
继续调查神秘的蘑菇
派蒙：那边有两只蕈兽好像在讨论什么呢。
菇兹亚：你想好等下要怎么考验那几个人类了吗？
阿蘑娜：当然了，她们看上去就不是很聪明，我随便出道题就能难倒她们了。
菇兹亚：哇，好厉害，不愧和贤主大人一样，都有绿色的伞盖，我好羡慕。
阿蘑娜：哼哼，一切都在我意料之中，等下她们肯定会问一—
阿蘑娜：「哎呀，求求你们告诉我们，要怎么进行仪式吧！」
阿蘑娜：「哼，这个世界从来不存在免费的答案，这样吧，天上的星月和地底的黑渊，你更擅长解答哪个问题？」
菇兹亚：「太难了太难了，难到我的伞盖都要喷出孢子了。」
阿蘑娜：她们是人类，怎么会有孢子，笨！
菇兹亚：哦，你说得对…
阿蘑娜：「连这种初级中的初级问题都答不上来，赶紧回去再学几十年吧！」
菇兹亚：再学几十年吧！
阿蘑娜：可能真的要几十年，那几个笨蛋才会反应过来，进食是一种仪式，那仪式手段当然是烹饪啦。
菇兹亚：当然是烹饪啦！
瓦雷莎：它们好像直接讲出来了…
阿蘑娜：喂，谁在那边？！
派蒙：一直笨笨笨的，到底谁才是笨蛋！
菇兹亚：可怕的白飘飘！可怕到伞盖要喷出孢子了！
派蒙：哪里可怕了，喂，还没说清楚就要逃跑吗！
旅行者：好像都变回去了。
派蒙：明明通过了考验，结果一点成就感都没有…
派蒙：说是要用「智慧」去获得线索，结果三条线索都不是靠「智慧」拿到的。
派蒙：算了，不纠结这种古怪的问题。总之，「蕈之贤主」希望我们使用烹饪的方式，在精神上与它建立更强的联系？
瓦雷莎：听上去好像是这样…我记得阿托力叔叔说过，这种蘑菇的烹饪温度越高，香味就越浓烈…
派蒙：对哦，之前在果园里你烹饪这种蘑菇的时候，好像也是这样，加热之后蘑菇变得很香很香。
旅行者：正确的烹饪方式说不定…
派蒙：有道理，那我们赶快开始吧！
旅行者：准备好了吗，瓦雷莎？
瓦雷莎：嗯，我没问题…但在我们开始之前，还是先和阿卡特叔叔还有部族里的其他人打个招呼吧。
派蒙：很正确的判断，应该让大家都做好准备！
旅行者：能让我们见到它的本体。
旅行者：省事了也挺好。
旅行者：我经验可丰富了。
旅行者：武力也是一种智慧吧。
旅行者：那我觉得还是阿乔更吵。

旅行者：口气这么大的我见多了。
旅行者：但不知道的东西不代表不存在。
旅行者：我们会帮你。
旅行者：同样有能力掌控真相。
旅行者：（去问问瓦雷莎的想法吧。）

旅行者：冷了恐怕更难吃下去。
旅行者：但这个分量…