# 蘑境菌奇 第三幕「田地里的蕈息」_没有硝烟的战争

任务名称：蘑境菌奇 第三幕「田地里的蕈息」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 没有硝烟的战争 ===

【没有硝烟的战争】
触发条件：完成「何谓勇气」后自动接取
等级限制：冒险等阶≥28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「何谓勇气」
起始npc：瓦雷莎
结束npc：瓦雷莎
后续任务：暂无

【任务过程】
终于寻到了关键的材料，接下来就是烹饪蘑菇，看看会发生什么…
返回部族，准备烹饪蘑菇
击败眼前的魔物
继续观看幻象
追上蕈之贤主
继续追击蕈之贤主
目睹记忆的残像
继续追击蕈之贤主
前往圣火竞技场求助

【剧情对话】
返回部族，准备烹饪蘑菇
派蒙：我们回来啦，有很不错的收获！
阿卡特：那太好了，我们这边也准备得差不多了。
阿托力：我把铁块烧得通红通红的，这下肯定没问题了。
伊安珊：既然需要高温，我找来了上好的炉灶！
豪特利：燃料的话，我们还储存了很多桶岩浆，哈哈哈哈。
旅行者：已经完全不是在烹饪了…
派蒙：我有同感，但我们找来的东西一般也不会用来做饭吧。
阿卡特：谁让那个蘑菇瞧不起瓦雷莎和我们的英雄客人，你们说是不是？
加莫莉：没错，这下看它还有什么话说！
瓦雷莎：谢谢大家，真的非常感谢。
阿托力：我看看，欸…这个是「炉壳山鼬」的背甲？你们去了火山里面？！
派蒙：没有啦，只是火山突然爆发，这个家伙出现了，然后又发生了一些事…总之我们拿到了这个。
阿托力：很不错，很不错。以前我在研究厨艺的时候，也很重视温度对于食材的影响。
阿托力：这个背甲能够产生非常高的局部温度，用它炙烤食物，能做出一面焦一面生的状态，很适合拿来烤鱼。
阿托力：那我们开始吧，蘑菇早就准备好了。
豪特利：好，动手！
派蒙：哇，这种香味太浓了，比之前还要明显两三倍，周围都像是起雾了一样。
派蒙：欸，欸，好像有什么不对…
派蒙：这里是什么地方？！他们人呢？
瓦雷莎：不知道，好像突然就到了这个地方…大家都不见了…
依稀能听到阿卡特的声音…
阿卡特：嗯，你们怎么了？
派蒙：是、是阿卡特的声音吗？我们突然到了一个不认识的地方！
阿卡特：不认识的地方？不过是突如其来的雾气比较浓而已，这不还是在部族的营地里面吗？
旅行者：你们没感受到有异常？
阿卡特：没有啊，你们说的异常是指什么？
旅行者：（这应该也是「蕈之贤主」的把戏，但好像依然只影响了我们几个人…）
旅行者：（难道有什么非我们不可的理由吗？）
「蕈之贤主」：当然是因为只有你们才是合格的觐见者。
派蒙：是你，坏蘑菇！原来你长这样！
瓦雷莎：嗯…确实比之前见过的蕈兽看上去坏一点。
「蕈之贤主」：对于你们的出言不逊我已经不想追究了，总的来说，你们的表现令我满意，所以按照约定，我也会回馈你们一直在追寻的答案。
「蕈之贤主」：不过，我的目的当然并不只是这样，我再重新强调一次吧，伟大的「蕈之贤主」，也就是我，正在募集新的臣民。
派蒙：谁会对这种事有兴趣啦。
「蕈之贤主」：别急，别急，凡事都不要说得太绝对，你想要拒绝，只是因为你尚未见识到我的神迹。
「蕈之贤主」：机会难得，就让你见识一下吧。
「蕈之贤主」：众所周知，提瓦特这片大陆并不安宁，魔神交战，魔物横行，人类的生存环境十分恶劣。
「蕈之贤主」：人类发现了我，得知了我能赐予他们无限的力量，助他们战胜可怕的强敌。
苏雷特：吃了这个，我们就会变强！
帝奥苏雷特：噢噢噢噢——
帝奥苏雷特：要消灭这些魔物，根本不在话下！
「蕈之贤主」：于是人类将我的恩赐视为救命稻草，我也告诉了他们我的身份——「蕈之贤主」。
派蒙：这种故事真的能信吗？而且…小蕈兽也不算可怕的强敌吧。
「蕈之贤主」：口气真大，趁我还没生气，你有道歉和撤回你发言的机会。
派蒙：谁要啦!
瓦雷莎：看上去好像的确不是什么骇人的魔物，我应该也能对付…
「蕈之贤主」：区区人类有什么好嘴硬的…你们执意叫嚣，那就试试看吧！
击败眼前的魔物
「蕈之贤主」：表、表现还不错嘛，吃掉我那么多分身也不算白费，哼，我的眼光真不错啊。
派蒙：和刚刚的态度完全不一样啊！
「蕈之贤主」：我承认你们有点本事，可是我的神迹绝非仅此而已。
派蒙：别走…算了，我发现你们都喜欢扔一句话就走掉。
派蒙：怎么办，我们要跟上去吗？
瓦雷莎：走吧，有种在听故事的感觉呢。虽然故事本身编得不怎么样啦…
继续观看幻象
「蕈之贤主」：在那之后，我成为了人类的信仰，我以我的力量创造分身，赐予人类无穷的食粮。
「蕈之贤主」：食物可是稀缺资源，能让人吃饱的信仰就是最实用，最崇高的信仰！
「蕈之贤主」：视人类在战斗与建设上的贡献，他们会被奖励数量不等的蘑菇，最优秀的人，一天可以吃足足二十个蘑菇！
派蒙：只、只有蘑菇吗？
「蕈之贤主」：蘑菇还不够吗？
瓦雷莎：可能在故事发生的时代，也没有挑挑拣拣的办法吧。
派蒙：但放到现在，纳塔的龙都不愿意顿顿都吃颗粒果吧…
「蕈之贤主」：食物，力量，这两者就是信仰的根基，怎么样，没理由不接受来自我的馈赠吧？
「蕈之贤主」：只要答应我，成为我的臣民，建立起属于蘑菇的文明…
旅行者：先等等…
「蕈之贤主」：之后？什、什么之后…
瓦雷莎：对哦，既然人类信仰你而聚集起来，应该发展成了很厉害的部族或者国家吧。
瓦雷莎：可是我读过很多纳塔的英雄织卷，好像都没有听说过和蘑菇有关的内容。
「蕈之贤主」：那、那是当然了，我那时候是在别的地方，别的国家的事你又不懂…
旅行者：须弥我们也去过。
派蒙：是哦，一点都没听说过。
「蕈之贤主」：也不是须弥，你们为什么一口咬定是在须弥…
旅行者：蕈兽就是须弥的生物。
「蕈之贤主」：关注这些细节干什么！后来的故事你们不配知道！
旅行者：那你也不配得到信仰。
派蒙：对啊，说好要培养互相信任，遮遮掩掩的算怎么回事？
瓦雷莎：没头没尾的故事确实没有说服力啊…
「蕈之贤主」：唔唔唔…
「蕈之贤主」：那干脆这样，还是之前的规矩，用你们的智慧来换！
「蕈之贤主」：不进一步证明你们的价值，休想得到我的故事！
派蒙：喂，它跑掉了，我们追！
瓦雷莎：哦，哦…好！
派蒙：它从这里跳进去了，看来我们也只能…
旅行者：等下。
派蒙：嗯，你想到什么了吗？
旅行者：它的真实目的很有问题。
派蒙：真实…目的？
瓦雷莎：其实我也有点这个感觉，它不愿意讲后来的事，以它的性格来说，只可能是后来发生了什么不好的事，没办法吹嘘…
瓦雷莎：它是怎么从须弥到纳塔来的，它好像也在回避提及原因。
瓦雷莎：但即便如此，它也没有放弃让我们成为臣民的机会…当然，实际上不会有这个机会啦。
派蒙：对哦，你这么一说，我们刨根问底的时候，它直接一脚把我们踢出去就好了啊。
旅行者：它急切地需要人类臣民。
瓦雷莎：但是，为什么呢…
旅行者：我们走吧，去追它。
派蒙：嗯，这下思路就清楚多了，出发吧！
追上蕈之贤主
继续追击蕈之贤主
「蕈之贤主」：能找到我吗？嘻嘻，不会不知道该往哪里走吧？
派蒙：真气人啊，追它！
瓦雷莎：这里交给我，我来撞开一条路！
瓦雷莎：蘑菇好像能组成一条路，要看准时机…
「蕈之贤主」：嘻嘻，这个如何！
瓦雷莎：小心，瓦雷莎——
瓦雷莎：没问题！还是靠力量！
派蒙：没、没路了？！
瓦雷莎：跳上去，让它载我们一程！
瓦雷莎：到这里差不多了，准备，跳！
目睹记忆的残像
派蒙：这边走不通哦。
瓦雷莎：你跑不掉了！
「蕈之贤主」：哇啊——
「蕈之贤主」：很痛的，很痛的，知道吗！为什么你们这么崇尚暴力！
派蒙：欸，它、它也太灵活了吧！
瓦雷莎：可惜，又让它跑了…不过我好像从它身上拽掉了什么东西。
派蒙：这个是…一团雾？欸，怎么扩散开了？
蘑里瓦：要被吃掉啦——
蘑里爱：被吃掉啦——
蘑里乌：吃掉啦——
「蕈之贤主」：恩将仇报的人类…
「蕈之贤主」：这样下去，分身就要被吃光了…
「蕈之贤主」：如果我的分身被越吃越少，那我的力量也会越来越弱…麻烦就大了。
「蕈之贤主」：人类怎么会这么能吃啊！
「蕈之贤主」：呼，虽然力量已经所剩无几，但是控制一个人类还是绰绰有余…
「蕈之贤主」：现在须弥都知道我这种蘑菇很美味，已经不可能再生长起来了，必须换个地方。
「蕈之贤主」：而且想要疯狂生长的话，还需要地理条件…
「蕈之贤主」：喂，带我去最热的地方，越热越好！
迦陀迦：是的，贤主大人！
「蕈之贤主」：就是这个地方吗？人类。
迦陀迦：没错，这里是记载中极西之地的火山，温度非常高，应该很适合贤主大人再次积蓄力量。
迦陀迦：请由我将贤主大人种在最适合的地方吧。
「蕈之贤主」：嗯，交给你了。
「蕈之贤主」：欸，怎么地震了…
「蕈之贤主」：火山爆发？！啊啊啊啊——
派蒙：……
旅行者：……
派蒙：这就是，它刻意想要隐藏起来的，后来发生的事吗？怪不得要藏起来，真是丢人…
瓦雷莎：它之前说到人们因为美味的蘑菇聚集起来，每天都以蘑菇为食…
派蒙：看上去，好像是因为聚集起来的人越来越多，蘑菇的生长速度已经不够了。
瓦雷莎：为人类提供食物，是它笼络人心的方式，那它对于生长的能力应该是有自信的，只是后来现状失控了…
旅行者：蘑菇数量和它的力量有关联。
派蒙：人类吃得越多，它就会长得越慢…是这个意思吗？
瓦雷莎：所以它所建立起来的信仰，可能没过多久就崩塌了吧。
派蒙：确实，这样一来没能留下什么记载，也是很正常的事了。
派蒙：然后它控制了一个须弥人把它带到了纳塔，结果又被火山喷出来的石头埋在了下面。
瓦雷莎：原来是这样啊，不知道它被压了多长的时间。
瓦雷莎：听它说话的时候，也觉得它好像不是太了解现在的提瓦特…
派蒙：毕竟一直被压着，根本长不出来嘛。
派蒙：直到你们家开辟了这一片当果园，它才有了冒头的机会。
瓦雷莎：确实，当时爸爸妈妈还觉得挺奇怪的，明明每天都把果园打扫得很干净，怎么还是会有蘑菇长出来。
瓦雷莎：不过，刚刚那一段的意思是…这个蘑菇它能控制人类吗？那其实是相当危险的能力啊。
旅行者：嗯…
派蒙：还记得之前我们看到的画面吗？再怎么想，也不会有人类对着大蘑菇跪拜吧，那些人应该都被控制了。
派蒙：只是后来它的力量衰弱，连这种事都做不到了…
瓦雷莎：是啊，现在我们无论怎么吃，好像也达不到这种效果。
旅行者：我明白了…
派蒙：欸，为什么呢？
旅行者：先去阻止它，边走边说。
瓦雷莎：好，那我们抓紧时间！
继续追击蕈之贤主
派蒙：怎么环境又变了…算了，奇怪的东西太多，反而没什么奇怪的了。
瓦雷莎：往前找找吧，看看它藏到哪里去。
「蕈之贤主」：竟然还能追得上，真不错，既然如此…
派蒙：它、它藏到雕像里去了，有什么办法吗？
派蒙：啊，我懂了，又是用砸的对吧？收到！
派蒙：坏蘑菇，这下没地方跑了吧，你的阴谋已经全部败露了！
旅行者：下次记得把见不得人的事收好。
瓦雷莎：因为你很好吃所以掉以轻心了，但没想到你这么危险…我们必须阻止你！
「蕈之贤主」：你们是挺聪明的，我没有看错人，哎，但你们搞错了最重要的一件事…
「蕈之贤主」：我一直在逃跑，你们不会觉得是因为我害怕你们吧？这可是我创造的世界，全都由我说了算！
「蕈之贤主」：现在我的「阴谋」已经达成，是否败露已经是无所谓的事了。
瓦雷莎：什么？
「蕈之贤主」：哼，虽然我自称「蕈之贤主」，但是在人类的口中，我有一个你们更加熟悉的身份。
比夫茏：那就是，魔神！比夫茏！这场无止境厮杀的绝对主角！
旅行者：原来你是魔神啊。
比夫茏：对，可笑，肤浅，忘恩负义的人类，我可是在这场魔神战争中庇护了无数人类的魔神！
比夫茏：你们终日食不果腹，随时都要戒备魔物的侵扰，其他魔神只要动动手指，你们就会化为灰烬。
比夫茏：本来你们将会拥有保护你们的神明，你们却因为愚蠢和自大，永远错过了这个机会！
比夫茏：但没关系，我的计划已经成功了。
比夫茏：你们烹饪蘑菇的时候散发出来的并不是雾，而是孢子，一段时间之后就会生长为绿蘑菇。
比夫茏：绿蘑菇最强大的地方在于，如果让它们生长一段时间，它们的数量就会直接翻倍。
比夫茏：当然了，以我现在的力量，做不到瞬间制造那么多分身，除非在我凝聚全力的情况下接触到超高温…
比夫茏：这是我当初抵达这里就想实施的计划，现在终于到了实现的一天！
派蒙：所以你一直跑，是为了拖延时间？
比夫茏：没错，再过不久，它们就会疯狂生长，无人再能阻止，我也会重归力量的巅峰。
比夫茏：我会把神明的尊严和地位全都夺回来，打赢魔神战争，再向须弥复仇！
派蒙：你果然对时间一点概念都没有，魔神战争和复仇都来了。
比夫茏：魔神战争怎么了，那不是你们人类的灾厄之源吗？
比夫茏：我在你们的部族里总听到战争，战争什么的，害怕魔神战争的话，拥立一个自己的神不就好了！
派蒙：可是，战争是指对深渊的战争啊？
比夫茏：欸，什么意思？
瓦雷莎：魔神战争…这个词我好像只在外地人的口中听过一两次。
比夫茏：我知道了.你们在骗我，开始和我故弄玄虚了。
比夫茏：本来我打算把你们永远囚禁在这里，但我改主意了…
比夫茏：等漫山遍野都是蘑菇的时候，我会放你们回去，到时候你们就知道什么是真正的绝望。
比夫茏：当然，也有把绝望转化为希望的方法——就是臣服于我，为我分担日后管理蘑菇王国的困扰…
比夫茏：但现在我不打算给你们这个机会了！
旅行者：现在的你也根本做不到。
比夫茏：你说什么？
旅行者：选择我们并不是因为看中我们。
瓦雷莎：她/他告诉我了，之所以我能听到你的声音，是因为我长年累月吃了太多的蘑菇。
派蒙：而我是因为「豪宴热斗」的时候吃了很多蘑菇，我身子小，所以不用像瓦雷莎吃那么多才有用。
旅行者：我则是因为体质特殊…
派蒙：对正常人来说，如果不吃下海量的蘑菇，你的声音听起来比蚊虫都要轻细！
派蒙：所以遇到我们，你欣喜若狂，说什么都不愿意错过这个机会！哼，换句话说…
旅行者：你太弱了。
瓦雷莎：既然蘑菇还没来得及长出来，你现在就没办法困住我们。
比夫茏：我是没有以前那么强！但要困住你们几个人类还是绰绰有余的，除非你们能战胜翠翎恐蕈这种凶残又强大的魔物…
比夫茏：…不会真的可以吧？
旅行者：先不管它了。
派蒙：我们赶紧回去吧。
瓦雷莎：真像它说的那样，我们没有时间耽误在这里了。
比夫茏：喂喂喂，你们不会真的很强吧，你们只是人类啊，还有对深渊的战争是什么意思，告诉我啊！
派蒙：哎，旅行者你说得对，再和它多说一句话都是浪费时间。
过场动画
蘑境菌奇 第三幕 田地里的蕈息 没有硝烟的战争 （菇菇餮宴） 过场动画
瓦雷莎：哈啊——吃饱了，花掉的力气都回来了，谢谢招待。
阿卡特：我让他们确认过了，突然长出来的绿蘑菇全都被吃完了…
阿卡特：你们刚刚突然打了个盹，难道是发生了什么吗？
将事情的经过都告诉了首领。
阿卡特：瓦雷莎家的果园里种了个魔神，瓦雷莎还天天把它当食物吃？
派蒙：虽然我们知道不是每个留存至今的魔神都很强，但这可能是我见过最丢脸的魔神了。
旅行者：恐怕以后也无法刷新这个下限。
瓦雷莎：而且它好像搞错了什么，我们在说的对抗深渊的战争，它好像以为是什么…「魔神战争」？
阿卡特：这个词瓦雷莎你不熟悉也很正常，因为纳塔没有魔神战争，我们平常也就不讨论这件事。
派蒙：欺，欸，等等，原来是这样的吗？
阿卡特：是啊，那时候这里到处都是龙打成一团呢，没有魔神的份。
旅行者：也有道理…
派蒙：然后它因为被压在山下太久搞不清楚时间，以为现在还是魔神战争，所以觉得人类有臣服它的动机…
瓦雷莎：嘿嘿，要是和龙的时代相比，现在我们的日子过得可好啦。
派蒙：那坏蘑菇之后会怎么样？想要消灭一个魔神好像也没那么容易…
瓦雷莎：我觉得大概是一切照旧吧，只要我们注意绿蘑菇的生长，它就只是美味的口粮而已
瓦雷莎：对了，旅行者，可以耽误一点时间吗？
旅行者：没问题。
瓦雷莎：就在这里吧，其实也不是什么重要的事，我想郑重地向你道谢。
瓦雷莎：因为有你的鼓励，我才会敢于调查关于蘑菇的事，排除了「沃陆之邦」的隐患。
瓦雷莎：而且，怎么说呢，没想到是这么奇妙的旅途，我很开心，很满足。
旅行者：我也玩得很开心。
旅行者：而且很有纪念意义。
瓦雷莎：纪念意义？
旅行者：你当了一次英雄。
瓦雷莎：嗯！
瓦雷莎：没想到能吃这件事，也可以成为拯救部族的武器…真是不可思议啊。
瓦雷莎：果然只要保持耐心，做好准备，属于我的时刻终会到来。
瓦雷莎：以后在我紧张或者害怕的时候，我都会想起这段经历，想起在这条路上我学会的道理。
旅行者：加油。
派蒙：你们聊完了吗？
派蒙：刚刚阿卡特和我说，既然须弥学者知道绿蘑菇的危害，说明他们以前就知道这个魔神的事。
派蒙：那我们是不是应该去了解一下更全面的信息啊？
瓦雷莎：对哦，但是…要去教令院吗？必须要和阿卡特叔叔申请才行…
派蒙：也是，而且要穿过沙漠，挺花时间的。
旅行者：要不还是去冒险家协会问问？
瓦雷莎：好主意，先去问问再说吧！
前往圣火竞技场求助
凯瑟琳听完你们的讲述之后，立刻前往了「话事处」，试图联系能够解答你们疑问的学者…
派蒙：你们看，凯瑟琳回来了…欺，这不是提纳里吗！
凯瑟琳：「话事处」的工作人员告诉我，正好有生论派的学者在纳塔访问调查，于是就帮我取得了联系。
提纳里：原来是你们，好久不见。似乎你们在打听「蕈之贤主」的知识？
派蒙：是啊是啊，像你这样的专家，一定知道些什么吧。
提纳里：嗯，这个魔神在生论派应该属于生物史里的常识。
提纳里：因为它的力量和分身数量直接相关，所以曾经它也拥有非常威风的模样，但后来就越来越小，直至实体都无法维持。
提纳里：所以学者也无法追踪它本体后来的去向，只能通过遗留的分身研究它，原来本体是来了纳塔啊…
瓦雷莎：是的，我们家也是最近才发现它。
提纳里：听你们的描述，它现在数量很少，所以也没有什么需要担心的，它确实是非常优质的食物。
提纳里：不过出于研究的目的，生论派可以定期向「沃陆之邦」派出学者，来监控它的状态吗？
提纳里：先征求你的同意，之后我再向「话事处」提交正式的申请。
瓦雷莎：当然，当然，非常欢迎，嘿嘿。听你这么说就放心了。
瓦雷莎：欸，不过你说遗留的分身…难道它还存在于别的地方吗？
提纳里：哦，在层岩巨渊下面有个大蘑菇，其实也是这个魔神的分身。
已完成世界任务「黯淡蘑菇的求救」触发
派蒙：赞玛兰？！
瓦雷莎：你、你们知道啊？
派蒙：是啊，是个超级大蘑菇，我叫它「大蘑头」…就外形上来说，比这个坏蘑菇要威风多了。
提纳里：赞玛兰是生长了很长时间后变异出的形态，只能说庆幸它不是绿蘑菇，没有任何威胁。
提纳里：这么长的时间过去，估计它和魔神本体的意志连接也早就切断了。
派蒙：机会难得，找个时间去看看它吧。
瓦雷莎：我也想去！听上去是个友善的蘑菇！
提纳里：呵呵，没错，是难得的蘑菇朋友，所以不要吃它。
瓦雷莎：不会的啦！
未完成世界任务「黯淡蘑菇的求救」触发
提纳里：它叫赞玛兰，有很好看的菌丝，还会说人话。
派蒙：哇，听起来好神奇。
旅行者：有没有正好来到纳塔的学者？
旅行者：以「瓦雷莎」的身份。
旅行者：所以对你的声音很敏感。
旅行者：而是因为你没得选。
旅行者：对质的时候确认这件事。
旅行者：为什么是「非我们不可」。
旅行者：注意路上可能存在的线索。
旅行者：而且非我们几个不可。
旅行者：建筑也是须弥的风格。
旅行者：我想知道这之后的事。