# 蘑境菌奇 第一幕「炽热的沃陆」_炽热的沃陆

任务名称：蘑境菌奇 第一幕「炽热的沃陆」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 炽热的沃陆 ===

【炽热的沃陆】
触发条件：靠近任务起始地点自动接取
等级限制：冒险等阶≥28级
特殊限制：完成魔神任务第五章 第一幕「荣花与炎日之途」中的「归火圣夜巡礼」

【任务概述】
前置任务：第五章 第一幕「荣花与炎日之途」
起始npc：瓦雷莎
结束npc：瓦雷莎
后续任务：蘑境菌奇 第二幕「果园小憩」

【任务过程】
行至图兰大火山外围，你们在路边偶遇了一位少女…
跟随瓦雷莎
与瓦雷莎交谈
沿道路前进
继续前进
继续前进，抵达「沃陆之邦」

【剧情对话】
派蒙：你好，请问…
？？？：嗯？
完成第五章 第一幕「荣花与炎日之途『归火圣夜巡礼』」后与第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」前触发
？？？：你们是不是迷路了？需要我帮忙吗？
派蒙：没有没有，我们只是正巧路过这里，想去「沃陆之邦」看看…请问是往这个方向去吗？
？？？：没错，那里是我的家，如果需要的话，现在我就能带你们过去。
派蒙：太好了，啊哦咿，又遇到了当地的向导！
旅行者：你想偷懒的语气太明显了。
？？？：向导啊…我应该没问题吧，嘿嘿，那我现在就是你们的向导。
？？？：这一路上有很多特别的风景，我可以帮你们介绍，几乎每个刚来我们这里的人，都会发出「哇哦——」的感叹呢。
派蒙：谢谢你的好意，不过等等…你接受得这么快，我反而有点愧疚…呃，没关系吗？会不会耽误你本来要做的事？
？？？：没关系没关系，我本来是到这边训练的，正好打算收拾东西回家，我们也算顺路。
？？？：而且我来当向导的话，你们会了解更多这里的风土人情，收获很多新知识，就会很开心对吧！
？？？：你们开心的话，我就会开心。阿卡特叔叔说，这叫「待客之道」。
派蒙：好、好吧…
派蒙：感觉是个单纯又热情的人呢。
旅行者：运气挺好的。
派蒙：是吧，我也这样觉得，我喜欢她！
？？？：怎么啦，如果准备好了的话，我们就出发吧。
派蒙：对了，还没有问你叫什么名字呢。
瓦雷莎：对哦，我叫瓦雷莎，很高兴认识你们！
派蒙：我是派蒙，她叫旅行者，我们是最好的伙伴。
瓦雷莎：好的，派蒙和旅行者，真是不错的名字，我记住了。
派蒙：那我们这就出发吧！
跟随
瓦雷莎
瓦雷莎这附近经常会有火山里喷出的石头砸下来，我们一般叫它「冲撞岩」。
派蒙：不要一脸平静地说出这么可怕的事啊！那不是很危险吗？
瓦雷莎：会吗？我们已经很习惯了，如果有这种岩石出现，撞碎就好了。
瓦雷莎：就是这个，你们要不要试试？
派蒙：我不要！
瓦雷莎：用肩膀，用脚，或者用脑袋都可以。
派蒙：哪里都不要！
继续跟随瓦雷莎触发

瓦雷莎：这里也有「冲撞岩」，要不要试试看？
与
瓦雷莎
交谈
派蒙：这个立在路边的木板是干什么用的？
瓦雷莎：哦，这是我们部族的健身器材，我也经常用。
派蒙：健身器材？
瓦雷莎：嗯，我想想…比起解释还是直接演示一下更快。瓦雷莎，要上了——
瓦雷莎：平稳落地！
派蒙：呜哇啊啊，就这么跳过去了，你好厉害啊！
瓦雷莎：没什么，没什么，只要多加练习，很多人都可以做得到。
瓦雷莎：哦！你甚至都不需要训练，直接飞过来就好，这不是比我厉害多了嘛。
派蒙：这不一样啦…嗯，但你说的有道理！
沿道路前进
派蒙：但我还是很在意之前说的事，也就是说随时都会有石头砸下来？
瓦雷莎：当然不是随时都有，那算是我们这里的奇景，很多冒险家在「沃陆之邦」等都等不到呢，放心吧。
派蒙：行、行吧，我们的运气也不至于这么差…
继续前进
派蒙：说什么来什么啊！
瓦雷莎：嘿嘿，别害怕，冲过去就好了。
派蒙：什么？！
派蒙：哇啊，谢、谢谢你…那么大的石头竟然一下就打碎了…
瓦雷莎：没什么，这也归功于平时的训练啦。
继续前进，抵达「沃陆之邦」
瓦雷莎：丘丘人？别和它们纠缠，直接突破吧！
直接突破触发
瓦雷莎：呼，算是成功闯过来了。
派蒙：它们和滚石都是一个下场！
瓦雷莎：我们终于到了，这里就是「沃陆之邦」的部族营地，也就是我的家。
派蒙：哇啊，好壮观，那个牛头形状的高台真气派，我很喜欢！
瓦雷莎：嘿嘿，那个叫「逐响擂台」，是我们举办各种比赛的地方。
旅行者：谢谢你带我们来。
瓦雷莎：不客气不客气，小事一桩。
瓦雷莎：我很想带你们在这里好好转一圈，但是我要先回家一趟。
派蒙：想起什么重要的事了吗？刚刚丘丘人出现的时候，就感觉你好像很着急…
旅行者：希望没耽误你。
瓦雷莎：不耽误不耽误，时间上正正好好！不过这件事确实挺重要，训练后最重要的事就是——吃饭！
瓦雷莎：饿了肚子，就会有气无力，头晕目眩，精神涣散，胡思乱想，可谓是坏处多多，一定要警惕。
瓦雷莎：实在抱歉，我必须首先，立刻，马上吃饭！你们也快去吃饭吧——
瓦雷莎：之后我们「逐响擂台」再见，我先走一步！
派蒙：瓦雷莎走掉了…
派蒙：怎么说呢，真是个神奇的人，有时候软绵绵的，有时候又横冲直撞…
旅行者：这叫「青春」。
派蒙：「这叫『青春』」…干嘛突然说只有老头子才会说的话啊，我们还年轻呢！
派蒙：既然她回家去了，我们就先自己逛逛吧，等会儿再去「逐响擂台」等她。
派蒙：那么高的地方，视野一定超级好！
击杀丘丘人触发
瓦雷莎：哇，你们身手真不错，我好羡慕。
瓦雷莎：它们挡住了进出部族营地的路，迟早也得消灭它们。好啦，抓紧时间，马上就到了。
撞碎「冲撞岩」触发
瓦雷莎：你们看，不是难事对吧？
派蒙：石头里面居然有宝贝…
派蒙：好像，也不是不能稍微痛一痛…
完成魔神任务第五章 第五幕「炽烈的还魂诗」后触发
？？？：你们…难道就是派蒙和旅行者？！终于等到你们了！
派蒙：哇啊！你认识我们？原来我们名声已经这么响了啊。
派蒙：不过…我们来「沃陆之邦」这件事难道和谁说过吗？
？？？：欸，你们不知道？伊安珊老师和我说邀请你们来「沃陆之邦」做客，所以我很早就在这里边训练边等了。
？？？：你们真的来了…嘿嘿，居然真的来了，太好了。
派蒙：也、也不用这么激动吧？
？？？：你们可是对抗深渊的英雄啊，事迹已经传遍纳塔了，我听了好几遍「杜麦尼」的故事，印象深刻！
瓦雷莎：从伊安珊老师说你们可能会来「沃陆之邦」开始，我就特别期待！哦，对了，我叫瓦雷莎，伊安珊老师应该提过我的名字吧？
派蒙：啊，我有印象！
派蒙：那个时候深渊打进来，我们问伊安珊需不需要回「沃陆之邦」支援，她说瓦雷莎已经把那边的威胁解决了。
旅行者：这么说你也很厉害。
瓦雷莎：没有啦，还是阿卡特叔叔指挥得好，我只是清理了一些魔物而已。
瓦雷莎：想想那时候发生的事，还是觉得有点后怕呢…
瓦雷莎：不过现在这些已经结束了，「沃陆之邦」受到的影响比较小，重建也已经完成，我们部族的人最近都在到处支援。
瓦雷莎：嘿嘿，就让我带你们去部族的营地看看吧。
派蒙：好啊，这就出发吧！
旅行者：是名副其实的英雄。

【攻略方法】
【观测枢】沃陆之邦部族纪闻「蘑境菌奇」攻略