# 蘑境菌奇 第三幕「田地里的蕈息」_何谓勇气

任务名称：蘑境菌奇 第三幕「田地里的蕈息」
任务类型：传说任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 何谓勇气 ===

【何谓勇气】
触发条件：完成「至贤者」自动接取
等级限制：冒险等阶≥28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「至贤者」
起始npc：瓦雷莎
结束npc：瓦雷莎
后续任务：「没有硝烟的战争」

【任务过程】
下定决心之后，你们和瓦雷莎一起行动起来，调查「蕈之贤主」的真实身份与它的目的。
返回并告知部族众人
寻找所需的高温材料
越过障碍，向上攀登
消灭「熔岩游像」
与瓦雷莎交谈
消灭「熔岩游像」
躲避火山喷发
击败眼前的魔物
与瓦雷莎交谈，获取素材

【剧情对话】
返回并告知部族众人
首领阿卡特将「沃陆之邦」的众人召集到了一起，瓦雷莎简要地说明了蘑菇的调查进展。
阿卡特：……
阿托力：……
伊安珊：……
派蒙：我们在调查的时候感觉还好，现在从旁听者的角度听了一遍，感觉确实有点荒唐。
旅行者：这种难以言述的沉默…
阿卡特：原来如此，果园里的蘑菇居然有自己的意识，这可是个不得了的发现啊！
伊安珊：是啊，要是没有你们调查，说不定会酿出很可怕的危机。
豪特利：幸亏你们察觉到了，还收集了这么多线索！
瓦雷莎：太好了，你们没觉得我讲的故事很奇怪…
阿卡特：哈哈哈，奇怪是奇怪，毕竟和蘑菇说话这种事，我们谁都没经历过啊。
阿卡特：但是瓦雷莎你从来都不是会骗人的孩子，这我们也都知道，再加上绿蘑菇对我们来说本来就是个谜题。
阿卡特：现在既然发现了不好的苗头，我们大家当然都很愿意支持你们的调查！
伊安珊：有什么需要帮忙的，尽管说就好了。
派蒙：你们接受得好快！
旅行者：太谢谢你们了。
阿托力：刚刚说，需要用高温烹饪这种蘑菇对吧，稍等，我现在就去准备。
阿托力：来了来了，我直接用铁盘煎了一下，这个温度应该够高！
派蒙：哇，果然是很香的味道呢，我的食欲全都回来了。
瓦雷莎：那、那我们就不客气了。
「蕈之贤主」：嗯…
派蒙：听到了吗，是它的声音！
「蕈之贤主」：哈哈哈哈，看来你们是摸到了一点窍门，可是这种温度完全——展现不出丝毫的诚意。
「蕈之贤主」：你们以为用家常的火，家常的工具，随便做一做，就能得到「蕈之贤主」的赏识？
「蕈之贤主」：人类真是让我失望，有提示的时候，还能用智慧解决我留下的难题…
「蕈之贤主」：结果没有提示，马上就原形毕露，采用的办法真是愚不可及。
「蕈之贤主」：再去想想办法吧，嘻嘻嘻嘻——
阿托力：怎、怎么样，听到它的声音了吗？
派蒙：可恶，这家伙果然很讨厌！
派蒙：它说温度还不够高，达不到它的要求，太难伺候了吧！
旅行者：但是要弄清楚它想搞什么…
阿卡特：温度不够高，那看来得用更厉害的手段才行。
阿卡特：听到了吗，各位，麻烦大家去收集一些高温的东西，什么都行！
阿托力：我去想想办法！
伊安珊：交给我吧!
瓦雷莎：那我们也去找找？
派蒙：好啊，但这附近我们还不是很熟，你有什么想法吗？
瓦雷莎：嗯…目前还没有眉目，但我们可以去火山附近看看…
瓦雷莎：火山总是吐各种各样的东西出来，说不定就会有很好的素材。
派蒙：没问题，走吧！要是有机会的话，我要把找到的烫烫素材，甩到这个坏蘑菇的脸上！
寻找所需的高温材料
瓦雷莎：这条路我平时经常走，我记得路边会有正在休息的熔岩游像。
瓦雷莎：它们的核心很烫，应该能满足我们的要求。
派蒙：没想到大家会这么配合我们，看来他们其实都对这个蘑菇有所怀疑啊。
瓦雷莎：嗯，还是多亏了你们来到这里，之前有很多很多人都吃过这种蘑菇，但能和蘑菇说上话，真的还是第一次…
派蒙：也是，就算想查，也不知道从哪里开始查吧…
瓦雷莎：所以这次还算是个难得的好机会，再加上那个「蕈之贤主」总是出言不逊，也点燃了大家的胜负欲。
旅行者：「沃陆之邦」的人好像都热爱竞争。
派蒙：是哦，不过瓦雷莎看上去是个特别温和的人，可能只有运动和战斗的时候除外…
瓦雷莎：这个…是的，我并不喜欢战斗，也不争强好胜，我觉得只要能过好每一天的日子就行了。
瓦雷莎：可是伊安珊老师教了我很多，比如「力量」是手段而不是目的…
瓦雷莎：在深渊攻进来的时候，要是我没有进行平时的训练，也不擅长掌控元素力量，就只能眼睁睁地看着魔物肆虐。
瓦雷莎：就算再怎么害怕，我都必须鼓起勇气，不能让这种事发生。
旅行者：能看出来。
瓦雷莎：谢谢，我会慢慢变得勇敢，就像菲耶蒂娜一样勇敢。
瓦雷莎：走吧，我们边走边找。
越过障碍，向上攀登
瓦雷莎：这里可以直接跳过去。
派蒙：糟了，是滚石！
瓦雷莎：好像是熔岩游像推下来的，我们上！
派蒙：上，上吗？
消灭「熔岩游像」
瓦雷莎：顺利解决！这个好像很不错，你们看，里面的燃素还很活跃呢。
派蒙：我摸摸看…哇，好烫！
瓦雷莎：像这样的再多找上几块应该就够了，走，我们再往上看看。
消灭「熔岩游像」
瓦雷莎：小心，有三个熔岩游像！
躲避火山喷发
派蒙：哇啊，不会吧，又是火山！火山动起来了！
击败眼前的魔物
派蒙：那个是什么…盗宝鼬吗？但是好大，是「图兰大盗宝鼬」！
瓦雷莎：它叫「炉壳山鼬」啦，很凶猛，小心应对！
派蒙：收获很丰富啊，有好多游像眼，还有这个，好像是它用来喷火的东西。
瓦雷莎：嗯，这是它的背甲，能够喷射燃素，所以它的动作很迅捷。
瓦雷莎：我爸爸和我讲过，它是住在火山里的一种生物，我们能碰上，运气真的很好。
瓦雷莎：我觉得这块背甲说不定比游像眼制造的温度更高，嘿嘿，这下子肯定够了。
旅行者：刚刚你战斗的表现很不错。
瓦雷莎：唔…就算再怎么不想战斗，也有不得不战斗的时候，为了能尽快进入状态，我也想了很多很多办法。
瓦雷莎：比如，我总是在看各种英雄的故事，而我最喜欢的英雄，就是之前提到过的「菲耶蒂娜」。
瓦雷莎：她最标志性的道具，就是脸上的面具了，所以我也根据故事里的描述，做了一个差不多的面具。
瓦雷莎：当戴上面具的时候，我就觉得我变成了她——因为不能让她的名字蒙羞，我必须勇敢起来。
瓦雷莎：但也可以说，这种做法是我躲在了她的身后…
派蒙：原来是这样啊。
旅行者：可是很管用啊。
瓦雷莎：真的吗？可是…
瓦雷莎：总有一天，我需要摘掉面具，面对自己。
瓦雷莎：可是越是迈不出这一步，就越是会依赖这个面具，我…很担心。
旅行者：但决定要调查蘑菇的是你自己。
派蒙：对啊，这是你自己的决定！冒险的真谛在于做出勇敢的决定，战斗只是很片面的一个环节！
瓦雷莎：原来如此…
派蒙：你已经进步很多了，不用着急啦。
瓦雷莎：谢谢你们，你们总在鼓励我，教了我很多东西。
瓦雷莎：嗯！我会继续成长，直到能够面对我自己的名字！
瓦雷莎：心情舒畅之后，好像肚子突然就饿了！
派蒙：欸，又饿了？我觉得我还没消化完呢！
瓦雷莎：走吧，回「沃陆之邦」，这次一定能满足「蕈之贤主」的要求。
旅行者：并不是你的面具。
旅行者：不用觉得这是丢人的事。
旅行者：你的心底有坚强的一面。
旅行者：也只能继续配合它了吧。
