# 蜃境乐园大危机！_ 清夏！乐园？大秘境！其二_聚众游园，点亮夏日灯火

任务名称：蜃境乐园大危机！: 清夏！乐园？大秘境！其二
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.8

=== 聚众游园，点亮夏日灯火 ===

【聚众游园，点亮夏日灯火】
触发条件：完成前置任务"疾速观览，切记行车规范"
等级限制：冒险等阶达到18
特殊限制：完成以下前置任务：「巨龙与自由之歌」。（完成魔神任务「虚空鼓动，劫火高扬」、传说任务「浪沫之章 第一幕」、传说任务「眠龙之章 第一幕」后体验更佳。）

【任务概述】
前置任务：疾速观览，切记行车规范——清夏！乐园？大秘境！其一
起始NPC：派蒙
结束NPC：珊瑚宫心海
后续任务：树屋剧场，烛影摇晃舞台

【任务过程】
修复核心轮縠的第三个零件落在了北边的密林之中，之前伊迪娅说，优菈要寻找的表亲似乎也到这个区域去了，不知有没有她要找的人的线索…
等待到第二天早晨（8-12点）
与伊迪娅对话
前往北边的密林
继续前往北边的密林
继续前往北边的密林
与须弥学者对话
进入游园会深处
进入大帐篷
进入大帐篷
与众人交谈
解锁并升起「晶灯」
前往大帐篷的第二层
解锁并升起「晶灯」
前往大帐篷的第三层
升起「晶灯」
点亮「游园会」的灯火
点亮「游园会」的灯火
与伊迪娅对话
返回银瓶庭院