# 蜜虫之宝_蜜虫之宝

任务名称：蜜虫之宝
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.1

=== 蜜虫之宝 ===

【蜜虫之宝】
触发条件：活动开启后自动接取
等级限制：冒险等阶达到20级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」（※完成魔神任务：第五章·第四幕「命定将焚的虹光」后体验更佳）
起始NPC：希诺宁
结束NPC：希诺宁
后续任务：捉虫小队最后出击

【任务过程】
「回声之子」的市场上流通起了一种新鲜的小玩意…
前往「回声之子」
前往深渊蜜虫的出没地点
捕捉深渊蜜虫
与希诺宁交谈

【剧情对话】
前往「回声之子」
派蒙：是希诺宁！你居然在这里。
希诺宁：嗨，是派蒙和旅行者啊。怎么？在家门口见到我很奇怪吗？
派蒙：不是啦，因为刚刚解决了那么大的问题，我以为你会找一棵漂亮的树，使劲躺个几天呢。
希诺宁：哈哈，我倒是那么想过，但这时候大家还忙着重建工作呢。这时候偷懒可不太像话。
旅行者：所以你在这干活吗？
希诺宁：喏，给你们看个东西。
派蒙：哇！好漂亮的宝石！
旅行者：看起来很珍贵。
希诺宁：确实，但不止这样。
希诺宁：这是最近才开始在市场流通的异纹燃素蜜珠。燃素蜜珠原本只是燃素蜜虫产的小玩意，那些很常见。
希诺宁：但这种异纹的燃素蜜珠却很新奇，数量也不多，所以价格不菲。
派蒙：这个我懂…我们在野外找宝箱的时候，也喜欢那种花纹看起来很厉害的！
希诺宁：呵呵，所以我也稍微买了几枚回来收藏，结果没过几天，我养在旁边的盆栽却枯萎了。
希诺宁：开始我没在意，我本来就搞不懂怎么养绿植。可后来我听卡齐娜说，族里一些人生了病。
希诺宁：病人大多是夏温宝石店的顾客，老板夏温自己也不例外…
派蒙：啊？这样想的话…难道和这颗宝石有关？
希诺宁：我也这么猜测，所以我砸碎了一颗蜜珠，发现里面居然包裹着一些深渊能量。
希诺宁：这些深渊能量的浓度非常低，又被蜜珠外壳隔绝，所以几乎察觉不到。
旅行者：那病人现在怎么样了？
希诺宁：安心，因为浓度实在不高，所以大家的病情普遍不严重，多是一些嗜睡、易疲劳的症状。
希诺宁：像我和卡齐娜这样身体素质稍好的，完全没影响。
派蒙：噢…还好是史级危险。
希诺宁：史级？史诗级？
旅行者：我猜是史莱姆级。
派蒙：嘿嘿，还是你懂我。就是像史莱姆那样只能威胁到普通人的等级。
希诺宁：哈哈，你们两个，真有默契。
派蒙：话说回来，我们也遇到过不少被史莱姆吓到瑟瑟发抖的人，所以这种危险也不能放着不管吧？
希诺宁：不错，我已经向首领说明情况，请他把市场上的异纹蜜珠收集起来集中销毁了。
旅行者：还有源头也得处理干净。
希诺宁：我和你的想法一样。前面说过，燃素蜜珠是燃素蜜虫产的东西，所以我猜测问题的源头就在它们身上。
希诺宁：我去找了基尼奇，他在调查这方面比较在行。昨天他传来消息，确实发现了被深渊污染的蜜虫。
希诺宁：除了这里，「悬木人」和「流泉之众」附近也有它们的踪迹。嗯，他也顺便通知了玛拉妮。
希诺宁：不过他们的族人对宝石不怎么热衷，所以影响更小。
派蒙：原来是这样…看来深渊带来的衍生问题还没有都解决，要耐心处理才行呢。
旅行者：那你们打算怎么处理蜜虫？
希诺宁：先把它们捉起来，这种程度的深渊污染我们有办法净化，不至于伤及蜜虫的性命。
希诺宁：基尼奇标记了蜜虫集中出现的地方，我现在正打算去部族附近的那一处。
希诺宁：话说，你们有没有兴趣一起来？捉蜜虫，还挺有意思的对吧？
希诺宁：我本来想叫上卡齐娜，可惜她还有别的活要忙。
旅行者：你就是想偷懒吧？
希诺宁：哪里的话，我可不打算躺在树上旁观，我会和你们一起干活的。
旅行者：开玩笑的，我们出发吧。
希诺宁：很高兴你们愿意来，这样我就不会很无聊了。我们出发吧。
前往深渊蜜虫的出没地点
希诺宁：就是这里了。
希诺宁：看见了吗？被深渊污染的蜜虫，它的体型比正常的同类大不少。
派蒙：居然是这么大的蜜虫…会不会有危险啊？
希诺宁：放心，即使被深渊污染，它们的习性似乎也没有什么变化。
希诺宁：但是为了顺利捕捉，我特制了大号的捕虫网，来，给你们，等会可以用这个禁锢蜜虫。
希诺宁：对了，基尼奇还提到了一个特殊情况，他侦察到深渊蜜虫活动范围总有一种特殊的浆果。
希诺宁：浆果里有麻痹蜜虫的毒素，我们可以把它们涂抹在网上，这样就能有效控制蜜虫的挣扎。
派蒙：欸？蜜虫总是活动在麻痹自己的浆果附近吗？有点奇怪…
希诺宁：我也觉得，我还是第一次知道有动物会待在对付自己的东西附近呢。
派蒙：真是反常！该不会这些蜜虫被污染，是什么人为的阴谋吧？！
旅行者：派蒙现在变得很警惕了嘛。
派蒙：喂喂，再傻瓜的向导也是会成长的！何况我本来就很聪明。
希诺宁：可惜，我们再三搜索，都没发现什么人为的痕迹。
希诺宁：所以暂时就先把它当作蜜虫的某种未知习性吧。
派蒙：好吧，不管怎么说，我们都要先把它们抓住，不能再有更多让人生病的东西了。
派蒙：捉虫小队出击！
捕捉深渊蜜虫
捕捉·其一
「回声之子」一带有着深渊蜜虫活动的迹象，事不宜迟，就从这个区域开始捕捉行动吧！
行动注意事项
寻找深渊侵蚀的燃素蜜虫，运用捕虫网将其禁锢，快速破除护罩，并尽快通过攻击削减深渊力量，捕捉蜜虫
。
与希诺宁交谈
派蒙：呼！搞定了，这家伙看起来很大，捉起来却挺轻松的。
派蒙：它除了会逃跑，一点都不危险，捕虫网和浆果的毒素也很管用。
希诺宁：呵呵，但毕竟是被深渊污染的蜜虫，说不定会吸引来魔物什么的，之后也不要太放松才好。
派蒙：嗯，这样说也很对！还有那些出现得很巧合的浆果，如果是我，肯定会离自己的敌人远远的。
派蒙：这不符合它们的本性，旅行者，我们要保持警惕，这里面可疑得很哦！
旅行者：你倒是一副很有经验的样子。
派蒙：嘿嘿，都是跟你学会的！
希诺宁：哈~
希诺宁：好了，总而言之，今天谢谢你们来陪我，搞定了一个蜜虫聚集的地方，差不多该休息了。
希诺宁：接下来的几天，就也要辛苦你们啦。
旅行者：乐意奉陪。
希诺宁：很高兴你们愿意来，这样我就不会很无聊了。我们出发吧。
旅行者：感觉不怎么有意思，算了。
希诺宁：那我要无聊死了…真的不来吗？我还打算送你们个小玩意呢。
派蒙：哦！原来还有报酬吗！是什么？
希诺宁：闪闪发光的小玩意，可好看了。
派蒙：哦！是摩拉！旅行者，我们可别错过赚摩拉的机会呀！
旅行者：前面是开玩笑，现在出发吧！
希诺宁：哈哈，那我们走。
旅行者：看在摩拉的份上，陪你跑一趟吧。
旅行者：看起来不太对劲。