# 蝎尾鬃狮之章 第一幕：狮之血_赤沙旧事

任务名称：蝎尾鬃狮之章 第一幕：狮之血
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.5

=== 赤沙旧事 ===

【赤沙旧事】
触发条件：完成前置任务「黑染红绸」
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：蝎尾鬃狮之章 第一幕：狮之血
起始NPC：迪娜泽黛
结束NPC：迪希雅
后续任务：蝎尾鬃狮之章 第一幕：狮之血

【任务过程】
在调查中，你们意外发现了迪娜泽黛父亲的名字。商量之后，迪希雅认为要把整件事告诉迪娜泽黛···
回须弥城见迪娜泽黛
去老地方等待迪娜泽黛
原来迪希雅的父亲与迪娜泽黛的父亲是旧识，为了让迪希雅远离佣兵世界，她的父亲煞费苦心。但他为何屡施暴行，仍然成谜···
晚上在酒馆外寻找哲瓦德
前往「阿赫玛尔之须」 所在地
冲破阻拦
与伊德里西等人交谈

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
在调查中，你们意外发现了迪娜泽黛父亲的名字。商量之后，迪希雅认为要把整件事告诉迪娜泽黛···
回须弥城见迪娜泽黛
迪希雅：我们回来了，小姐。
迪娜泽黛：哦，比我想象中快很多啊！看样子应该没遇到麻烦，怎么样，事情调查清楚了吗？
迪希雅：其实还在调查中，遇到了一些比较···奇怪的事。
迪娜泽黛：我明白了，线索是回到了须弥城这边，对吗？
迪希雅：嗯，差不多吧。
迪娜泽黛：感觉你们情绪不高的样子，事情的走向，果然不太好吗？
迪娜泽黛：要不然也和我说说看吧，说不定我可以分享一些积极的看法呢。
迪希雅：不是的，小姐，没有在烦恼我自己的事，怎么说呢，嗯···
迪娜泽黛：果然有点不对劲，你们两个人从刚刚开始也不说话。
迪娜泽黛：派蒙的话，平时都会很有精神地朝我招手，「喂，迪娜泽黛——！」
迪娜泽黛：肯定是发生了什么吧？
派蒙：这、这个···
迪希雅：小姐，接下来的事，需要你有一点心理准备，是关于老爷的···
迪娜泽黛：父亲的事？
迪娜泽黛：我知道了，我会认真听的，不用担心我。
迪希雅有些为难地和迪娜泽黛讲述了调查结果。
迪娜泽黛：父亲他把物资送去了「阿赫玛尔之须」？
迪希雅：嗯，我们实在是一头雾水。
迪希雅：我从不怀疑老爷的人品，所以更是百思不得其解，他为什么要帮助坏人呢？
迪希雅：或许他只是偶然参与到交易中，对背后的事不知情。
旅行者：但这个可能性不高。
迪娜泽黛：是的，我也这么觉得。
派蒙：欸？你也觉得？
迪娜泽黛：谢谢你们，愿意告诉我这些。
迪娜泽黛：既然你们毫无保留，我也应该把我一直以来的疑惑都告诉你们。
迪娜泽黛：我以前觉得，父亲会给我安排贴身保镖，是为了看好我，让我不要到处乱跑。
迪娜泽黛：可是，城里的「三十人团」有那么多合适的人选，为什么父亲他会选上迪希雅呢？
迪希雅：这个嘛···因为之前呼玛伊家需要护卫，就找了我们「炽光猎兽」。
迪希雅：后来老爷说对我的身手印象深刻，说什么都要请我来当保镖。
迪希雅：因为价钱非常诱人，我就答应了···
迪娜泽黛：那还是同样的问题，我父亲怎么会联系上「炽光猎兽」？
迪希雅：「三十人团」人手有限，或者是有熟人介绍，我之前没细想···
迪希雅：我明白了，你是想说，如果这一切都不是偶然？
迪娜泽黛：是的，一切看起来都顺理成章，但细想的话，这里面有很多难理解的地方。
迪娜泽黛：但如果父亲他一直和「阿赫玛尔之须」保持某种联系，迪希雅你会来我家，就不是巧合了。
派蒙：不会吧，请迪希雅来当保镖才是目的？
迪希雅：不不不，这也想得太过头了。我和我父亲很久没联系了，我做什么也都和他无关。
迪娜泽黛：但也不排除你的父亲单方面做了什么吧。
迪希雅：嗯···
迪希雅：这么看来，老爷他不太可能只是个不知情的受害者了吧。
旅行者：结果还是变成了这样。
派蒙：对不起，把麻烦引到了你的身上。
迪娜泽黛：你不用道歉，派蒙，倒是我应该感谢你们。
迪娜泽黛：无论背后的原因是什么，如果我父亲真的在资助恶人，我都应该尽早让他清醒过来。
迪希雅：这样···真的好吗？
迪希雅：我父亲犯下了那么多暴行，理应受到责罚，我一点都不同情他，就算说我不孝也没关系。
迪希雅：但呼玛伊家的人，给了我待遇特别好的工作不说，还很照顾我。
迪希雅：而这件事的结果，很可能牵连到整个呼玛伊家，这样的话，我不就是在恩将仇报吗？
派蒙：迪希雅···
迪娜泽黛：没关系，迪希雅，你就说是我要求你这么做的。
迪希雅：别这样，小姐，我不是害怕承担责任，而且现在更痛苦的应该是你才对。
派蒙：还、还没到这种时候嘛！那句话怎么说的来着？
旅行者：这是「信任」。
派蒙：对，信任！这可是迪希雅你自己说的。
派蒙：在知道真相之前，想东想西都没有意义！
旅行者：
如果你的「信任」没有错···/那他应该也很迷惘。
迪希雅：有道理，谢谢你们，我明白了。「信任」无论何时都很重要。
迪希雅：那么，能麻烦小姐你把老爷约出来，我们一起谈谈吗？
迪娜泽黛：好的，希望他能给我们一个合理的解释。那我们老地方见。
派蒙：老地方？哦，我知道了！
去老地方等待迪娜泽黛
迪希雅：您来了，老爷。
迪希雅：我来介绍一下吧，这位是旅行者，身边是她的向导派蒙。
沙扎曼：之前她们和我女儿做的事。我略有耳闻。今天有机会见到。也是我的荣幸。
沙扎曼：我们长话短说吧，重要的事情是指？
迪希雅：先请您看一张交易清单，我们有一件比较好奇的事。
迪希雅将事由向沙扎曼说明，并道出了心中的疑点。
沙扎曼：果然是这件事···看来没有多少隐瞒的余地了。
迪希雅：那老爷您能和我们解释一下吗？
沙扎曼：这是非常复杂的故事，我也不知道我的做法是对是错。
沙扎曼：但我能确定的是，迪希雅，这段故事对你来说，毫无益处，还很可能会伤害到你。
迪希雅：我？
沙扎曼：是的，我非常理解你们来找我的原因，你们表现出的正义感也令我感动。
沙扎曼：但知识绝不是越多越好，被隐藏起来的真相，有可能会让人更加幸福。
沙扎曼：无论是我，还是你的父亲库塞拉，都希望这样做。
沙扎曼：你有知晓真相的权利，但我必须对你发出警告···
沙扎曼：这个真相，可能让你人生路上累积的一切，都化为被风吹散的黄沙。
沙扎曼：而库塞拉的心血，也会在你追寻真相的路上，化为泡影。
迪希雅：他的心血？我不是很明白，老爷。
迪希雅：我一路闯过来，可没有享受过那家伙的半分关照。
迪希雅：我有我的信念与善恶标准，也有珍视的人与事，这些都与他无关。
迪希雅：况且，我是来帮助老爷的。在这件事上，我不会后退，也不会动摇。
沙扎曼：行吧，我明白了。那就听我说一小段故事吧。
沙扎曼：迪娜泽黛刚出生不久，我们家有事要去一趟沙漠，结果在路上遇到了强盗。
沙扎曼：对方人数众多，我们的保镖都被打散，这时候，是路过的镀金旅团救了我们。
沙扎曼：那就是「阿赫玛尔之须」，库塞拉率领的团。
沙扎曼：他们告诉我，抢劫我们的人也是镀金旅团，我很诧异，为什么这帮人不惜对自己人动手，也要帮我们解围。
沙扎曼：库塞拉他笑了笑，走到我们身边开始逗弄那时还是婴儿的迪娜泽黛，差点把她吓哭了。
迪娜泽黛：还···还有这种事？
沙扎曼：他说，帮助我们也没什么特别的原因，只是因为他的孩子和迪娜泽黛看上去差不多大。
沙扎曼：我们顺着孩子的话题聊了起来，我能感觉他是个心地善良的父亲。
沙扎曼：为了报答他的恩情，我雇佣他的旅团到我们家帮了一段时间的忙，给了他们丰厚的报酬。
迪希雅：居然是这样···
沙扎曼：再次见面的时候是很多年之后了。那天有人敲门，我一开始根本没认出他来。
沙扎曼：原本健康强壮的他变得既憔悴又虚弱，走路都得拄拐。
迪希雅：怎么会这样，我走的时候他还很健康啊？
沙扎曼：我也不知道。唯一没变的，是他爽朗的表情，他说不用担心，只是被人打了而已。
沙扎曼：他突然就问我，迪娜泽黛已经长大了，是不是需要一个贴身保镖？
沙扎曼：那时候迪娜泽黛的魔鳞病愈发严重，很难有机会出门，当然用不上保镖。
沙扎曼：他就有一搭没一搭地说，「他觉得有必要」，「总会用得上」之类的话。
沙扎曼：我一开始还没听懂，直到他推荐了「炽光猎兽」，一个名叫迪希雅的佣兵···
派蒙：是他给你推荐的啊？
沙扎曼：嗯，他很隐晦地表达了他的用意：「神王之遗」里都是十恶不赦的恶徒，待在里面的人迟早会做坏事。
沙扎曼：他已经没救了，但他希望自己的女儿可以离身不由己的佣兵世界远一点。
沙扎曼：如果迪希雅能在我家一直做保镖，那她就可以远离沙漠，一点点变成普通人。
迪娜泽黛：所以父亲才开了那么高的报酬？
沙扎曼：也不完全是——从他拜托我的时候开始，我就已经把迪希雅当成自己的女儿了。
沙扎曼：所以迪希雅你说要走的时候，我怎么都想把你留下来，花再多的钱都行···
沙扎曼：因为库塞拉在沙漠里救了我和迪娜泽黛，现在他把女儿托付给我，我肯定不能拒绝。
迪希雅：那个家伙，他总是这样···自作聪明，自以为是···
沙扎曼：库塞拉说，他会出一部分雇佣迪希雅的钱，我坚持不收，但他还是经常寄钱过来。
沙扎曼：我心想这也是他的一份心意，就收下了。直到几年前，我又收到了他的一封信。
沙扎曼：他请求我帮他购买食物，武器，药物，甚至还有爆炸物的原料。
派蒙：那不就是「阿赫玛尔之须」开始兴风作浪的时候嘛！
沙扎曼：嗯，联系到那些不好的传闻，我也警觉起来，想要当面和他谈一谈。
沙扎曼：但那时候的他已经拒绝和我见面了，可能是不想牵连到迪希雅吧。
旅行者：那也不该来找你要物资才对。
沙扎曼：我也想到了这一点，所以判断他实在是走投无路了，才会向我求助。
沙扎曼：于是权衡之后，我还是给他提供了食物和药品，危险的东西全都拒绝了。
沙扎曼：我知道，就算只是这样的帮助，也可能会间接伤害到他人，但我同样也无法对往日的恩人置之不顾。
沙扎曼：果然，这么做是错的吧。我只是对一些事情充耳不闻，选择了自己内心最轻松的做法而已。
迪希雅：如果他真的只是不想连累我，那现在做的所有事逻辑上都讲不通···
迪希雅：如果他只是想和我撇清关系，那当初就不要随随便便把我带到这个世界上啊。
派蒙：不要难过，迪希雅，不要难过···
迪希雅：我只是愤怒，完全搞不懂他在干什么。
------------------------------
旅行者：或许能有别的解读···
迪希雅：别的解读？我不知道···他既幼稚又粗鲁，我理解不了他的想法···
------------------------------
旅行者：或许还能相信一次？
迪希雅：我不知道，我真的不知道···应该不行吧，我做不到。
------------------------------
迪希雅：但你说的有道理，真相还没完全揭开，我们还要搞清楚这几年他在干什么，想什么。
沙扎曼：我会帮忙的，你们父女之间遗留的问题，还得你们当面解决。
沙扎曼：不过我也不知道他在哪里，我只提供物资，并不想保持更深的关系。
沙扎曼：但清单上有个叫哲瓦德的人，他在「三十人团」，听说以前是沙漠的佣兵。
沙扎曼：他负责提供武器，还会和商队接头，我觉得他应该知道库塞拉他们的下落。
沙扎曼：我听说他喜欢晚上一个人在酒馆外坐着喝点东西，吹吹晚风，你们可以去看看。
迪希雅：好的，谢谢老爷。那您和迪娜泽黛···
迪娜泽黛：父亲的事就交给我吧···说实话我现在脑子有点乱，还是没有冷静下来。
迪娜泽黛：父亲他确实是做了错事，但这件事，好像也没有什么正确的做法。
迪娜泽黛：我觉得，只能把所有的真相都告诉「三十人团」，让他们来判断···
沙扎曼：嗯，无论结果如何，我都愿意承受。
沙扎曼：也到了承认错误的时候了···
原来迪希雅的父亲与迪娜泽黛的父亲是旧识，为了让迪希雅远离佣兵世界，她的父亲煞费苦心。但他为何屡施暴行，仍然成谜···
晚上在酒馆外寻找哲瓦德
哲瓦德：嗯？你们是？
迪希雅：作为官方组织，把武器走私给沙漠的暴力团，你好大的胆子嘛。
哲瓦德：嘘，小声点！你怎么知道的！
哲瓦德：你们跟我过来，换个地方，有话好说，有话好说。
你们来到了酒馆的后方。
哲瓦德：这里应该差不多···好了，你们到底是怎么知道的？
迪希雅：这你别管，你知道这件事被上报之后，会有什么惩罚在等你吧。
哲瓦德：没必要啊，还没到那一步，我这不是打算和你们商量商量嘛。
派蒙：你就只是为了摩拉？
哲瓦德：唔，那段时间手头确实紧，以前库塞拉又给过我不少照顾。
哲瓦德：这一来一回，我没有理由拒绝这样的交易啊，又能帮忙，又能赚钱···
迪希雅：我给你指条明路吧，现在我们正在调查「阿赫玛尔之须」，打算阻止他们的行动。
迪希雅：假如你为我们提供了帮助，那我想之后对你的处罚应该也会相应地减轻一些。
哲瓦德：就没有其他的解决办法吗？我这次赚了不少摩拉，要不然你开个数···
迪希雅：不行。
迪希雅：我的耐心是有限的，佣兵是不是为了钱而来，你应该一眼就知道。
哲瓦德：好啦好啦，真是的，那你们到时候一定要给我作证啊。
哲瓦德：他们的营地一直在换，上次我送货的时候，他们在沙漠的这个位置。
哲瓦德：你们去看看吧，不过我先说，如果他们不见了那也不怪我。
迪希雅：行啊，那为你作证这事也别想了。
哲瓦德：喂。怎么这样！
迪希雅：不然怎么保证你没有撒谎？搞清楚，你没有和我讨价还价的资格。
哲瓦德：好好好，我知道了···你们先去看看吧，要是他们不见了，我再帮你们想办法。
迪希雅：这还差不多，我们走吧。
迪希雅：你就老实在城里待着，别到时候还要我们找「三十人团」的人把你抓回来。
前往阿赫玛尔之须所在地
迪希雅：看来我们运气不错，就是那个营地。
迪希雅：走吧，去把所有的事都问清楚。
冲破阻拦
迪希雅：让库塞拉出来，我要见他！
提克里蒂：迪希雅，怎么是你？
迪希雅：糊涂事已经做够了吧！
伊德里西：你也是来阻止我们的吗？
巴沙尔：这件事和你没关系！
与伊德里西等人交谈
巴沙尔：好、好厉害···
迪希雅：再打下去也没用，大家都互相认识，我也不想撕破脸皮。
迪希雅：快让库塞拉出来见我，别再躲躲藏藏的了！
提克里蒂：······
迪希雅：听不懂我说的话吗？还是说没打够啊？
伊德里西：行了行了，就这样吧，都冷静一下。
伊德里西：团长他没办法见你，迪希雅。
伊德里西：他早就死了。
迪希雅：什么···？
巴沙尔：看来你是完全不关心这边的消息啊，不过这也是团长生前的期望。
迪希雅：那是什么时候的事？到底发生了什么？
提克里蒂：几年前，库塞拉团长一个人去了「神王之遗」的总部，还解散了「阿赫玛尔之须」。
派蒙：难道说···就是你们开始闹事的时候？
巴沙尔：我们更愿意称它为「复仇」，「神王之遗」的家伙，必须血债血偿，一个都不留！
旅行者：
这就是内斗的原因···/原来是复仇···
伊德里西：还是我来从头讲吧。迪希雅，你知道「神王之遗」的老大，是怎么维持内部秩序的吗？
迪希雅：压倒性的武力，还有不容置疑的威严？
伊德里西：嗯，确实如此，但光有这些还不够，他们还有另一个武器，名为「案底」。
伊德里西：「神王之遗」的人，无论是自愿加入的，还是被迫效忠的，都必须留下一次记录。
伊德里西：肮脏的，不道德的，罪无可恕的记录，这既是忠诚的象征，也是要挟时的底牌。
旅行者：
难道说···/库塞拉曾说过「无法脱身」。
伊德里西：是的。无论是我，还是巴沙尔，提克里蒂，陪你一起长大，还有后来加入我们的兄弟···无一例外。
伊德里西：但是，迪希雅，你从来没有被要求去做这样的事，对吧？
迪希雅：我···根本就不知道，还有这种要求···
伊德里西：身在「神王之遗」，却不知道这件事的人，恐怕只有你一个了。
巴沙尔：从你出生开始，团长就一直在保护你，不让你接触这个组织最黑暗的「规则」。
巴沙尔：不但如此，他还禁止了我们所有人去做坏事，总部要求定期上交的摩拉，他会自己想办法···
巴沙尔：但他也就是个普通人，能有什么办法。
巴沙尔：因为份额不够，记录提交也不及时，他一次次去总部求情，找借口，然后挨打。
提克里蒂：我们都知道，团长这么做，全是为了你。他无论如何都要把你从这里送出去。
派蒙：所以，他伤痕累累，还要拄拐杖，都是因为这个？
迪希雅：不对，这说不通，我什么都不知道，也没见过他挨打受伤啊···
伊德里西：究竟是挨打，还是战斗受的伤，那时的你还那么小，分得清楚吗？
伊德里西：当他和你吵架，你负气离开家之后，他一晚上就像老了十几岁，白头发都长出来了。
迪希雅：所以「炽光猎兽」也是···
巴沙尔：嗯。他安排的，不然你估计走不出沙漠就被晒干了。
伊德里西：几年前，团长的身体已经很虚弱了，他说他要去总部，我们以为他又得去挨打。
伊德里西：我说要不然把团长的位置让给我，但他说没必要，「阿赫玛尔之须」马上就能解散了。
伊德里西：我没听懂他的意思，但晚上我们听说总部起了大火，「记录」被烧得一干二净。
提克里蒂：大家在那个晚上都获得了自由，不只是我们团，很多饱受迫害的佣兵都逃走了。
提克里蒂：但我们这些知道背后发生了什么的人，怎么可能安心地离开？
巴沙尔：嗯，团长不能就这么白白牺牲，是总部的那帮混蛋夺走了他的生命！
伊德里西：在那之后，「阿赫玛尔之须」就变成了一个复仇组织。
伊德里西：因为团长的一把火，总部元气大伤，我们正好有机会展开进攻。
伊德里西：就算实力依旧悬殊，我们也必须把复仇的愿望贯彻到底。
旅行者：但受害者不止是「神王之遗」。
伊德里西：总部的有些人隐姓埋名，藏到了其他佣兵团，或者雨林那边。
伊德里西：但我们不会放过任何一个人，这是他们必须付出的代价。
巴沙尔：我们这边也损伤惨重，因此需要大量的食物，武器以及药品的支援。
巴沙尔：所以只能把战斗后能够搜刮到的东西换成摩拉，去做物资的交换。
巴沙尔：我们尝试利用团长生前的人脉，伪造笔迹寄出了很多信件，所幸，有不少人愿意帮忙。
巴沙尔：很多志同道合的佣兵也加入了我们，我们咬着牙，打赢了一场又一场不可能的战斗。
巴沙尔：「神王之遗」被一点点削弱，直到现在，我们终于有向他们的总部发起进攻的机会了。
派蒙：这···我已经不知道怎么是好了。
旅行者：
以暴制暴是错上加错。/你们对你们的罪行有自觉吗？
伊德里西：这种道理我们都知道，但我们本就是罪孽深重的人，配不上团长抢来的自由。
伊德里西：团长他啊，最喜欢老掉牙的英雄故事，牺牲自己，拯救世界什么的。
伊德里西：我们总是笑话他，可是呢，最后他真的做到了···
伊德里西：我不是要自诩英雄，我们都是最肮脏的生命，没那个资格。
伊德里西：但是，故事里不就是这样吗？主角的精神感染了被拯救者，越来越多的人挺身而出。
伊德里西：我们可能就是笑话着，笑话着，沉进去了，怎么都想把这场故事演完···
伊德里西：抱歉，抱歉，迪希雅你小时候就觉得这很丢人，当我刚刚在说胡话吧。
迪希雅：······
迪希雅：我们一起去吧。
派蒙：欸？迪希雅，你、你要帮他们？
迪希雅：他们从小陪我一起长大，我知道他们都不是坏人，然而事情到此，善恶已经太难评判。
迪希雅：但我知道，「神王之遗」是一定要毁灭的。
迪希雅：而且···我想去看看，父亲他还在不在那里。
迪希雅：你们不想参与进这件事，就到此为止吧，我一个人能行。
旅行者：
我和你立场一致。/不行，我和迪娜泽黛越好了。
派蒙：是啊，我也觉得，如果不看到最后，总觉得有很多遗憾···
迪希雅：谢谢你们，这样我们的战斗力就更强大了。
伊德里西：库塞拉团长如果知道你最后还是参与进来，估计会气得跺脚吧。
提克里蒂：但以我们现在的伤情，也没办法拒绝像你这么强的援手。
迪希雅：他的想法怎么样都好···
迪希雅：···但至少，我不想继续欠他人情。