# 蝎尾鬃狮之章 第一幕：狮之血_黑染红绸

任务名称：蝎尾鬃狮之章 第一幕：狮之血
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.5

=== 黑染红绸 ===

【黑染红绸】
触发条件：接取迪希雅传说任务
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：完成魔神任务：第三章·第五章「虚空鼓动，劫火高扬」

【任务概述】
前置任务：第三章 第五幕 「虚空鼓动，劫火高扬」
起始NPC：迪希雅
结束NPC：迪希雅
后续任务：蝎尾鬃狮之章 第一幕：狮之血

【任务过程】
某日，你和派蒙行至大巴扎···
前往大巴扎
你和派蒙行至大巴扎，遇到了迪希雅与迪娜泽黛。聊天中你得知迪希雅的父亲犯下了诸多恶行，迪希雅想要前往阻止。为了不让迪娜泽黛担心，你和派蒙决定同去。
前往喀万驿了解情况
前去蹲守商路，等待时机
拦截商队，寻找线索
与萨塔尔交谈
在货物里寻找线索

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
某日，你和派蒙行至大巴扎···
前往大巴扎
派蒙：让我想想，按之前的计划，我们还需要买什么。
派蒙：哦，好香的味道，是「兽米香香」我们买一点吧！旅行者：应该不在计划内？
派蒙：那···那现在加上去。
迪希雅：这不是旅行者和派蒙嘛，我们居然会在这里碰到。
迪娜泽黛：你们好啊，好久不见了。
派蒙：欸？居然又是你们两个人的组合，迪希雅你不是已经回沙漠了嘛。
迪希雅：哈哈，只是贴身保镖的工作不做了而已，又不是闹翻了。我和迪娜泽黛还是很好的朋友啊。
迪希雅：呼玛伊家也还会招工，报酬优厚，我和兄弟们自然没有拒绝的理由。
迪娜泽黛：这几天她接了我家的工作，我就让她直接在家里住下了。
迪娜泽黛：父亲和母亲都很开心，说之前迪希雅不在，就像家里少了个人似的。
迪希雅：他们太夸张了，总是那么热情···
迪希雅：我工作已经完成了，本来打算买点东西就回团里，老爷却硬要再留我一天。
迪娜泽黛：多待两三天也没什么关系呀，我父亲还没来得及给你做他的拿手菜呢。
迪希雅：你知道我安静不下来，小姐。没关系的，下次还有机会啊。
派蒙：真佩服你，听到「拿手菜」三个字也毫不动摇。
迪娜泽黛：啊，对了，之前你说下次再带我去沙漠，要不然就今天出发吧？
迪娜泽黛：还有好多地方我没看过呢。
迪希雅：不好意思，这次还不行，我们团还有些事要处理，最近沙漠那边也不太平。
迪娜泽黛：你都拖了多久了，上次也是，上上次也是。
迪希雅：抱歉，抱歉，再给我点时间，我好好地帮你安排一下。
迪娜泽黛：好吧，知道了。其实我不是在任性地提要求，而是···某种直觉之类的东西吧。
迪娜泽黛：这次从你到我们家开始，我就觉得你行色匆匆，心神不宁的。
迪娜泽黛：是不是你遇到了什么棘手的事，才把我们的约定一拖再拖？
迪希雅：没有啦，你想多了。
迪娜泽黛：那你能保证吗？朋友之间不应该互相欺骗，只要你点头，我就不再追问了。
迪娜泽黛：但如果真有什么事，你大可和我说实话，我会想办法帮你。
迪希雅：······
派蒙：是不是被迪娜泽黛说中了啊？
迪希雅：唉，小姐你真是太难缠了，什么事都瞒不过你。
迪希雅：我本来觉得佣兵圈子里的事，小姐你没必要知道，知道了也只有坏处。
迪希雅：那是个弱肉强食，趋利避害的世界，和这边太不一样了。
迪娜泽黛：可还是那句话，我们是好朋友，不了解你的顾虑，我又要怎么支持和帮助你呢？
迪希雅：小姐···你也没必要这么固执啊。
迪希雅：好吧，实在拗不过你。我们换个地方吧，这里不太合适。
你们换了个说话的地方。
迪希雅：就在这里吧，尽量不要引人注目。
迪希雅：镀金旅团人数众多，组成复杂，其中有很多像我一样的佣兵，四处寻找工作，赚取摩拉。
迪希雅：我的团名叫「炽光猎兽」，规模不大，但团里接纳的都是有血性，讲义气的好人。
迪希雅：但还有另一种旅团，为了摩拉可以放弃所有的道德底线。其中最臭名昭著的，名叫「神王之遗」。
派蒙：神···王？对镀金旅团的人来说，又是神，又是王的话···
旅行者：
就是赤王吧。/阿赫玛尔。
迪希雅：没错，我听说你们曾经和「阿赫玛尔之眼」打过交道，他们就是「神王之遗」的附属团之一。
派蒙：哦，是那个卖神明罐装知识的团！确实感觉不像好人···
迪希雅：「神王之遗」由诸多类似的团组合而成，再由总部从上而下统一管理。
迪希雅：本来平时我对他们都避之不及，但这次兴风作浪的那个团，名叫「阿赫玛尔之须」
派蒙：···须？
迪希雅：就是胡须啦，大概吧。名字很蠢我知道，以前我就很嫌弃。
迪希雅：但重点在于——这是库塞拉，我父亲的团。
派蒙：欸？！
迪娜泽黛：我有点理解你的难言之隐了···不过他们到底做了什么？
迪希雅：细节我还是不描述了，小姐。总之就是大量的暴力事件，应该有上百起吧。
派蒙：这么多？！
迪希雅：嗯，现场往往会非常惨烈，他们会把钱财洗劫一空，然后再灭口。
迪希雅：受害者不只是商队和普通人，还包括了其他的佣兵团。
迪娜泽黛：这已经敌我不分了，就算再没底线也···
迪希雅：我不知道「神王之遗」内部对这件事是什么态度，但近几年他们越来越猖獗。
迪希雅：如果我再坐视不管的话，我现在的团，还有阿如村的人，不知道什么时候也会被选为目标。
迪希雅：唉，那家伙这几年到底在想什么啊。
派蒙：你的父亲，原来是这么可怕的人吗？
迪希雅：人都是会变的，以前的他在我印象里，虽然没什么出息，但做事还有底线。
派蒙：这评价好像也不高啊···
迪希雅：唉，不然我怎么会离开「阿赫玛尔之须」，和他一刀两断呢？
迪希雅：他大大咧咧的，特别吵闹，性子也很随便。成天不干正事不说，总是酗酒，还很好色。
迪希雅：团员们也会跟他一起折腾，经常一闹就是一整晚···
派蒙：哇，就像噩梦一样。
迪娜泽黛：那你的母亲呢，没有阻止他们吗？
迪希雅：···很遗憾，我不知道我的母亲是谁。
迪娜泽黛：啊，对不起，迪希雅，我不是故意的。
迪希雅：没事啦，小姐，很多佣兵都这样。我不是说我父亲很好色吗？我就是这么生下来的。
迪希雅：他说他也搞不清楚我母亲是谁，母亲她也从来没有来看过我。
迪希雅：他虽然总说「只要有爸爸在就够了」，但基本上所有事他都丢给团员去做，只给我讲讲故事。
迪希雅：关键是他的品味又很差劲，会的故事没几个，还都是老掉牙过时的那种。
迪希雅：沙城的勇者战胜了林中的巨龙，佣兵克服万难终于救出了叛军手中的公主什么的。
派蒙：都是很标准的童话啊。
迪希雅：嗯，听一两次可能还比较新鲜，十几二十次之后怎么都腻了。
迪希雅：但他完全不觉得腻，反而越来越投入，还把团里的兄弟们叫来一起表演。
迪希雅：给我准备的玩具，也全都是故事里的道具，盔甲，盾牌，玩具剑什么的。
迪希雅：后来我才有点明白，，根本不是讲给我听，是他自己喜欢这么玩···
派蒙：哇，这个人···好奇怪。
旅行者：但感觉本质并不坏？
迪希雅：嗯，小时候我觉得他很幼稚，但这最多只能让我无奈，还称不上是厌恶。
迪希雅：——长大了之后，我偶然得知了「神王之遗」的所作所为。
迪希雅：掳掠，威胁，暴力，欺诈，这些邪恶的行为在组织里竟然都是吹嘘的资本。
迪希雅：他，还有团里的人，根本就不是什么英雄，而是故事里应该被打倒的反派。
迪希雅：他们不会以为不让我看见，我就永远不知道吧？
迪娜泽黛：我好像能明白你的心情。现实让你感受到了落差···
迪希雅：嗯，不过没关系啦，小姐，都是过去的事了。我和他大吵一架之后就离开了，再也没回去过。
迪希雅：这次我要介入调查，也不是对他有什么多余的感情，只是想保护我身边的人。
旅行者：
所以问题就在于···/为什么他们突然开始大干坏事。
迪希雅：是的，我的兄弟们正在收集各路情报。绝大多数的报告都是暴力事件，此外还涉及非法贸易。
迪娜泽黛：我懂了···但这肯定会很危险吧？
迪希雅：嗯，但佣兵的一生就是不断地和危险博弈，我很享受这样的生活方式。
迪娜泽黛：这对关心你的人来说，是一种很沉重的负担啊。
迪希雅：所以说，才没打算告诉你啊，小姐···
派蒙：怎、怎么办？两个人的想法都有道理。
旅行者：我跟迪希雅一起去吧。
迪希雅：欸？没必要把你卷进来吧。
派蒙：她很厉害的哦，迪娜泽黛，这种事如果她和迪希雅联手，肯定「唯当」一下就解决了。
迪娜泽黛：这···好吧，有她在，我确实会放心一些。
旅行者：
放心好了。/我尽量
迪娜泽黛：那我在城里等你们的消息，你们一定要安然无恙。
迪希雅：谢谢你，小姐，能这么关心我。
迪希雅：那走吧，先去喀万驿见见「炽光猎兽」，我的兄弟们。
你和派蒙行至大巴扎，遇到了迪希雅与迪娜泽黛。聊天中你得知迪希雅的父亲犯下了诸多恶行，迪希雅想要前往阻止。为了不让迪娜泽黛担心，你和派蒙决定同去。
前往喀万驿了解情况
哈伦：嘿，迪希雅，你回来了啊。这两位是你的朋友吗？
------------------------------
旅行者：你好，幸会。
哈伦：哈哈，你好你好，随意点就好，我们没什么讲究。
------------------------------
旅行者：是过命的交情。
哈伦：哦？那和我们一样了，哈哈。
------------------------------
哈伦：既然有新人在，「阿赫玛尔之须」的事我简单讲讲吧。
哈伦：他们的路子很野，直接把搞钱的目标放在了自己人身上。
哈伦：不仅是一般的佣兵团，就连同属「神王之遗」的团都会被他们袭击。
迪希雅：就算是凶猛残暴的野兽，也会保护自己的骨肉和族群，但他们根本不管不顾。
哈伦：是的。从佣兵的手上抢了财物，他们会交给别的团或者黑市商人去转卖。
哈伦：一部分摩拉直接换成食物和武器，马上投入下一场暴力行动中。
派蒙：太过分了吧···
哈伦：是啊，这也让我们好奇，他们如此渴望摩拉的原因是什么。
哈伦：前两天我和希沙姆去跟踪，还伪装成商人和他们交易，果然有不得了的发现。
哈伦：——与其说是「夺财」，不如说是「内斗」。
迪希雅：等等，「内斗」？
哈伦：嗯，因为在受害者中，「神王之遗」附属团的占比特别高。
哈伦：如果只是为了摩拉，对方应该是谁都行，不会表现出像这样的目的性。但如果解读成
内斗，就能说通了。
哈伦：不过可惜的是， 对方的口风很紧，我们没能拿到更进一步的情报。
哈伦：只是听说「阿赫玛尔之须」活跃的这几年，「神王之遗」一直在被削弱。
旅行者：
他们能有这么大本事··？/好像更不理解了。
迪希雅：确实很奇怪，接下来交给我们继续调查吧。
迪希雅：但我没想到我不在的这几天，你们就直接跑去套情报，这是不是太危险了？
哈伦：哎，这有什么， 那是你老爹的团啊，我们比你还着急。
希沙姆：是啊，再说了，你做的危险事可多了去了，我们这算什么。
哈拉夫：他们去交易的时候，我去确认了一下遇难者的营地。
哈拉夫：没有幸存者，活下来的人都跑了，营地里什么值钱的东西都没剩下。
迪希雅：希沙姆和哈拉夫，你们也来了啊。
希沙姆：看见你回来，我俩马上就过来了。
希沙姆：这里的新朋友看上去有点稚嫩，但我一下子就感觉到她身上有种不寻常的气场。
希沙姆：你有了厉害的帮手，我们也放心。
派蒙：那我呢，那我呢？
希沙姆：呃，你、你也要-起去啊？
派蒙：当然了！我是她最重要的向导，她不管去哪儿我都会跟着！
希沙姆：那一那迪希雅你最好照顾她一下。
派蒙：你是看不起我吗！
迪希雅：哈哈哈，别看她这个样子，她曾经也去过很多危险的地方，最后都安然无恙。
迪希雅：就算都是偶然，所有偶然叠加起来，也可以说很有本事了。
希沙姆：原来如此，是我以貌取人了，哈哈。
哈拉夫：哦对了，迪希雅，等你有空了去和副团长说说你的日程安排吧。
哈拉夫：前两天我们招新，大家都是冲「炽鬃之狮」的名头来的，结果你正好不在，只有一群臭男人。
哈拉夫：副团长忙里忙外，最后效果却很差，没几个人留下来，他可伤心了。
迪希雅：抱歉抱歉，到时候我给他带两瓶好酒，之前走得比较急，专门回来一趟不太顺路。
希沙姆：不过，他们的选择也没错啊。要是迪希雅不在，这里确实没什么特别的吸引力。
希沙姆：要是副团长能想想办法，再招几个大帅哥或者大美人进来就好了。
迪希雅：得了吧，之前我邀请了两个女佣兵来团里，你们一个个像冬瓜一样坐在那儿，气都不会喘了。
迪希雅：那种沉默很诡异的啊，本来她们都打算加入的，一顿饭之后就被吓跑了。
希沙姆：那、那种事别再提了啊。
哈拉夫：还有这种事？我怎么不知道？
哈伦：你当时不在吧。
哈拉夫：我不在吗？我错过了百年一遇的大好事？ 然后你们还不告诉我？
哈伦：哎哎哎，行了行了，等会儿再给你讲，你别闹。
哈拉夫：不是，你可别想应付过去啊。希沙姆，还有你，赶紧过来，讲清楚。
派蒙：你们···一直都这样吗？
迪希雅：哈哈，是的。
迪希雅：佣兵之间没那么多弯弯绕绕的规矩，一般都是想到什么就说什么，特别随意。
迪希雅：要是对方惹你生气，那就骂回去，如果不解气，还可以直接动手。
迪希雅：但大家也不会往心里去，很快就过去了，这总比把意见憋在心里，永远不沟通好吧
迪希雅：所以跟他们说话我也不会留情，该笑就笑，该骂就骂，挺过瘾的，在呼玛伊家可不能这样。
迪希雅：喂，你们几个等会儿再吵，先把情报给我。
哈伦：听见没，哈拉夫，先干正事。我绘制了一张路线图，你们在这里就能拦下帮他们销赃的商队。
哈伦：先藏起来，等到晚上，保证人赃俱获。
迪希雅：好的，谢谢你们，顺便帮我和其他人问声好。
哈伦：放心吧，你也要小心哦。
前去蹲守商路，等待时机
迪希雅：看样子就在这里，我们先藏起来，等待时机。
迪希雅：估计届时难免会有冲突，我们都要小心一点。
派蒙：放心啦，她很能打的。
迪希雅：哈哈哈，我当然不担心这个。我说「小心」的意思，是下手轻点，还得了解情报呢。
迪希雅：他们好像来了，准备好了吧。
迪希雅：速战速决，别给他们反应的时间。
拦截商队，寻找线索
与萨塔尔交谈
萨塔尔：可···可恶。
萨塔尔：你、你是？「炽鬃之狮」？ ！
迪希雅：看来不用多费口舌了，快交代吧，你们和「阿赫玛尔之须」是什么关系，他们要干什么？
萨塔尔：哼，佣兵拿钱办事。保护雇佣者的情报是最基本的原则，你觉得我会说？
迪希雅：你这种话唬外行人或许还有用，说到底这不就是为了捍卫你赚摩拉的信誉。
迪希雅：但做生意还需要很多其他的东西，比如你的手，你的腿，你的眼睛。
迪希雅：我给你五秒，仔细考虑一下，雇佣者的情报是不是真的这么重要。
派蒙：喂、喂···
旅行者：
没事。/她会有分寸。
迪希雅：我没跟你开玩笑，我很明白轻重，怎么做才最能让人痛苦。
迪希雅：你还有最后两秒。
萨塔尔：哼，不劳你动手···！
迪希雅：喂？ ！你疯了吧！
迪希雅：他咬了自己的舌头！快，找找货物里面有没有药品！
迪希雅紧急处理之后，萨塔尔嘴里的鲜血止住了。
迪希雅：唉，真是没想到。幸好舌头受伤不重，他是痛晕过去的。
派蒙：他怎么会做这种事···
迪希雅：我本来只是想和他斗斗狠，还以为和某些佣兵一样，不花力气就能撬开他的嘴。
迪希雅：没想到即便选这么痛苦的方式，他也不愿意告诉我们情报。
派蒙：现在怎么办，他已经晕过去了···虽然能等他醒过来，但···还是不要继续了吧。
迪希雅：嗯，放心好了，像他这样再问一次也是浪费时间，还可能逼他继续伤害自己。
迪希雅：这里有这么多货物，我们从这里着手查查看吧。
迪希雅：——我很抱歉。
在货物里寻找线索
调查箱子
观察：（箱子里面有一些武器，还有不少药物和绷带，看来他们果然很不安分。）
调查货车
观察：（箱子里有很多食物和水，都是生活必需品，似乎没什么需要注意的。）
调查背包
派蒙：我们找到一张纸，上面写了好多名字，这是不是用来记录的东西？
迪希雅：给我看看。既然是商队，记录账务必不可少。
迪希雅：嗯···果然没错，「阿赫玛尔之须」，库塞拉，伊德里西，巴沙尔，提克里蒂···
迪希雅：全都是熟悉的名字，他们在贸易中拿到了充足的食物，武器，还有药物，之前还有罐装知识。
迪希雅：这个商队只是物资转运的其中一环，他们把赃物带去雨林换成钱，再把钱交到指定的人那里。
迪希雅：指定人为他们送来物资，他们再带回来，给「阿赫玛尔之须」的人···
迪希雅：···奇怪了，为什么最后送物资这里，没有记录金额？
派蒙：没有金额？
迪希雅：是啊，之前的每一笔交易，金额都很清楚，但最后的物资，只有「送抵」这样的简单记号。
旅行者：可能和转交赃物的那笔钱抵销了？
迪希雅：有点道理，可能是吧，但赃物能卖多少钱也不知道，他们做生意这么不在意零头吗？
迪希雅：算了，接下来是物资的来源记录了，应该都是从雨林那边来的吧，有好多好多。
迪希雅：啊···
派蒙：怎么了？
迪希雅：沙扎曼·呼玛伊···
派蒙：呼玛伊？迪娜泽黛家的那个呼玛伊？ ！
派蒙：有、有没有可能是重名呢？
迪希雅：总不能姓和名都重合吧，沙扎曼，就是迪娜泽黛的父亲，呼玛伊家的老爷。
迪希雅：这到底是···怎么回事··
旅行者：
冷静点，迪希雅。/我们先好好分析一下。
迪希雅：抱歉，你说得对，我先缓一缓，先把信息整理清楚。
迪希雅：根据纸条上的内容可以确定的是，呼玛伊家为「阿赫玛尔之须」提供了物资。
派蒙：说不定只是正常的交易，呼玛伊家不知情呢？
迪希雅：也有这种可能，但如果只是正常的交易，为什么这个商队要专门向指定的人购买呢？
迪希雅：直接在喀万驿或者奥摩斯港，就能够购入这些东西。
旅行者：
如果知情的话··/就很可能是一种「资助」吧。
迪希雅：嗯···对暴力与劫掠行为的「资助」。而指定人拿到的货款，则会被视为「回馈」。
派蒙：那、那动机呢？为了钱？迪娜泽黛家根本不缺钱吧。
迪希雅：不知道···
迪希雅：我时常进出呼玛伊家，并没有观察到什么不对劲的情况。
迪希雅：要说摩拉的话，我只能想到，魔鳞病的治疗需要大量的费用···或许，是要偿还借款
迪希雅：但这只是猜想，我认为老爷他还不至于要用这种办法赚取摩拉。
旅行者：感觉迪娜泽黛也不知情。
迪希雅：嗯，小姐她不像是知道这件事的人，我了解她的为人，她不会对我们刻意隐瞒。
派蒙：可是我们现在要怎么办呢？需要调查的谜团，又多了一个。
旅行者：如果打算彻查，就没有退路了。
迪希雅：嗯···
迪希雅：在我看来，是「已经」没有退路了。
迪希雅：没事，我相信老爷和小姐，现在做判断还为时尚早。
迪希雅：我们回去见一见小姐吧，把这件事从头到尾都告诉她，看看她愿不愿意帮我们的忙。
迪希雅：说不定，我们不仅能弄清这张货单的事，还能顺藤摸瓜，找到「阿赫玛尔之须」那帮人。
派蒙：唔···这样真的好吗？也有可能得不到帮助，还走漏了风声···
迪希雅：嗯，但就算这样，我也想告诉她目前的状况。我觉得这是朋友之间的信任。
迪希雅：临行之时，她很担心我，我不能用怀疑和戒备回应她的真心。
迪希雅：——这不符合我的做事 原则。
派蒙：那···好吧，其实我也很愿意相信她。
旅行者：希望能帮到她。
迪希雅：嗯，我们走吧，回须弥城。