# 蝎尾鬃狮之章 第一幕：狮之血_伪貌真心

任务名称：蝎尾鬃狮之章 第一幕：狮之血
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.5

=== 伪貌真心 ===

【伪貌真心】
触发条件：完成前置任务「赤沙旧事」
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：蝎尾鬃狮之章 第一幕：狮之血
起始NPC：派蒙
结束NPC：迪希雅
后续任务：无

【任务过程】
原来迪希雅的父亲早已亡故，团员们-直都想为他复仇。在审判降临之前，迪希雅选择成为他们的助力。
前往「神王之遗」的藏身处
进入藏身处
与同行者交谈
继续深入
寻找另外的道路
继续深入
对抗「神王之遗」的残部
与迪希雅商量对策
前往上层
前往档案室
返回须弥城
在酒馆安慰迪希雅
「神王之遗」终于陨落，事情尘埃落定，唯有见证父亲余生所为的迪希雅，依然无法露出以往的那般笑容。
前往大巴扎散心

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
原来迪希雅的父亲早已亡故，团员们-直都想为他复仇。在审判降临之前，迪希雅选择成为他们的助力。
前往「神王之遗」的藏身处
派蒙：入口就是这里吗？路上好像挺顺利的。
迪希雅： 嗯，他们应该已经没有监视与防守外围的能力了。
进入藏身处
与同行者交谈
派蒙：呜哇，没想到里面是这幅样子···
伊德里西：他们应该全都龟缩在这里面，不知道还剩下多少人。
迪希雅：管他们有多少，全部抓起来就行了。
提克里蒂：还是要小心，就算是强弩之末，掉以轻心也是大忌。
旅行者：这种场面我见得多了。
迪希雅：是啊，到底有多少本事，碰一碰就知道了。
迪希雅：不管「神王之遗」这名字曾经有多威风，现在都不足为惧。
伊德里西：嗯，更何况有你帮忙。我来带路吧，我曾经来过这里一次。
继续深入
伊德里西：就是这边，兄弟们跟我走，冲过去就到了！
众人：哦！
派蒙：等等，不先观察一下吗？！
就在「阿赫玛尔之须」成员冲上去后，眼前的大门突然关闭了。
迪希雅：喂，喂！你们没事吧？
巴沙尔：好像只是关起来了而已，没有触发什么别的陷阱···
伊德里西：小心前面，有敌人杀过来了！
提克里蒂：既然如此，只有强行突破这一种选择了。
伊德里西：不用管我们，这种情况我们也有心理准备了，你们找找看还有没有其他的路！
伊德里西：冲啊，不能给团长丢人！
派蒙：我、我们快找找还有没有路吧，能早点过去帮忙也好！
迪希雅：我看看···
迪希雅：那边看起来有条路，不过好像被堵住了。去试试那个机关吧。
派蒙：嗯，走！
寻找另外的道路
迪希雅：和刚刚的机关有点像，但中间被挡住了。
派蒙：也就是说调整一下就行了吧！
继续深入
米沙勒：居然真的有人能从那边闯过来，真是让我意外。
米沙勒：不过，沙漠子民总是和意外相伴，我们也早就习惯了。
迪希雅：废话少说、你已经没地方可以逃了。
米沙勒：逃？如果要选这条路的话，我有无数的机会。
米沙勒：我亲历了「神王之遗」最辉煌的时代，就算能苟且偷生，此后也只剩下无尽的折磨。
米沙勒：留下来的兄弟都认同一句话——
米沙勒：「伟大之人，不应有坠落之后的记忆。」
迪希雅：哼，看来你是想要殊死一搏了。
米沙勒：上吧，让她们见识一下赤王大人留给我们的恩赐。
米沙勒：对手再怎么强，也只有两个人而已。
对抗「神王之遗」的残部
哈姆宰：第一波，上前！直接消灭她们！
哈姆宰：别以为你们赢了，这才刚刚开始！
哈姆宰：神王大人不会抛弃任何一位信徒！
哈姆宰：兄弟们，跟我上！践行誓言的时候到了！
迪希雅：你们不想要命了吗！
哈姆宰：本来就没有这种打算！谁都没有！
与迪希雅商量对策
迪希雅：发布命令的人总算倒下了。
派蒙：但他们的攻势还没有结束！
派蒙：这地方像斗兽场一样，继续打下去也没用啊。
米沙勒：来吧，继续上！无须畏惧，无须退缩，这是我们最后的阵地！
迪希雅：下一波敌人冲上来的时候，你吸引他们来攻击你。
迪希雅：我试试看····能不能直接砸掉上面的高台。
伊德里西：给我闪开！
巴沙尔：米沙勒，滚出来！
米沙勒：正面也被突破了啊···
恐慌的佣兵：对不起，米沙勒大人，他们···他们根本不要命啊！怎么都砍不倒——！
恐慌的佣兵：啊——！
米沙勒：看来时间已经用尽了。
伊德里西：该算总账了，米沙勒。
米沙勒：你以为我会给你们这个机会吗？
米沙勒：就让我和这即将熄灭的光辉，一同埋入黄沙之中吧。
伊德里西：喂，等等！
米沙勒结束了自己的生命。
巴沙尔：没赶上···
迪希雅：···胜负已分，再打下去也没有意义。
迪希雅：如果觉得还是佣兵的气节比较重要，我不介意也给你们一顿毒打。
犹豫的佣兵：······
提克里蒂：喂，迪希雅！我找到机关了，我现在就放你们上来！
迪希雅：我们走吧。
前往上层
沙赫布特：你们到底是什么人啊，为什么要一直盯着我们咬？
迪希雅：堂堂「神王之遗」，名声这么响，都被人打到老家了，连打进来的人是谁都不知道。
沙赫布特：你们就像老鼠一样狡猾，东咬一口西咬一下，抓又抓不住，谁知道你们要干什么啊！
伊德里西：喂，「库塞拉」这个名字，你还记得吗？
沙赫布特：不知道！我、我又不是老大！
迪希雅：再给你一次机会。
沙赫布特：说、说了不知道！我只是个小跟班，我还能说谎吗？
沙赫布特：来找人的，你们去翻翻档案啊，团里进进出出那么多人，谁能每个都认得？
迪希雅：滑稽至极。
迪希雅：他的生命对很多人无比重要，但对某些人来说却一文不值。
迪希雅：我问你，档案室在哪里？
沙赫布特：就在那边，所有档案都放在里面，你们去查啊，反正又没什么用处！
迪希雅：我说旧的。
沙赫布特：旧、旧的···你说，被烧掉的那个？
沙赫布特：库塞拉！我想起来了，是他，那个瘸子！
伊德里西：放尊重点！那是我们的团长！
沙赫布特：他、他绝对是装瘸！看他那副磕磕碰碰的样子，卫兵就掉以轻心了。
沙赫布特：带他去上厕所的工夫，他就溜掉了，跑去档案室放火···
沙赫布特：一个健全人都追不上他，怎么可能啊！
沙赫布特：在那之后，「神王之遗」就彻底失控了···
迪希雅：别废话了，他做了什么，我们这里每个人都比你更清楚。
迪希雅：快说，地方在哪儿。
沙赫布特：就在那边，你们想去看，去就是了！
沙赫布特：但里面除了灰什么都没有，那么大的火，人早就烤化了。
伊德里西：巴沙尔，提克里蒂，我们一起去，剩下的留下来看好这帮人。
伊德里西：要是敢乱动，不要留情。
前往档案室
迪希雅：这里就是他最后留下的地方。
迪希雅：他是怎么做到的呢？一瘸一拐地躲开看守，潜入这里放火。
迪希雅：你们说，他既然这么灵活，就算这里着火，也能顺利逃出去吧？
派蒙：迪希雅···
迪希雅：抱歉，如果是那样就好了。我们四处找找，看看有没有剩下什么吧。
众人在房间里四处翻找了一番···
派蒙：这个是···拐杖？应该就是那个了吧···
伊德里西：库塞拉团长···
巴沙尔：谢谢你做的一切。
提克里蒂：拐杖在大火之后能留下来，也算是不幸中的万幸了。
伊德里西：我们再分头找找看吧，说不定还留下了其他东西···
提克里蒂：但还有什么东西连火灾都不怕呢？
迪希雅：······
你们找到了库塞拉留下的拐杖，当迪希雅抽出拐杖中藏着的旧剑时，众人都十分惊讶。佣兵们认出这是迪希雅年幼时，库塞拉陪伴她表演童话故事时曾用到的玩具剑。
在那段故事里，年幼的迪希雅拔剑斩杀了巨龙，却始终不愿说出宣告胜利的台词，无奈只好由库塞拉代行。多年过去，再次见到熟悉之物，迪希雅百感交集，终于决定了却这份遗憾。
「我在此···宣告胜利···」
「没有恶龙了，老爹···」
返回须弥城
在通报之后，「三十人团」以维护治安的名义正式介入。
『神王之遗」的成员被绳之以法，「阿赫玛尔之须」也尽数自首。
拐杖作为库塞拉团长的遗物，交由迪希雅保管。
回须弥城的路上，迪希雅一言不发。
在酒馆安慰迪希雅
迪希雅：怎···怎么了？
旅行者：
帮你点了些好吃好喝的。/派蒙请你的哦。
派蒙：你以前问我，如果我突然变成了富翁我会想干什么。
派蒙：我说，会买很多很多好吃的和好喝的，你一副不理解的样子，但还是说我「可爱」。
派蒙：机会难得，嘿嘿，这回让你感受感受派蒙的吃喝生活哲学。
------------------------------
旅行者：她很少把零花钱花在别人身上。
派蒙：喂，我也没那么小气啊！
------------------------------
旅行者：虽说「羊毛出在羊身上」。
派蒙：两份心意，但只花一份钱，多好。
------------------------------
派蒙;总之，你随便吃，心情肯定一下子就会好起来！
派蒙：迪娜泽黛也知道我们回来了，马上就来。
迪希雅：谢谢你们，说实话，这样一点都不像我。一路上我的心情很复杂，不知道开口说什么
迪希雅：我的胸膛被各种各样的激烈情感填满，比之前的冒险都要强烈。
迪希雅：但当事情画上句号的时候，它们都消失了，我也比任何时候都感到空虚。
迪希雅：就像是···失去了最重要的东西那样。
旅行者：这一切确实都太突然了。
迪希雅：嗯，对佣兵来说，最看重的就是摩拉，但或许我们最不看重的，也是摩拉。
迪希雅：伊德里西他们总把不发工钱就散伙挂在嘴边，但帮我父亲复仇可拿不到一分钱报酬。
迪希雅：最喜欢英雄故事的父亲竟然是个坏人，这件事让我幻灭，但我又何尝不是一样？
迪希雅：口口声声说绝不原谅，永远不试图理解，却还是执意调查真相，还差点掉下眼泪···
迪希雅：我们总是这么表里不一。
旅行者：但永远不要质疑「真心」。
迪希雅：是啊，可惜往往是在无可挽回的时候，才能确认真实的情感
迪娜泽黛：你们回来了？都没事吧！
派蒙：哦，你来了啊。
迪娜泽黛：嗯，「三十人团」那边来了好多人，我也是刚处理好我父亲的事，接下来就是等待调查结果了···
迪娜泽黛：钦？迪希雅，你看上去很没精神啊。
派蒙：我来讲吧，这一路上发生了太多事···
听派蒙讲完故事的迪娜泽黛大声哭泣，过了好久才平静下来。
迪娜泽黛：对不起，我太不冷静了，可是···可是···
迪希雅：没事啦，小姐，你这么伤心我反而有点内疚了，你也是受害者啊。
迪娜泽黛：但你肯定比我难受很多，不应该让你来安慰我。
迪希雅：不用在意啦，借这个机会，我也终于看清了什么是幻象，什么才是现实。
迪希雅：我父亲大概觉得，只要换了个环境，人就能心安理得地接受新生活。
迪希雅：有那么几个瞬间我也觉得，「接受新生活好像也没什么关系吧？」。
迪希雅：可是我的潜意识始终无法平静，我甚至为这种躁动而困惑，为辜负老爷的好意而内疚···
迪希雅：现在看来，那是当然了——因为平静都是谎言，风沙始终都在我的血中流淌。
迪娜泽黛：你的想法，我能理解。
迪希雅：但还是有一些改变，比如，接下来我可能会做一些没什么赚头的工作。
迪希雅：就像我父亲的兄弟伊德里西说的那样，现在我也想去追上父亲的背影，成为故事里的一员。
迪希雅：最后的结局这么幼稚和滑稽，但好像也无所谓了···
迪娜泽黛：挺帅的不是嘛，不为摩拉的佣兵。
迪娜泽黛：吃完东西之后，转换一下心情吧，再去一趟大巴扎怎么样？
迪希雅：对了，我记得你打算给家里挑地毯···
派蒙：我们也去！
旅行者：热闹一点总没错。
迪希雅：呵呵，真是谢谢你们一路上的关照。
「神王之遗」终于陨落，事情尘埃落定，唯有见证父亲余生所为的迪希雅，依然无法露出以往的那般笑容。
前往大巴扎散心
迪娜泽黛：这家的地毯相当不错，做工精细，材料也用得很好。
萨塔尔：终于···找到了，你们在这里。
派蒙：你、你不是那个咬了舌头的佣兵嘛？！原来你还能说话！
派蒙：不对，难不成你是来寻仇的？
萨塔尔：说什么呢，我哪有那个本事，我是来送东西的，等会儿就去投案。
萨塔尔：我醒过来之后，就赶忙去了「阿赫玛尔之须」的藏身处，想给他们报信。
萨塔尔：结果除了腿脚不便还在养伤的团员之外，其他人都不见了。
迪希雅：那应该是在我们走了之后吧···
萨塔尔：嗯，他们说复仇已经完成，团里的人都去投案了，这个藏身处也很快会被调查。
萨塔尔：我本来也是为了偿还库塞拉的人情，既然现在大家都去投案了，我逃走也没有意义
萨塔尔：受伤的那个人给了我这个箱子，说里面是库塞拉的遗物。
萨塔尔：营地里的东西肯定都会被收缴，如果不交出去，就没有机会了。
迪希雅：···谢谢你。
萨塔尔：没事，大家都在为自己的信念而活，不必评价谁对谁错。
派蒙：这一个箱子，就是迪希雅的父亲留下来的东西···比想象中要少呢。
迪希雅：嗯，他只要有钱就会拿去享乐，吃肉，喝酒什么的。
迪希雅：还是打开看看吧···
迪希雅：这···这都是些什么啊？不都是破烂吗？而且，有点臭···
迪娜泽黛：呃，或许只是放的时间比较久了。
迪希雅：手抄的故事书，纸都泛黄了，感觉翻两下就会散架。
迪希雅：以前私下持有书籍是不符合教令院规定的，既然都违反规定了，好歹抄点有用的东西啊···
派蒙：说明他真的很喜欢吧。
迪希雅：还有几包小孩子喜欢吃的零食，全都碎了···臭味应该就是从这里发出来的吧。
迪娜泽黛：是买给你的吗？
迪希雅：我不喜欢吃啊，小时候就不喜欢，他说给我买的，结果每次他吃得比我都多。
迪希雅：而且吃的东西不能这么放，这不是常识吗···
迪希雅：算了，我看看还有什么···
迪希雅：剃须刀，纽扣，圆铁片，拼装木头人···
迪希雅：毛线围巾，好像是女款，还有个发簪···怎么会有这些东西啊？
迪娜泽黛：我、我突然有点怕···
迪希雅：对不起，小姐，他就是这种人。估计他把箱子当成垃圾堆了，什么都往里放。
迪希雅：空着的酒瓶，一个，两个···你们说，正常人会留下这种东西吗？
旅行者：
确实。/捉摸不透的人。
派蒙：咦，这个瓶子里，好像有东西哦？
迪希雅：真的啊···
迪希雅：倒出来了，好像是一张写了字的纸。不过下面都受潮了，希望字迹没有变模糊。
迪希雅：「喝完了这瓶酒，突然想写信，但写完就放进瓶子，忘了就算了。」
迪希雅：「写给迪希雅」···居然是写给我的吗？
旅行者：你静静地看吧。
迪希雅：没关系，先念念看。他如果写信，一定是有重要的事想说···至少是，希望记录下来。
库塞拉的信件：「最近身体越来越差，别说出去玩，连走路都不得不拄拐，估计我也没几天了。
库塞拉的信件：「如果你能看到这封信，我应该已经不在了。」
库塞拉的信件：「小时候的你多可爱啊，每个人都喜欢你，不管你哭还是笑，大家都很开心。」
库塞拉的信件：「但稍微懂点事就没那么可爱了，肯定都怪伊德里西他们，成天不教好的···」
迪希雅：说什么呢，罪魁祸首到底是谁啊。
库塞拉的信件：「不对，正事，正事。我写这玩意儿的目的，就是告诉你，万一你什么都知道了，也别为我伤心。」
库塞拉的信件：「因为呢，其实我啊，压根不是你的父亲。」
派蒙：啊？！
迪娜泽黛：他、他在开玩笑吗？
迪希雅：我···我也不知道···
库塞拉的信件：「我年轻的时候可厉害啦，比什么『炽鬃之狮』厉害一百倍，嘿嘿。」
库塞拉的信件：「上天入地，无所不能，感觉只要努努力，就能把整个沙漠都收入囊中。」
库塞拉的信件：「结果呢，有天我一个人在沙漠里喝酒，看见了还是婴儿的你。」
库塞拉的信件：「躺在那里，小小的，小到风沙再吹一会儿，就能把你埋进去。」
库塞拉的信件：「可是你的哭声很响，吵得我难受，回想起来，真是活力充沛的生命啊。」
派蒙：看来···似平不是玩笑。
库塞拉的信件：「后来我就和伊德里西他们说，我在外面犯了点错误，他们居然没怀疑我。」
库塞拉的信件：「骗了他们一辈子，真是抱歉啊，我也是迫不得已的。」
库塞拉的信件：「我是他们的老大啊，总不能对他们说，我只是突然想当『父亲』了吧···]
库塞拉的信件：「刚喝下去的酒都快呕出来了，哈哈哈哈。」
迪希雅：······
库塞拉的信件：「好了，迪希雅。」
库塞拉的信件：「你有我们梦寐以求的自由与善良，接下来的人生，自己选吧。」
迪希雅：正文···结束了。
迪希雅：···真是的，到最后也把我当小孩子看。
旅行者：也幸好他把你当孩子看。
迪希雅：嗯，不然可能就像他所说，我在婴儿时代就在风沙里窒息了。
迪娜泽黛：他是个好父亲，这一点和血缘与身份都无关。
迪希雅：嗯，可惜是以这样的方式了解到全部的真相。
迪娜泽黛：他希望你做出的选择，你有想法了吗？
迪希雅：嗯，他说他曾经是在风沙中捡到了我，我想试着去找找那个遗弃我的人。
迪希雅：不为其他，只是想告诉他有这样一段故事。
迪希雅：——曾经有个吊儿郎当的，喜欢乱来的，既幼稚，又伟大的人存在过。
迪希雅：我也有机会成长为现在的我。
派蒙：能把线索分享给我们吗？我们经常去冒险，说不定就能找到什么相关的情报呢。
迪希雅：好啊，谢谢你们，没想到你们这么热心。
旅行者：
不希望见到他的努力成为徒穷。/不希望看见你停下脚步。
迪娜泽黛：我也会帮忙的！
迪希雅：谢谢，太感谢你们了。
迪希雅：虽然从小到大一波三折，但我觉得我挺幸运的。
迪希雅：——至少，一路走来，身边都是你们这样的好人。