# 蝶去蝶来——盛典与慧业 第一幕_庆典开幕

任务名称：蝶去蝶来——盛典与慧业 第一幕
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 庆典开幕 ===

【庆典开幕】
触发条件：完成魔神任务「迫近的客星」
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：维卡斯
结束NPC：多莉
后续任务：沙漠竞逐

【任务过程】
派蒙不知从哪里听来了有关「学院庆典」的消息，到教令院去打听一下详情吧。
前往学院庆典的主会场
询问学院代表们的参赛原因
询问学院代表们的参赛原因
询问学院代表们的参赛原因
与主持人对话
前往评论席附近
寻找赛诺
跟随珐露珊和卡维
调查蝴蝶停驻的真相
观察记录其他参赛者的情况
跟随莱依拉
与迪希雅和坎蒂丝对话
返回主会场
前往城郊寻找多莉

【剧情对话】
前往教令院大厅打听消息
维卡斯：两位请留步…莫非你们就是大名鼎鼎的旅行者和派蒙？
派蒙：是呀。你是谁？
维卡斯：我是维卡斯，学院庆典策划委员会的成员。两位可曾听说过学院庆典？
旅行者：刚刚听说。
派蒙：没错，我们就是为了这个来的！
维卡斯：哦？看来我们的宣传效果还算不错。
维卡斯：两位既然对学院庆典感兴趣，不如就由我来简单介绍一下如何？
旅行者：那就多谢了。
维卡斯：咳咳…学院庆典是由教令院举办的盛会，有着非常悠久的历史。具体来说，可以细分成「学院游乐会」和「学院争霸赛」两部分。
维卡斯：「学院游乐会」每年都会举办。庆典期间，六个学派会在城中摆好摊位、招待游客，宣传自家学派有趣的地方，借此提高影响力。
维卡斯：而四年一度的「学院争霸赛」，则是让六个学派各自选出一名代表，来角逐最后的冠军宝座。
维卡斯：今年学院游乐会与学院争霸赛将会一同举办，所以城中的气氛也是空前热闹。
派蒙：原来是这样！谢谢你啦，感觉你介绍的很详细呢！
维卡斯：不必客气。解答有关学院庆典的问题是我的职责，何况我其实有求于两位。
派蒙：欸？有什么需要我们帮忙的地方吗？
维卡斯：是这样的——对我们来说，今年的学院庆典至关重要。
维卡斯：小吉祥草王大人与贤者们拟定了一项计划，明年教令院会从沙漠中招募一些有天赋的人成为学者。
维卡斯：因此这一次的学院庆典，我们邀请了许多生活在沙漠的民众来参加，希望他们能提前感受教令院的氛围。
维卡斯：听说两位的名声在雨林和沙漠都很响亮，如果你们能参加学院庆典…特别是学院争霸赛的话，一定可以让更多人了解这场盛会。
旅行者：我们并不是教令院的学者。/不是只有每个学派的代表可以参加吗？
派蒙：对呀。难道说要我们加入某个学派？唔…但是当了学者，就要面对「考试」和「论文」了…
维卡斯：请放心，学院争霸赛的参赛者已经确定了。我是想请两位做我们的「特邀评论员」，观察并记录每一场比赛。
维卡斯：两位不必有什么压力，跟随着比赛，享受这一次的学院庆典就好。另外，我们也会准备一些酬劳，不会让你们白跑一趟。
派蒙：这样听上去还可以，你觉得呢？
旅行者：都有哪些参赛者？/还有其他的评论员吗？
维卡斯：等会儿到学院庆典现场，会有主持人详细介绍每一位参赛者。
维卡斯：其中或许会有一些你们认识的人，现在我就暂且卖个关子…
维卡斯：怎么样，要不要考虑接下这份委托？
旅行者：那我们试试吧。
派蒙：又能去学院庆典玩，还有酬劳可以拿，听起来很不错嘛！
维卡斯：学院庆典的主会场在「聚砂厅」附近的郊外，主持人名叫卡莉娜。你们把情况告诉她，她会帮你们安排妥当。
维卡斯：时间不早，学院争霸赛也快要开始了。祝两位特邀评论员一路顺风，有什么疑惑，可以随时过来找我。
派蒙：好，我们出发！
前往学院庆典的主会场
卡莉娜：各位，欢迎来到学院庆典现场！
卡莉娜：接下来由我为大家揭晓本届学院争霸赛的奖品——
卡莉娜：丰厚奖金、项目资源、限定版七圣召唤卡牌…以及佩戴「才识之冠」的权利，不用我说大家也能猜到，这是荣誉的象征！
派蒙：她应该就是维卡斯说的卡莉娜了吧？
派蒙：看来她现在很忙，我们等会儿再找她吧。
阿莱：「才识之冠」…真是完美的艺术品…
艾莎：每次见到它，都会不自觉地沉醉在它的美丽中。有资格佩戴它的人，想必也是难得的天才吧。
卡莉娜：相信很多人已经见过「才识之冠」，或者听过有关它的传说了。
卡莉娜：二十年前，一位叫萨齐因的学者花重金将它买下，并捐献给了教令院。
卡莉娜：如今学院争霸赛提供的丰厚奖金，也正是来源于他的赞助。比赛开始前，请允许我向这位不在现场的学者致以感谢…
萨齐因：一切正在变糟…
萨齐因：一切都会变糟…一切只能变糟…
旅行者：你是？/这里是？
萨齐因：人性带来纷争，纷争导向毁灭。罪恶的种子从一开始就已经…
派蒙：喂——别发呆啦！
派蒙：刚刚叫你就没有反应，是没有休息好吗？不会又偷偷熬夜了吧？
旅行者：我刚才…
卡莉娜：好的，相信大家和我一样，已经迫不及待地想要见到比赛开始了！
卡莉娜：现在让我们有请六名「学院代表」上台。他们分别是——
卡莉娜：生论派代表，提纳里！
卡莉娜：素论派代表，赛诺！
卡莉娜：明论派代表，莱依拉！
卡莉娜：知论派代表，珐露珊！
卡莉娜：妙论派代表，卡维！
卡莉娜：以及因论派代表…咦？因论派代表还没有到场吗？
散兵：像这种聒噪无用的介绍，还是趁早结束吧。
派蒙：啊？等等等下，因论派的代表怎么会是…
卡莉娜：来了！最后一位参赛选手，因论派代表——阿帽！
阿莱：原来这个人叫阿帽？我见过他…
派蒙：欸？你们知道他是谁吗？
艾莎：听说他是外国学者，挂名在因论派，写过不少时政分析的论文。
艾莎：因论派的学者大多不喜欢他的说话方式，不过这人平时神出鬼没，和其他人也没什么来往。
阿莱：抛去争议性不谈，他提出的许多观点也算鞭辟入里。
阿莱：因论派这几年人才凋敝，有名的几个又不在教令院，估计也是选无可选…
派蒙：总觉得有点奇怪，他不像是会来参加这种比赛的人吧？
旅行者：我也感到很疑惑。
卡莉娜：六位参赛者已经登台亮相，比赛很快就会开始！
卡莉娜：本届学院争霸赛的冠军究竟花落谁家？让我们一起拭目以待！
派蒙：这么一看，学院争霸赛有很多我们认识的人呢。
派蒙：对了，我们现在是特邀评论员吧？搞清楚每个人参赛的原因，应该也是我们的工作。
派蒙：等会儿打招呼的时候，我们顺便问问他们吧。特别是那家伙，总觉得他出现在这里有些奇怪…
询问学院代表们的参赛原因
（提纳里、赛诺对话）
提纳里：又见面了，两位。
派蒙：嘿嘿，我们也来学院庆典玩啦！而且我们现在还是特邀评论员呢！
提纳里：是吗？我听说会有特邀评论员用留影机记录比赛过程，没想到是你们。
赛诺：既然我现在还在休假，那有句话一定要说。你们不觉得很有意思吗——
赛诺：真是个「巧合」，就像「桥」的下面总有「河」。
提纳里：……
派蒙：……
派蒙：说起来，提纳里是生论派的学院代表，赛诺是素论派的学院代表…
派蒙：但如果我没记错的话，你们应该都毕业了呀？毕业了也可以参加比赛吗？
提纳里：果然你们也是这个反应。我得知自己被选为学院代表时，其实比你们还要惊讶。
提纳里：后来我才知道，凡是在教令院待过的学者都有参赛资格，是否毕业并不影响。
派蒙：还有这种规则！
赛诺：还是有一些限制的。比如贤者不能参赛、每人最多参加一届比赛等等。
提纳里：没错。另外挑选学院代表的方式有两种，一种是自己报名，另一种是被学院半数以上的学者联名推荐。
派蒙：嗯…我猜提纳里应该是后一种！
赛诺：我听说有不少学者自发为「提纳里前辈」拉票。
提纳里：…有时候真想用力敲打一下那些后辈的脑壳，让他们把心思多用在学习上。
旅行者：不能拒绝吗？
提纳里：也可以拒绝。不过我仔细考虑了一下，这对我来说也是个机会。
提纳里：下个月在化城郭会有一场生态科普讲座，如果我参加学院争霸赛，就可以借用比赛的人气，提前做一些宣传。
提纳里：至于夺不夺冠，我倒并不是很在意。不像我旁边这位。
旅行者：赛诺是自己报名的？
赛诺：嗯，抓紧最后一点假期。我听说奖品有限定版七圣召唤卡牌，就主动报名了。
赛诺：这次的卡牌很珍贵，错过了会很可惜。
派蒙：难道说…是仅此一张的超级强力卡牌？
赛诺：不，是一张很常见的卡，但卡面上有一层闪烁的银色碎粒。
派蒙：啊？有什么用吗？
赛诺：非常帅气。
派蒙：呃…我的意思是除了帅气之外呢？
赛诺：这个理由已经足够。我会全力以赴拿下冠军，将它加入我的牌组。
提纳里：像我这样不怎么打牌的人很难理解…不过每个人都有自己的参赛理由，倒也不足为奇。
派蒙：也对。走，我们再去问问其他人的理由吧。
（与散兵对话）
派蒙：呃…你…
散兵：叫我阿帽吧，这是我在因论派挂的名字。
派蒙：阿帽听上去只是绰号不是名字吧！
散兵：一个普普通通的名字，我不能用吗？
派蒙：好吧。阿帽选手，你为什么会来参加学院争霸赛？
派蒙：我们现在是特邀评论员哦，希望你好好回答我们的问题。
散兵：你们就算是风纪官也没用。我不回答的话，你们能怎么办？
派蒙：你这家伙！
散兵：哼。不妨告诉你，我答应过别人，不会把此行的目的透露出去。
派蒙：你，你该不会秘密计划着什么吧？
散兵：难说呢。你们猜猜我打算干什么？
派蒙：你你你，气死我了！
派蒙：不说算了！那我们不问你参赛的原因，换个问题，你为什么会加入因论派？
散兵：你们还真是喜欢刨根问底啊，不回答是不是就要一直听你们聒噪下去？
散兵：…我听说因论派有个叫亚卡巴的学者在研究踏鞴砂事件，就写了几篇文章驳斥他的观点。
散兵：后来闲着无聊，就顺便点评了几句稻妻的社会问题。没想到被因论派的人当成了同学，还有人邀请我去参加什么讲座。
散兵：从头到尾不过是愚昧之人的一厢情愿而已，这种误会几句话就能解释清楚。
散兵：但小吉祥草王得知这件事之后，竟然自作主张给我办理了因论派的学籍…用的还是「阿帽」这个名字。
旅行者：原来是纳西妲…
散兵：话就聊到这吧。比起我，你们不如费心关注一下别人。
散兵：有人很快就要倒霉了，猜猜是谁？
派蒙：你这家伙，一点都不让人放心！
派蒙：旅行者，我们可不能放松警惕，一定要好好盯着他！
（与卡维、珐露珊、莱依拉对话）
派蒙：卡维、珐露珊、莱依拉！
卡维：欸？啊…哦，是你们啊。你们怎么来了？
派蒙：我们现在可是特邀评论员哦！负责记录整个比赛过程！
珐露珊：哦？那就拜托你们拍下我夺冠的瞬间了。
珐露珊：记得镜头从下往上打，多拍点背影特写，这样更有前辈的感觉！
卡维：话不要说的太满，要夺冠的明明是我才对！
珐露珊：想和我斗，你们还太年轻了。不管是刹诃伐罗的小鬼头，还是梨多梵谛的小崽子…
莱依拉：刚刚我就想问…珐露珊前辈认识我吗？
珐露珊：嗯？你不记得了吗？有时候晚上在图书馆见到你，你还会主动向我打招呼呢！
莱依拉：什么…！我完全没有印象！
珐露珊：真是一件奇事。不过现在不是探究的时候，我是知论派名宿珐露珊，你是明论派的莱依拉吧？
莱依拉：是，是的。
珐露珊：好，那我们就算正式认识了。你看，多简单的事呀。
珐露珊：我很喜欢你这样尊重前辈的好孩子，要不要来我的研究小组？
卡维：珐露珊前辈…这已经属于跨学派挖人了吧？还是不要强求比较好。
珐露珊：我知道，不过最近招不到人啊，研究经费就那么一点…
珐露珊：等我夺冠后，情况肯定就不一样了——
派蒙：难道说珐露珊是为了增加研究经费，才来参加比赛的？
珐露珊：倒也不只是这样…怎么，你们对我参赛的理由很好奇？
珐露珊：噢，说起来你们是特邀评论员，会问这些倒也正常。
珐露珊：最近有很多刚入学的新人，他们也会关注这次比赛。如果我能拿下冠军，将来肯定有数不清的学者慕名而来。
珐露珊：再加上夺冠还能获得学院内的项目资源，研究经费也不再是问题了。不好意思啦两位后辈，这次的冠军我势在必得！
莱依拉：我也会努力拿下冠军，至少不能输得太难看…
派蒙：莱依拉是为什么来参赛的呢？
莱依拉：不知道为什么，有很多人推荐了我。我明明没有报名，睡起来却发现名字已经出现在公告板上了。
派蒙：那就和提纳里差不多嘛！
莱依拉：提纳里前辈也是这样吗？
莱依拉：我…很紧张。总担心会辜负大家的期待…已经好几个晚上没有睡好了。
珐露珊：别紧张，后辈。失败是每个人成长的必修课。
莱依拉：可是前辈，可是我不想失败呀。
卡维：嘶…糟了。大家的参赛理由都这么正面的吗？
旅行者：卡维是为什么来参赛呢？
卡维：一定要说吗？
派蒙：一定要说哦！我们会记录下来的！
卡维：呃…就是…你们懂的吧？我想购置一套房产…
派蒙：噢！我知道了，你是想从艾尔海森那搬出——
卡维：咳咳咳咳！咳！艾尔海森？什么艾尔海森？这里有他什么事？
旅行者：派蒙记错了吧。
派蒙：啊、啊噢——！哎呀，对啊！真奇怪，刚刚不小心说错了…
派蒙：就是说，你看上了争霸赛的奖金，想用它买一套房子，对吧？
卡维：没错。另外在我小的时候，老爹曾经参加过学院争霸赛，不过没能夺冠。
卡维：等我拿下冠军，就有资格戴上那顶冠冕了吧。说不定，还能替老爹完成一个梦想。
珐露珊：这个理由不错呢，挺有志气。
珐露珊：虽然有我在，后辈夺冠的机会不大，但假如你真的能戴上才识之冠，我觉得你父亲应该会很高兴。
卡维：…可能没什么高兴的机会了吧。老爹他很多年前就去世了。听说是去沙漠旅行，运气不好碰上了流沙。
珐露珊：没想到后辈还经历过这种事，真不容易。
卡维：……
卡维：都过去了，人还是要活在当下不是吗？换个话题吧，要是气氛因为我变得沉重就糟糕了。
珐露珊：好吧。刚刚你说想用比赛奖金买一套房子，是打算自己住吗？你现在住哪呢？
卡维：咳咳…这个…
珐露珊：怎么感觉有点奇怪…刚刚我还听到「艾尔海森」，他不是我们知论派的人吗？你们是不是藏着什么秘密没告诉我？
卡维：怎么可能，你多心了，哈哈哈…
派蒙：不、不关派蒙的事哦！我们先去采访别的参赛者了！
与主持人对话
卡莉娜：我已经听说了，两位就是维卡斯新找来的特邀评论员吧？
卡莉娜：刚刚看你们聊得正开心，我就在附近等了一会儿。不知道两位现在方便吗？
派蒙：我们也正想去找你呢！
卡莉娜：那真是太好了，请允许我向你们详细介绍一下特邀评论员的工作。
卡莉娜：首先有两样东西，请你们收好。
卡莉娜：第一个是教令院特制的留影机，希望两位用它记录比赛过程。
卡莉娜：第二个是比赛专用的提示器，它会帮你们标注参赛者的位置。另外如果有参赛者完成比赛任务，提示器也会发出声响。
派蒙：听上去是很方便的道具呢！
卡莉娜：除了你们之外，还有两位评论员。不过他们平时会呆在评论席附近，不会全程记录每一位参赛者的行动。
卡莉娜：说起来，那两位你们应该也认识…分别是艾尔海森先生与妮露小姐。
派蒙：啊！是他们呀！等下我们也去打个招呼好了！
卡莉娜：那我就不多耽误两位的时间了。不知道你们还有什么问题吗？
旅行者：你们见过一位白发中年男性吗？
卡莉娜：嗯？为什么这么问？
旅行者：之前好像看到他站在台子上。
卡莉娜：是吗？我还真没有注意到，请问你是什么时候看到他的呢？
旅行者：就在学院代表上台之前。
卡莉娜：奇怪…那时候我一直在舞台上，并没有看到有人走上来呀。
派蒙：是啊，我也没有看到！
卡莉娜：呵呵…我想大概率是你看错了。不过如果你有什么新的线索，也可以随时找我——
迪希雅：旅行者、派蒙！好久不见啦！
派蒙：迪希雅、坎蒂丝，你们也来学院庆典了！
卡莉娜：看来是两位的朋友到了？那我就先告辞了，祝你们在学院庆典玩得开心。
坎蒂丝：教令院给我们也发了邀请函，迪希雅就提出一起来看看。
坎蒂丝：村子里的人也希望我出来走走，我很难拒绝他们的好意…
迪希雅：既然来了就别想那么多啦。就算学院庆典称不上什么节日，也是须弥城有名的盛会了。
迪希雅：四面八方的商人都会过来摆摊，各种吃的、用的、穿的商品数都数不清！
迪希雅：我早就想帮你挑两件衣服了。哪有人工作和生活穿同一套衣服的？
坎蒂丝：我也很期待。呼…光是像这样放空自己、四处闲逛，我就已经很开心了。
迪希雅：旅行者、派蒙，你们要不要一起来？
派蒙：唔…我也很想跟你们一起玩，但我们还有工作要做呢！
迪希雅：真可惜。等你们有空的时候，再来一起逛街吧。
派蒙：好呀！
迪希雅：那我们先走一步，好的成衣与好的布料都是要抢的，去晚了可就没啦！噢对，还要买几件配饰…
坎蒂丝：不用着急，我觉得慢慢逛比较开心。
坎蒂丝：再见了两位，闲下来的时候，可以随时来找我们玩哦。
派蒙：没想到迪希雅和坎蒂丝会来，真期待和她们一起逛街呀。不过比赛好像要开始了，我们先去艾尔海森那边看看吧。
前往评论席附近
艾尔海森：下面我将依照规定宣布第一轮比赛的内容，请听好——
艾尔海森：在刚才的开幕式上，教令院的工作人员放飞了几笼蝴蝶，有相当多的蝴蝶飞到了须弥城内。
艾尔海森：那些蝴蝶里，有三只是经过特殊培育的「迅捷飞蝶」。它们的长相与一般蝴蝶不同，飞行速度也快了一点。
艾尔海森：本轮比赛的目标是找到迅捷飞蝶，并带回我这里。找到蝴蝶的人按照带来的先后顺序，将会依次获得3点、2点、1点积分。
艾尔海森：以上即是第一轮比赛的全部内容。还有什么不明白的地方，可以找其他工作人员解答。
派蒙：艾尔海森还是老样子，一副公事公办的态度。
派蒙：说起来他又是为什么来当特邀评论员的呢？真让人好奇！
莱依拉：在广阔的须弥城里找三只不一样的蝴蝶，怎么想都不太可能…
提纳里：如果迅捷飞蝶的习性与普通蝴蝶相近的话…
赛诺：我先走了。将须弥城从内到外完整地搜一遍，需要花不少时间。
卡维：啊？这就走了？
赛诺：赢家永远在胜利的路上！
珐露珊：刹诃伐罗的后辈，我有一个计划，要不要考虑跟我合作？
卡维：合作？
派蒙：看来面对这种困难的比赛，每个人都有自己的打算。
派蒙：接下来该我们上场了吧？总之先观察一下，看看他们的反应吧。
派蒙：嗯？等一下，你看！他好像和我们一样，也在观察其他参赛者？
散兵：…哼。
派蒙：果然不能掉以轻心！
珐露珊：还记得上次我们做的那些东西吗？
卡维：哦？你的意思是…
珐露珊：是它们出场的时候了。
派蒙：卡维和珐露珊好像在密谋着什么！
卡维：噢，我和珐露珊前辈在商讨怎么——
珐露珊：等一下！这里人多眼杂，还是暂时保密为好。不过你们应该很快就能看到了。
珐露珊：走吧，必须赶在别人之前行动！
卡维：好！事不宜迟，我们现在就去做准备。等会儿见！
提纳里：嗯…大概就是需要这些了，有什么困难吗？
柯莱：大部分药剂我都有带，剩下的应该也可以买到。
派蒙：柯莱，你也来啦！
派蒙：提纳里，你想到什么好办法了吗？
提纳里：我猜生物的一些基础习性并不会因变异发生太大差别，所以想利用这一点将迅捷飞蝶诱骗出来。
提纳里：当然，也说不定我的猜测是错误的。每一次变异都意味着一种全新的可能性，特别是人工诱导的变异…
提纳里：具体情况只能等试验后再说。我和柯莱先去采买实验需要的各种药剂了，回头再见。
派蒙：嗯，再见啦！
莱依拉：唉…
派蒙：莱依拉看起来好像很苦恼？
莱依拉：是呀，完全想不到该怎么办。迅捷飞蝶是什么颜色的呢？会有特别的花纹吗？和普通的蝴蝶有什么区别呢？
莱依拉：我连这些最基础的问题都搞不懂，学过的知识派不上什么用场…
散兵：我记得你们研究星象的人不是挺有本事的吗，用个占星术不就找到了？
莱依拉：你是…阿帽选手？
散兵：难道是因为在白天用不了占星术？看来这个本领也不怎么好用。
莱依拉：不是的。即使是在白天，想用占星术的话也有办法，只要有星盘…
派蒙：那莱依拉为什么不用呢？
莱依拉：阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯前辈曾说，用占星术过度谋取不该属于自己的利益的人，最终会失去星空的赐福。
莱依拉：啊，这是我从学术报刊上看到的。我很喜欢看莫娜前辈写的文章…
散兵：想多了，力量只是工具而已。看来你并没有戴上冠冕的决心，那就带着不成熟的想法自求多福吧。
派蒙：什么嘛！自顾自地说了一大堆，又自顾自地走了！
莱依拉：抱歉，我是不是说错话了？
旅行者：有自己的坚持是好事。/只是观点不同而已。
莱依拉：谢谢你们。我还是决定不用占星术，去城里碰碰运气吧。
莱依拉：我其实还比较擅长观察，如果幸运的话，说不定能发现那种特别的蝴蝶…
贝西：快去城里看热闹啊！赛诺大人好像找到迅捷飞蝶了！
阿莱：真的假的！他人呢？
贝西：蝴蝶飞往高处，赛诺大人正在赶过去——
阿莱：我们现在就出发！
莱依拉：不愧是赛诺前辈…啊，你们是不是也过去看看比较好？赛诺前辈抓到蝴蝶，这一幕应该很值得记录吧。
莱依拉：等会儿我也会进城去找一找，到时候再见吧。
派蒙：好吧，那我们先去赛诺那边，之后再看看其他人在做什么吧！
寻找赛诺
派蒙：赛诺，可算找到你啦——等等，难道那就是迅捷飞蝶？
赛诺：呆在那别动…
派蒙：抓、抓到了！
派蒙：嗯？赛诺你怎么了？
赛诺：这不是要找的蝴蝶。这是——
卡维：呼…总算爬上来了。赛诺，听说你抓到迅捷飞蝶了，拜托让我看下长什么样子…
卡维：嘶…这不是我放出去的机械诱饵吗！我说你啊，不去抓迅捷飞蝶，抓我放的诱饵干什么？
珐露珊：等等后辈。换个角度想想，你做的假蝴蝶连赛诺都能骗过，这不是一件好事吗？
旅行者：你放的？/诱饵？
卡维：是啊。以前有一次做室内设计的时候，我觉得墙上的假花太单调，就想放置一些会动的机械蝴蝶做点缀。
卡维：为了能做出小巧又灵活的机械蝴蝶，我特地向珐露珊前辈请教过。
卡维：然后不久前，我和珐露珊前辈取出了所有的机械蝴蝶，放飞到了城内——
派蒙：这么做有什么意义吗？
珐露珊：哼，连这个也要问，现在的年轻人真是少见多怪呀。
珐露珊：你们没玩过那个游戏吗？把纸片拴在竹竿上，带去花田挥呀挥，就能引来一大串蝴蝶。
赛诺：还真没玩过。
赛诺：嗯？你该不会是想…
珐露珊：没错。须弥城里面的蝴蝶，会将我们的机械诱饵当做同类，跟在它们的身后。
珐露珊：我们只要不停地放出和收回诱饵，就能将城内的蝴蝶一网打尽，之后再甄别其中的迅捷飞蝶就好！
派蒙：居然还有这种办法！
珐露珊：可不要小瞧前辈的智慧哦。在听到比赛内容的时候，我就已经想好取胜的方法了。
珐露珊：当然，也多亏了后辈能做出这么惟妙惟肖的机械蝴蝶。看来刹诃伐罗这些年也不算一无是处，起码在教书育人上还有点成绩。
卡维：我只是做好我擅长的事而已，点子还是前辈想出来的。
珐露珊：不必客气。等我们将城内的蝴蝶一网打尽，就平分这一轮比赛的积分…
珐露珊：快看，已经有机械诱饵飞回来了——不对，诱饵后面怎么是空的？是我开始眼花了吗？
派蒙：就是什么也没有啦！你们的方法好像失灵了！
赛诺：看来比赛还要继续下去了。我再去别处找找。
珐露珊：奇怪…难道说有什么东西引开了蝴蝶的注意力…
珐露珊：走，后辈！顺着诱饵飞回来的方向找一找！
派蒙：我们也跟上去看看！
跟随珐露珊和卡维
调查蝴蝶停驻的真相
派蒙：珐露珊、卡维，你们怎么停下来了？
珐露珊：原来是阿弥利多的小子…
派蒙：是提纳里！
提纳里：很神奇吧？蝴蝶驻足在这里，是因为我用了一种特别的熏香。
提纳里：我在熏香中添加了三种不同的花蜜，蝴蝶顺着香味找来，就会环绕在我的周围。
胡瓦：那蝴蝶的鼻子一定很灵敏吧！
胡瓦：说起来…蝴蝶有鼻子吗？我好像没见过。
提纳里：蝴蝶是没有鼻子的，它们的视力也不太好。
提纳里：但是蝴蝶可以靠触角分辨出气味，而且嗅觉相当发达，可以感知到很远之外的花香。
胡瓦：原来是这样！我以前也养过蝴蝶。我记得我曾经去野外采花，铺在盒子里，可是它没有吃…
提纳里：很正常。饲养蝴蝶虽然不算困难，但也有很多需要注意的地方。
提纳里：比如气温是否适宜、空气是否充足、空间是否宽敞等等。另外也要考虑挑选的食物是否合它的「胃口」。
提纳里：最重要的是不要出于好奇，时不时地打扰它休息，让它感受到压力。
胡瓦：对不起，我当时经常用手指去戳它的翅膀…
提纳里：人类会为了观赏而饲养很多生物，但并非所有的生物都适合被饲养。
提纳里：照看生命是一件很辛苦的工作，至少要提前学习一些相关知识，不能只靠一时冲动。
哈亚提：感觉你懂得好多！
哈比卜：我也有个问题。前不久我买到了一只圣金虫，但它一直没精打采的，能请您帮忙看看原因吗？
艾玛尔：我想养一只暝彩鸟，不知道要注意什么呢？
马哈：嗯——请问长鬓虎能养吗？
提纳里：好了，看得出来大家有很多问题想问。
提纳里：不过我正在参加学院争霸赛，没有时间一一解答。
提纳里：这样吧，下个月在化城郭会有一场生物科普讲座，到时候我会讲一些有趣的生物知识。
提纳里：大家如果感兴趣的话，可以过来听。如果有什么想问的问题，也可以提前准备好，我会在讲座后逐个回答。
胡瓦：好欸！我也要去！
提纳里：当然，希望大家问点正常的问题。比如长鬓虎能不能养…主要取决于你能不能打得过它。
派蒙：提纳里真的在宣传科普讲座，感觉效果很不错呢！
珐露珊：糟了，一不小心听了这么久！
珐露珊：不愧是柯莱的师父，还真有几分老师的派头。
卡维：前辈，我刚刚去附近转了转，这里的蝴蝶几乎全部被熏香引来了。
卡维：不过我们可以把机械诱饵放到更远的地方，避开这片区域。
珐露珊：那我们开始行动，不能让所有的蝴蝶都被抢走了！
派蒙：感觉比赛逐渐激烈起来了…旅行者，我们再去看看其他参赛者在做什么吧！
散兵：你们怎么逛到这里来了？
派蒙：你居然坐在这里喝咖啡！你不去参加比赛吗？
散兵：这种娱乐性大于一切的环节有什么参加的必要吗？什么时候动真格地打起来，我再上场吧。
迪希雅：这几件都很好看，但价格比想象中要贵不少。
坎蒂丝：须弥城的物价比阿如村高一些呢。
迪希雅：不管了。你也难得来一趟须弥城，别光顾着考虑摩拉的问题！
坎蒂丝：迪希雅，你真的要买给我吗？欸…这份礼物好重，谢谢。
迪希雅：别这么说，一起逛街买衣服是件多开心的事啊。
观察记录其他参赛者的情况
派蒙：莱依拉！你这边有什么进展吗？
莱依拉：我已经找了很久了，暂时并没有看到迅捷飞蝶。
莱依拉：反而在屋顶上抓到了几只长得很像蝴蝶的机械机关，也不知道是从哪里来的。
派蒙：看来到处都有珐露珊和卡维放出来的机关…
莱依拉：我会再努力找一找。不过从刚刚开始，我注意到城里的蝴蝶少了很多。
莱依拉：应该是其他参赛者都想到了办法吧？我也会用心去观察的…嗯？
派蒙：这个是…
旅行者：难道说…/是迅捷飞蝶？
莱依拉：居然在这里碰到了。接下来…抓到它就好了吧？
莱依拉：请等一下…啊，飞走了——
派蒙：好快的速度！艾尔海森那家伙，还说什么「飞行速度快了一点」，明明快了好多！
莱依拉：等等！
派蒙：我们也跟上去！
跟随莱依拉
与迪希雅和坎蒂丝对话
迪希雅：哎，我突然想到，得给你也买一个化妆盒。
坎蒂丝：算了吧，感觉用不上。
迪希雅：平时或许用不上，但是准备一个也没坏处不是吗？
迪希雅：好啦，听我的准没错…
迪希雅：你是谁，找我有什么事吗？
莱依拉：请…请不要动…
迪希雅：让我不准动？谁派你来的？
坎蒂丝：迪希雅…
迪希雅：放心，小麻烦而已——你干什么？
坎蒂丝：你是在找这个吧。给你，拿好了。
迪希雅：蝴蝶？刚刚停在我头上吗？
莱依拉：你是——
坎蒂丝：好久不见，莱依拉。
迪希雅：朋友？唔，难道是之前提过的那个…
派蒙：对呀，你们两个什么时候认识的？
莱依拉：唔…有段时间了。我第一次梦游醒来的时候，发现自己不知道怎么到了阿如村。那时受过坎蒂丝小姐照顾…
坎蒂丝：是呀，她看起来不太好，我请她吃了些东西。我还听她说了很多难懂的东西。占卜，夜空，晚星…听上去都很浪漫呢。
坎蒂丝：对了，这个蝴蝶你不想要吗？我看你是追着它跑过来的。
坎蒂丝：我留着也没什么用，如果你不需要的话，我就放飞了？
迪希雅：还是收下吧，别客气。
派蒙：迅捷飞蝶明明速度那么快，坎蒂丝却很轻易地将它抓住了。
坎蒂丝：在我眼里并没有多快。我还担心自己会弄伤它，好在最后没出什么意外。
迪希雅：刚才抱歉啦，看你突然冲过来，还以为是哪里派来的刺客呢。
迪希雅：哈哈，虽然应该没有熬夜熬出黑眼圈的刺客。你是在参加比赛？再重要的比赛也不能忘了休息啊。
莱依拉：我会注意的，谢谢你们。
迪希雅：那我们继续去逛街了，回头再见。
派蒙：我们也先和莱依拉一起把迅捷飞蝶带回去吧！
返回主会场
艾尔海森：看来已经有第三位参赛者带回了迅捷飞蝶。
艾尔海森：第一轮比赛到此结束，希望各位第二轮再接再厉。好了，解散。
妮露：呃、呃啊，艾尔海森先生的结束语还是那么果断…
艾尔海森：你也可以参考这种作风获得更自在的生活，妮露小姐。
派蒙：等一下！前两名是谁？
妮露：第一名是提纳里先生。第二名…还在商量。
旅行者：还在商量？
卡维：喂，艾尔海森，刚刚我想到一个好办法。
卡维：第二名不是可以获得两点积分吗？我和珐露珊前辈平分不就好了？
艾尔海森：佩服你的想象力，争霸赛手册从头到尾都没有这条规则。
卡维：那就现在加一条。
艾尔海森：你觉得我可能这样做吗？
卡维：你总不会阻挠我夺冠吧？
艾尔海森：你可以将你天真的想法落实成书面申请交给赛事委员会，他们三个工作日内就会给出答复。
卡维：那也太晚了吧！
艾尔海森：没办法，做梦也是要花时间的。
派蒙：我听明白了。原来第二只迅捷飞蝶是卡维与珐露珊一起找到的。但是比赛规定只能有一个人拿到积分…
珐露珊：没办法。看在你尊称我为前辈、虚心向我请教过的份上，这次的分数就让给你吧。
妮露：那我就将分数记在卡维先生身上了？
卡维：不行。如果我拿走积分，不就意味着珐露珊前辈的功劳完全被抹掉了吗？
卡维：前辈也许觉得无所谓，但我不能就这么心安理得地接受。
珐露珊：其实我倒是不在意，反正还有两场比赛，就算先失一局也没关系。
珐露珊：不过既然你这么坚持，我也有个办法：我们抽签来决定积分归谁吧。
卡维：抽，抽签吗…
珐露珊：有什么问题吗？
卡维：…没事，就用这个方法吧。
妮露：那我来制作抽签要用的纸团吧，请稍等。
在大家的见证下，卡维在抽签中光荣落败。
卡维：唉…这真是…
珐露珊：抱歉了，后辈，看来运气还是站在我这边呢。
卡维：这是前辈应得的…我只是在感慨自己的运气不好…唉，可能就是因为这样，生活中才会有很多烦恼吧。
艾尔海森：确实很少见到运气不好还愿意用抽签定胜负的人。
卡维：你懂什么？我只是…
艾尔海森：辩论以后再说。分数记在珐露珊身上，这样第一轮比赛正式结束了。
艾尔海森：第二轮比赛会在沙漠中举行，到时候我们评论席也会转移到阿如村。
艾尔海森：等时间到了，就去阿如村集合吧，到时候我会宣布第二轮的比赛内容。
艾尔海森：在那之前是自由活动时间。我也下班了，再见。
卡维：艾尔海森！…唉！
妮露：卡维先生，别难过，叹气也会让运气流失哦。
卡维：是这样吗？那我现在深呼吸，应该能把流失的运气再补回来吧。
卡维：呼…也不是什么大事，不就是两点积分嘛，又不会直接决定胜负。
卡维：下一轮我就会赢回来的，你们好好看着吧！
珐露珊：看来后辈你已经振作起来了。不过沙漠那地方我可是很熟悉的，到时候可不要再输给我了。
卡维：沙漠我也不是第一次去，没什么的。好了，话就说到这里，我先过去熟悉一下环境。
派蒙：嗯…现在的排名是，提纳里第一，珐露珊第二，莱依拉第三。
派蒙：下一轮比赛之前，我们应该也可以好好休息一下了。先去哪里逛逛比较好呢？让我想想…
摩婕娜：两位好像很苦恼呀。不知道要从哪里开始逛学院庆典的话，我倒是有个好建议——去跟我们会长聊聊怎么样？
派蒙：咦，你说的会长是谁？我们认识吗？
摩婕娜：呵呵，当然是须弥最有名的商人——无人不知无人不晓的桑歌玛哈巴依老爷啦！
派蒙：原来是多莉！
摩婕娜：是呀。会长大人特地派我来通知两位，她就在须弥城北门等你们哦。
前往城郊寻找多莉
多莉：哎呀哎呀，这不是旅行者和小派蒙吗？
派蒙：多莉，果然是你呀。你也来学院庆典啦？
多莉：那当然。因为学院庆典，这段时间出入须弥城的人数不胜数，正是做生意的好时机！
多莉：这里既是须弥城的入口，又紧靠着学院游乐会的摊位，不愁没有顾客。嘿嘿，我已经听到摩拉入袋的声音啦…
多莉：怎么样，要不要从我这买点好东西？应有尽有，童叟无欺！
派蒙：那那那，有没有什么好吃的？
多莉：居然在学院庆典上只想着吃——咳咳，吃的东西当然也有，不过推荐两位选购一些更划算的东西哦。
多莉：学院游乐会马上就要开始了，到时候每个学派都会准备一些小小的挑战。
多莉：嘘…我这里可以买到一些「砰砰锵锵超级提分丸」，吃了这个可以短时间内眼明手快、力大无穷，不管是什么挑战都不在话下！
派蒙：我们才不需要呢。这点小小的挑战，对我和旅行者来说根本不算什么，等下我们就去学院游乐会大展身手！
派蒙：我只想要好吃的。你这里没有的话，我们可就要去别处啦。
多莉：好吧，能赚一点是一点。你们想吃什么？
派蒙：我想想…我还真有点饿了。你这里有米圆塔吗？
多莉：让我找一找——
阿木：这可是一笔大单…
甘珠尔：如果做成了，我们将无往不利…
多莉：喏，两份米圆塔，请收好。早就说过桑歌玛哈巴依老爷这里无所不有——
派蒙：太好啦。咦，旅行者，你在看什么？
旅行者：刚刚好像有什么人…
派蒙：嗯？谁呀，是我们认识的人吗？
旅行者：没事。/已经走掉了。
多莉：是什么可疑的人吗？难道说还有别人盯上了…
派蒙：多莉，总觉得你好像知道些什么？
多莉：我不知道你们刚刚看到的是谁，不过我手上确实有一些关于学院庆典的独家情报。两位感兴趣的话，等下可以来找我谈生意哦。