# 行者絮语_行者絮语

任务名称：行者絮语
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 行者絮语 ===

【行者絮语】
触发条件：活动时间内自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：暂无

【任务过程】
你们即将登上雪的国度，派蒙似乎正在整理这一路上你拍摄的所有画片…
与派蒙对话

【剧情对话】
你们即将登上雪的国度，派蒙似乎正在整理这一路上你拍摄的所有画片…
与派蒙对话
派蒙：旅行者，你来你来，有些好东西要给你看。
派蒙：你看，这些都是我在旅行路上拍的哦。
派蒙：我们又走过了好多地方，在你四处探路的时候，我也没有闲着。
派蒙：喏，这些都是我拿自己的留影机拍下的画片。
派蒙：对了，你还记得我们在达莫维百货买过两本留影册吗？
旅行者：记得。
派蒙：我就知道你还记得，当时我可是提前好久、拿出攒了好久的零钱才预订到那两本留影册。
派蒙：那两本留影册咱们两个人一人一本，款式一样。
派蒙：我的那本里已经攒了好厚好厚的一摞画片，不知道你的那本有没有拍满。
派蒙：我刚买了一本新的留影册，本来打算留作备用的，但如果你的留影册已经拍满了，就拿去用吧。
旅行者：派蒙喜欢留影吗？
派蒙：对哦，你想，我们一起走过了那么多地方，看过了那么多普通人想都不敢想的风景。
派蒙：如果不留一些纪念下来，就太可惜了吧。
派蒙：而且，更重要的是，这是我们两个人的重要回忆。
派蒙：过去的回忆和未来的经历都要好好珍惜，这句话是嵴锋龙部落的帕加尔大叔跟我说的，很有道理吧。
派蒙：这次，我就再把自己的留影机借给你，再多留下一些画片好了。
派蒙：马上就要踏上至冬的领土了，我总有种预感，下一段旅程可能不会很轻松。
派蒙：在那之前，好好地整理一下我们一路旅行感受到的东西吧。
派蒙：这样不管碰到什么困难，只要想起我们共同经历的点点滴滴，一定会充满勇气的。
旅行者：派蒙真大度！
派蒙：哼哼，那还用说，全提瓦特最好的向导派蒙身上可不只有大度这一种优秀品质。
派蒙：特意多买一本留影册其实也是因为我喜欢留影嘛。
派蒙：我们一起旅行的路上见过了那么多特别的风景，不留下点纪念实在太可惜了。
旅行者：不记得了。
派蒙：欸，居然不记得了吗？当时我可是提前好久、拿出攒了好久的零钱才预订到。
派蒙：算啦，你每天要操心的事也挺多的，宽容大度的向导派蒙我不会介意。