# 被抛出的徽记_被抛出的徽记

任务名称：被抛出的徽记
任务类型：世界任务
任务区域：未知
版本号：2.8

=== 被抛出的徽记 ===

【被抛出的徽记】
触发条件：在危危岛上与雷锤先锋军对话
等级限制：冒险等阶达到32级
特殊限制：完成任务【被丢失的合照】

【任务概述】
前置任务：被丢失的合照
起始NPC：雷锤先锋军【叶夫卡】
危危岛
结束NPC：雷锤先锋军【叶夫卡】
危危岛
后续任务：被错置的海螺

【任务过程】
在危危岛上，有一位一直叨念着什么徽记的愚人众雷锤前锋军,看样子似乎无法正常沟通…找到让他恢复理智的办法,说不定能得知他在此行动的目的。
将徽记交给雷锤前锋军
寻找打开雅科夫穿行道路的办法
前去寻找雅科夫
与叶夫卡对话
寻找雅科夫
尝试唤醒雅科夫

【剧情对话】
雷锤前锋军：都是因为我⋯都是因为我他才会那样⋯
雷锤前锋军 ：不行，我得把⋯我得把徽记找回来给他⋯得把徽记找回来⋯
派蒙：这个愚人众的家伙在念叨着什么呢？
派蒙：喂，你在这里干什么呀！
雷锤前锋军 ：徽记，徽记⋯
派蒙：完全不理我们呢⋯
旅行者：派蒙再叫大声一点吧！
派蒙：这明显是听不到我们的话啦，喊再大声也没用⋯
派蒙：根本就和阿加菲娅一开始的时候一模一样嘛，那个时候把带着合照的怀表给阿加菲娅以后，她就醒过来了。
派蒙：这个雷锤前锋军，难道也有什么能让他从装置的影响里醒过来的东西吗?
派蒙：看来他好像一直在找什么徽记的样子⋯红叶，看来得把他在找的徽记给他呀⋯
将徽记交给雷锤前锋军
派蒙：不过，他说的徽记不会就是我们之前在海边捡到的那个吧⋯就是那枚看上去有点破旧的那个！
派蒙：不如把那枚徽记给他看看吧⋯
旅行者：嗯，把徽记给他看⋯
得到徽记后，愚人众似乎清醒了过来⋯
雷锤前锋军：这个⋯对，就是这个，这上面的划痕我记得一清二楚⋯嗯，这里怎么多了个缺口⋯
雷锤前锋军：对了，那时候雅科夫把这个徽记往下扔⋯
派蒙：是嘛，怪不得这个徽记在那么奇怪的地方⋯
雷锤前锋军：原来是这样，哈哈哈，没想到在海边，终于找到了⋯真是谢谢你们啊，这世上这么好心的人可不多了⋯
雷锤前锋军： 不对，你们是⋯你们是旅行者和派蒙！
旅行者：对，我就是旅行者！
派蒙：对，我就是派蒙！
雷锤前锋军：我明白了⋯既然落到了你们的手里，那也没有什么办法了。
雷锤前锋军：我的父亲曾这样教导我，「如若落在敌手受辱，还不如慷慨就义，为家族赢得荣誉」。
派蒙：呜哇，听上去有点可怕⋯
旅行者：居然说这样的话⋯
派蒙：不过我们只是好奇你出现在这里的目的而已啦⋯
雷锤前锋军：⋯⋯
雷锤前锋军：我的父亲曾这样教导我，「向敌人说出情报，那就和背叛没什么两样，我们家族没有为了苟活而背叛的人！」
派蒙：严厉过头了吧。
旅行者：严厉过头了⋯
雷锤前锋军：所以按照父亲的教导，不仅落在你们手上，还接受了你们的帮助，实在是让人感到羞愧的一件事⋯
雷锤前锋军：实不相瞒，我现在，羞愧得想要大哭一场！
派蒙：知道了，这又不是什么值得自豪的事，没必要说那么大声啦。
雷锤前锋军：但是父亲也曾这样教导我，「受人恩惠，就该好好回报。」父亲的教导，在现在的情况里，产生了矛盾。
雷锤前锋军：所以我决定⋯
派蒙：你决定？
雷锤前锋军：就按照我的意思来吧，我会告诉你们的！
派蒙：突然就变得随意了！
叶夫卡：我的名字是叶夫卡，原本是在做装置信号的测试工作⋯唔，这段记忆有点不清楚，总之，我记得我们一路来到这座岛⋯
叶夫卡：哦，对了，雅科夫，我是和雅科夫一起行动的，这之间还和他大吵了一架，导致他扔掉了这枚徽记⋯
叶夫卡：后来我⋯眼睁睁地看着雅科夫走进一个奇怪的东西里，然后他就和那个东西一起消失了。我不会从此以后都见不到他了吧⋯
叶夫卡：所以我才在这里，找能重新见到他的方法⋯然后不知道为什么脑袋「嗡」了一下，就变成了刚才那样。
派蒙：走进去就会消失的奇怪的东西⋯是什么金苹果群岛的怪谈吗⋯
旅行者：是恐怖的扭曲陷阱！
派蒙：应该不是那样的东西吧⋯说不定其实就跟我们以前见过的那些奇怪的机关道路一样⋯
派蒙：说不定确实有重新打开的办法呢！
叶夫卡：你们，你们能打开那个吗⋯
派蒙：可以是可以啦，不过我们为什么要帮你呢⋯
旅行者：明明是愚人众呢⋯
叶夫卡：如果你们能打开，找到雅科夫，你们要我说什么我都会说的⋯啊，执行官大人们的坏话除外。
派蒙：哇，答应得好快，弄得我都觉得自己是反派了⋯而且，这个时候就遗忘你父亲的教导了吗⋯
叶夫卡：本来就是因为我的过错所以雅科夫才⋯有些事情，是比所谓的原则和教导更重要的⋯我是这么认为的。
派蒙：好吧！旅行者，我们就试试看看吧！
寻找打开雅科夫穿行道路的办法
前去寻找雅科夫
派蒙：什么呀，原来传送到的是这呀一还害我担心了一小会儿。
与叶夫卡对话
叶夫卡：原来这里还有这样的一座岛⋯还真是奇怪⋯
叶夫卡：之前，我们在进行调查的时候，不记得有这样一座岛啊⋯
派蒙：叶夫卡⋯怎么了？
叶夫卡：不，没什么事⋯
派蒙：嗯，看来雅科夫肯定也来到了这个岛上！
叶夫卡：对，雅科夫，得赶紧找到雅科夫才行。雅科夫——！
派蒙：哇，都说了，别突然叫这么大声啦！
叶夫卡：抱歉⋯
派蒙：没必要那么紧张，这里应该是很安全的地方，好，旅行者，我们就先去找找雅科夫在哪吧⋯
寻找雅科夫
尝试唤醒雅科夫
留声机：（留声机里播放着，让人能回想起温暖过去的话语⋯⋯）
雅科夫：啊⋯为什么⋯
叶夫卡：雅科夫，雅科夫你醒醒啊！你怎么，怎么变成了这个样子⋯
派蒙：你之前也是这个样子啦，而且还念叨着那个徽记呢！
叶夫卡：哦，对哦，那个徽记⋯
叶夫卡：雅科夫，你看，这是你的徽记。虽然你一气之下把它扔了，但是现在已经找到了⋯
叶夫卡：这是你和你父亲一起获得的荣誉，现在已经重新回到你的手中了⋯怎么样，雅科夫，你醒过来了吗⋯
雅科夫：为什么⋯为什么⋯为什么要抛下我一个人⋯
派蒙：还是没有恢复呢⋯
叶夫卡：难道这不是能唤醒他的东西吗⋯那他到底想要的是什么呀⋯
派蒙：他想要的是什么，你居然不知道吗⋯你们不是队友嘛？
叶夫卡：我⋯我一直以为他最重要的就是这份荣誉，不对，我错了，是「我以为」他觉得最重要的就是这个⋯
叶夫卡：那是他和他父亲一起出一个紧急任务得来的，只不过他的父亲牺牲了，再也没有回来⋯
叶夫卡：他的母亲在他出生的时候就去世了⋯失去父亲以后，他就变成了孤伶伶的一个人。
叶夫卡：唉，他年纪比我小，得过的荣誉却比我多，说不定我只是一直在嫉妒他，也不知道如何和他相处，我唯一能够参照的就是⋯
派蒙：不会是你父亲跟你相处的模式吧⋯
叶夫卡：说来惭愧，但是确实如此⋯
派蒙：那这样，不出问题才比较奇怪⋯
叶夫卡：我们这支小队的休整处在海域中央的岛屿，现在雅科夫这个样子，我必须得先把他送到那边去才行。
叶夫卡：哦，对了，我们⋯我们是受佩尔西科夫研究员指派，过来进行信号测试的成员。
叶夫卡：据说是某位执行官大人在须弥得到了什么新的知识，可以通过一些技术，连接他人的意识，影响到一整片区域⋯
叶夫卡：虽然不被看好，但是佩尔西科夫研究员还是强行开始了这次的实验，而我们则被指派前往海域各处进行装置的信号测试⋯
叶夫卡：对了，不知道佩尔西科夫研究员的实验进行的如何了⋯
派蒙：那还用问，我们出现在了这里，愚人众的实验⋯
旅行者：当然是失败了！
叶夫卡：是嘛，嘿嘿，这下那个佩尔西科夫研究员恐怕要吃苦头了。
叶夫卡：我知道的也只有这么多了，我之前就跟别的队员约好，完成测试任务，就要回海域中心岛屿的营地⋯
叶夫卡：他们应该在北方的两个岛上吧⋯按照任务的进度，应该在西北方的那个岛上吧...
叶夫卡：唉⋯要是让阿加霞看到雅科夫这个样子，非得生我的气不可⋯不过无论如何，我得赶紧把雅科夫带回去才行！
旅行者：是无形的吃人魔物！
旅行者：不是合格的父亲会说的话！

【攻略方法】
玩家攻略推荐：
【世界任务】被抛出的徽记