# 要事优先_要事优先

任务名称：要事优先
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 要事优先 ===

【要事优先】
触发条件：击杀任务开始点紫色机甲触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：暂无

【任务过程】
月矩力试验设计局显然还有许多秘密…
调查入口
进入神秘设施
继续深入
与派蒙对话
在附近寻找线索
与派蒙对话
前往标出的地点回收数据
返回神秘设施
提交数据
与派蒙对话
设法脱困
与派蒙对话
调查奇怪声音的源头

【剧情对话】
月矩力试验设计局显然还有许多秘密…
派蒙：咦？这里可以进去？我还以为这种充满秘密的地方会更加戒备森严呢。
派蒙：哇——居然在地下这么深的地方！
派蒙：什么嘛…果然还是封上的！
派蒙：不过越来越让人好奇了，这里到底是做什么的设施呢？如果能进去看看的话…
派蒙：居然有陷阱！但是没听到警报的声音。
派蒙：该不会工作人员也得自己想办法通过吧？好歹毒的设计…
调查入口
派蒙：唔…这扇门好像没办法打开。不过真的好好奇里面到底有什么…
旅行者：应该不是什么重要的东西吧。
派蒙：从地理位置上看，的确这边不太可能放太重要的东西…
派蒙：不管怎么说，我们还是想办法进去看看吧！不然感觉谜团一直留在心里，就像吃了太多挪德卡莱热狗消化不了一样难受。
派蒙：门虽然打不开，说不定有别的路可以进去呢。
进入神秘设施
继续深入
派蒙：还要向下？这些人每天在不见天日的地方工作，不会觉得难受吗？
派蒙：啊，说不定就是因为看不到太阳，所以也不知道什么时候该下班了，真是可怕！
与派蒙对话
派蒙：好多罐子！而且里面装的…该不会是月矩力吧？
派蒙：愚人众在这么深的地下放这些东西，到底是要做什么…
旅行者：当然是拿来用咯。
派蒙：这我当然知道啦！可到底是拿来做什么用呢？总不会是用来泡澡吧？
派蒙：旅行者，总之我们先在这里调查看看好了，说不定能发现什么线索。
在附近寻找线索
派蒙：看起来是研究记录？
派蒙：唔…这个好像没什么用处。
派蒙：这个不是我们要找的东西…
与派蒙对话
派蒙：看来他们的确在进行实验，不过实验的场地好像不止这里一处，在地面上也有三处。
（已获得三处数据）
派蒙：欸，等一下，我们之前拿到的东西难道就是愚人众要回收的数据？
派蒙：不如…不如我们把数据放进去，看过结论之后再把它们都拿走？
旅行者：派蒙要这些数据结论干什么？
派蒙：哎呀，重点不是我们有，而是让愚人众没有！
派蒙：而且旅行者就不想知道结论吗，总会有那么一点点好奇的吧？我们就试试看嘛。
派蒙：旅行者，快把收集到的数据放进去吧！
提交数据
与派蒙对话
派蒙：我们被关起来了！果然这也是陷阱吧，该怎么出去…
霍洛多夫：装置被启动了？难道说…
霍洛多夫：让我看看这又是哪里来的鼠辈…是你们？你们就是破坏了试验场地的犯人吧！居然跑到这里自投罗网！
派蒙：旅行者，我们可不能在这儿挨打啊，得想办法解除屏障才行！
设法脱困
霍洛多夫：什么？！怎么可能！
与派蒙对话
派蒙：总算是赶走他们了，欸？这机器不显示了…难道是刚才被打坏了？还是被愚人众关掉了？
派蒙：可恶，到最后还是没看到结论是什么…
？？？：……
派蒙：…旅行者，你有没有听到什么奇怪的声音？好、好像是从那边传过来的…
调查奇怪声音的源头
派蒙：…哇！是白色的盗宝鼬？我还从来没见过这么白的盗宝鼬呢。
白色的盗宝鼬：……
派蒙：我、我的摩拉！小偷！别跑！
追赶不及，还是让白色盗宝鼬逃脱了…
派蒙：可恶，一溜烟就跑掉了…
旅行者：幸好我没损失。
派蒙：可是我有呀！我的小金库，呜呜…如果再让我遇到它，一定要让它加倍奉还！
旅行者：感觉直接全都破坏掉更省事…
派蒙：那、那样的话不会闹得太大吗？还是不要因为这种小事闹出那么大的动静吧…
派蒙：而且旅行者就不想知道结论吗，总会有那么一点点好奇的吧？我们就试试看嘛。
（未获得三处数据）
派蒙：说是要收集三处的数据汇总到这儿进行分析呢。旅行者，你说要是我们先把数据都拿走…
派蒙：唔，也有点好奇实验的结果到底是什么，不如…不如我们把三处的数据带回来，看过结论之后再把它们都拿走！
旅行者：派蒙要这些数据结论干什么？
派蒙：哎呀，重点不是我们有，而是让愚人众没有！
派蒙：而且旅行者就不想知道结论吗，总会有那么一点点好奇的吧？我们就试试看嘛。
前往标出的地点回收数据
派蒙：这样三处的数据都拿到了，我们回地下的实验室吧！
返回神秘设施
旅行者：感觉直接全都破坏掉更省事…
派蒙：那、那样的话不会闹得太大吗？还是不要因为这种小事闹出那么大的动静吧…
派蒙：而且旅行者就不想知道结论吗，总会有那么一点点好奇的吧？我们就试试看嘛。
前往标出的地点回收数据
派蒙：这样三处的数据都拿到了，我们回地下的实验室吧！
返回神秘设施
旅行者：一定是什么邪恶的实验！
派蒙：真是太邪恶了愚人众！可是到底是什么邪恶实验啊？
旅行者：说不定里面在进行什么邪恶的实验…
派蒙：邪、邪恶的实验…如果是这样的话，这里的戒备也太宽松了吧！