# 觐山之路_觐山之路

任务名称：觐山之路
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 觐山之路 ===

【觐山之路】
触发条件：无
等级限制：无
特殊限制：提前完成任务“朝向炎崖之路”后，本任务自动消失。

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：杜玆厄
结束npc：无
后续任务：朝向炎崖之路

【任务过程】
在刚踏入火山周围的沃野之时，就收到了不知何人的指引，需要前往火山之内。如果想要前往圣山之内的话，就找找相关的线索吧…
与？？？对话
寻找进入圣山的方法
前往「挖掘地」寻找线索（可选）
前往[喷发遗迹」寻找线索（可选）

【剧情对话】
在刚踏入火山周围的沃野之时，就收到了不知何人的指引，需要前往火山之内。如果想要前往圣山之内的话，就找找相关的线索吧…
与？？？对话
？？？：圣山大人因为肚子不舒服，每天都在往外吐那么多东西，你又不是没见过！现在出去玩太危险了！
？？？：以前叔叔给我讲的故事里都说了，每次遇到火山不舒服的时候，只要大伙用力拍两下就好了…只可惜我的手太小了…
？？？：但是那些大人们肯定能拍得动，就是不想我们到部族外去玩，所以才拖着不去拍。
？？？：哈哈，杜兹厄原来是这样想的呀！哼哼，可是要让圣山大人恢复正常，就得…至少得部族里所有的大人一起拍才行。
？？？：可大人们都是很忙的，就比如瓦雷莎姐姐，还得照顾果园呢。得等到大家都有空的时候，一起拍拍圣山大人呀…
杜兹厄：你说的也不是没有道理…唉，得等大人们都有空呀…
？？？：嗯嗯，所以在那之前，我们就遵守大人们的禁足令，在圣山大人活动这么激烈的时期好好待在部族里吧…
杜兹厄：…好吧。
派蒙：你们在这说什么呀，什么拍不拍的？
【若此前未完成魔神任务 第五章第五幕「炽烈的还魂诗」】
杜兹厄：我们在说…啊…
杜兹厄：我们在说不能被奇怪的异邦人听进耳朵里的部族秘密。
旅行者：原来手拍火山是部族秘密啊…
杜兹厄：什、什么呀，你们不是全听进去了吗。
？？？：是杜兹厄你讲得太大声了啦，下次要说秘密，就得把嘴巴贴到我耳朵边上说哦。
杜兹厄：好哦…咦，可是那样不会靠、靠得太近了吗？！
【若此前未完成魔神任务 第五章第五幕「炽烈的还魂诗」】
度尼娅：哈哈，好啦。嗯…异邦来的客人，我是度尼娅，这个家伙是笨蛋杜兹厄…
杜兹厄：又叫我笨蛋…
度尼娅：欢迎你们来到沃陆之邦，还有这边的小嵴锋龙……奇怪，难道是因为圣山大人的状态不对吗…部族里应该有禁外龙的符石…
杜兹厄：哼哼，这就说明符石也该被拍一拍啦！
度尼娅：现在比较需要被拍拍的是杜兹厄的脑袋瓜……不过没想到，大英雄会到「沃陆之邦」来呢…
度尼娅：是有什么需要帮助的事吗？
向度尼娅和杜兹厄做了自我介绍…
并且说明了想要进入圣山的目的…
度尼娅：想要「进入圣山」啊，那可不是容易的事呢…大人们还告诫我们，圣山是危险的地方，所以不能轻易进入…
度尼娅：不过，异邦来的客人想要进入圣山内，想必也有自己的理由吧…
度尼娅：嗯…我倒是知道有人曾经进过圣山…
杜兹厄：我、我也知道呢！
派蒙：咦，那个「圣山」不是对于部族人来说很重要的地方吗？这样随便告诉我们真的好吗？
度尼娅：「圣山」的称呼是很久很久以前的织卷留下来的…对我们来说，还是「圣火竞技场」要更「圣」一筹呢。
度尼娅：我们被禁止进入只是因为里面比较危险啦。
杜兹厄：而且，以前「话事处」也组建过探险队进火山里……嘿嘿，等我长大了，我也要进去玩！
度尼娅：说了多少次，那是很危险的事啦…
度尼娅：嗯……具体的事我也不太清楚，不过，如果你愿意的话可以找恩波索爷爷，他要是能帮上你的忙，应该也会很高兴的。
杜兹厄：「无所事事的恩波索爷爷」吗……找他还不如去找基莫西呢，嘿嘿，基莫西是我叔叔，以前也曾经参加过冒险队…
度尼娅：不许说恩波索爷爷无所事事…唔，但是，他们现在一个在山南的挖掘地，一个在村子西边的喷发遗迹那边…
度尼娅：要是能够帮你们带路就好了，只不过现在圣山大人还在「喷吐」的时期…我们不能带你们去…
派蒙：没关系，告诉我们这些就已经足够啦！
派蒙：幼嵴锋龙！回来啦，我们要出发了！
幼嵴锋龙：呀！
度尼娅：嘿嘿，真是可爱的家伙，尾巴上绑的丝巾也很漂亮。等圣山大人睡着了，到时候一起去部族外面玩吧！
派蒙：好哦，下次我们再一起玩！
派蒙：挖掘地和喷发遗迹…要先去哪边呢？
小家伙：呀！
派蒙：你这家伙倒是一副「先到哪边都行！」的样子。
寻找进入圣山的方法
从火山口跳下去。
前往「挖掘地」寻找线索（可选）
见任务
碎岩及其往事
（以下为分支补充对话）
恩波索：想要进火山的冒险家啊…咳咳，我以前就曾经尝试进过火山，所以…咳咳…那可真的是很危险。
恩波索：不过，你们要进火山，恐怕和这小家伙有关系吧…
幼嵴锋龙：嗯？
恩波索：哈哈，看来它自己还不知道呢……总是有这样的龙，它们总是在成年之前，就像是受到感召那样前往圣山。
恩波索：但是它们中的很多，既没有同行的勇者，当然了，也没有愿意同行的龙众，进入火山后，都没有再回来过，咳咳…
恩波索：头上有印记的龙啊…在十几年前，部族里也有一只这样的小突角龙，平时也很少和部族人还有突角龙众来往。
恩波索：咳咳…可能是孤僻的家伙总是会聚在一起，所以那个时候我和它关系也，咳咳…还算可以。
恩波索：不过它最后也进入了火山…咳咳…在进火山之前它曾经来见过我一次，也许是希望我能跟它同行。
恩波索：但是…我没有去。
派蒙：咦，为什么没有去…
恩波索：不知道，可能当时的我害怕了，可能那个时候，我也没意识到一位朋友有多重要…
恩波索：后来组建进入火山的探索团的时候，不知是出于愧疚，还是想要向不知道是否还在的它证明自己…我加入了探索团。
恩波索：结果并没有找到它，反而是…咳咳…
恩波索：从那以后就咳个不停呢，真是没出息…咳咳…就连遗迹上落下来的这些石头都处理不了。
幼嵴锋龙：呜…
恩波索：里面很危险，即使如此你们也愿意去火山吗？
旅行者：是的，我们要去。
恩波索：正是「喷吐」时期，咳咳，地脉越糟糕的时候，火山的喷吐越是频繁，但也正是这种时期更容易进入火山。
恩波索：咳咳，好了，既然你们帮我清理了这些石头，那我告诉你们进入火山的办法了。
恩波索：在火山「喷吐」时，海量的燃素和火山内的事物会被火山喷发出来…大部分都落在了周围。
恩波索：但是会有少部分火山内的事物因为燃素的「气态性」而浮在空中逐渐累积，形成了「天火之冠」…
恩波索：就是火山周围的那些破碎结构…必须得爬到火山之上，才能找准机会跃入火山。
派蒙：跃入火山？
恩波索：对，火山口充满了燃素…这个过程一定要小心，要进入火山内部，就得穿越火山口…
恩波索：当时是「花羽会」的部族成员带我们穿越过去的……或许你们也能找到同样的手段，不过，这过程中可得小心，不能随意呼吸…
恩波索：不然…咳咳…
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：这样啊...
幼嵴锋龙：唔？唔嗯？
派蒙：地震…不、是火山又喷发了！
恩波索：如果你们想要进入火山，那也得万事小心…
派蒙：嗯，总之，我们得先想办法到那个「天火之冠」上去，对吧！
旅行者：小菜一碟！
幼嵴锋龙：呀！
恩波索：哈哈，祝你们，咳咳…
恩波索：不，旅行者、派蒙还有幼嵴锋龙，你们一定要成功啊。
旅行者：呜，派蒙带我们飞上去吧…
派蒙：…我，我要是拖得动你，我就直接把你扔火山口里，哼！
前往[喷发遗迹」寻找线索（可选）
见任务
古遗迹的调查者
【若此前已完成魔神任务 第五章第五幕「炽烈的还魂诗」】
度尼娅：哈哈，好啦。嗯…异邦来的大英雄，我是度尼娅，这个家伙是笨蛋杜兹厄…
杜兹厄：又叫我笨蛋…
度尼娅：欢迎你们来到沃陆之邦，还有这边的小嵴锋龙……奇怪，难道是因为圣山大人的状态不对吗…部族里应该有禁外龙的符石…
杜兹厄：哼哼，这就说明符石也该被拍一拍啦！
度尼娅：现在比较需要被拍拍的是杜兹厄的脑袋瓜……唉，幸好你们看上去不是什么坏人呢…
度尼娅：所以异邦来的客人是为了什么来的啊？
向度尼娅和杜兹厄说明了想要进入圣山的目的…
度尼娅：想要「进入圣山」啊，那可不是容易的事呢…大人们还告诫我们，圣山是危险的地方，所以不能轻易进入…
度尼娅：不过，如果是旅行者想要进入圣山内，想必也有自己的理由吧…
【若此前已完成魔神任务 第五章第五幕「炽烈的还魂诗」】
杜兹厄：我们在说…啊…金发的，还有银色的小精灵…是大英雄旅行者和派蒙。
杜兹厄：我、我们在聊一些很重要很重要的部族秘密呢！