# 谐律上的咏叙诗_一

任务名称：谐律上的咏叙诗
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.6

=== 一 ===

【佩特莉可的阴霾】
触发条件：前往佩特莉可直接触发
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：埃斯特
结束npc：小呜斯
后续任务：水下夜想曲

【任务过程】
初到佩特莉可镇便遇上了一连串怪事，你决定前往镇上一探究竟…
击败「盗贼」们
前往佩特莉可镇
探索后山遗迹
击败复活的石像
跟随小呜斯跃入深泉
前往水下的「褪色城堡」
走向「褪色城堡」

【剧情对话】
派蒙：喔，有好多人围在那边欸，不知道在干什么，我们去看看吧！
领头的家伙：喂，你这笨蛋！怎么还有这么多箱子没搬到船上，磨磨蹭蹭的…要搞到什么时候啊！
被称作「笨蛋」的家伙：不是啊，老大！这些箱子实在是太重了，再继续往船上搬的话，我怕…
领头的家伙：有什么好怕的！这些可是宝藏，不带走的话，可就暴殄天物了啊！
被称作「笨蛋」的家伙：但是，要是把这些箱子全装上船，再加上我们几个，我怕船会支撑不住啊。
领头的家伙：哈，那还不简单！把你们几个留在岛上，不就能把宝藏带回去了吗？
被称作「笨蛋」的家伙：不愧是老大，真是绝妙的计策…不对！至少把我给带上吧，我可不想被那些魔像抓到，变成那种鬼样子啊！
领头的家伙：别废话了，手脚麻利点！要是等「魔王」的爪牙追上来，我们全都得完蛋！
派蒙：…魔王的爪牙？他们是在演戏吗？
被称作「笨蛋」的家伙：等等，老大！那边有人！
派蒙：旅行者，我们要不去问问他们在…
领头的家伙：喂！那边一大一小的，鬼鬼祟祟地在干什么呢！
旅行者：完、完蛋了！
派蒙：我们也没有干什么坏事吧，有什么好紧张的！
派蒙：总之，还是先跟他们聊聊吧。
领头的家伙：嗯…看样子，你们是异邦人啊。我原本还以为是「魔王利魔世」的爪牙呢。
派蒙：这位是旅行者，我叫派蒙，确实是旅行者呢！话说回来，「魔王利魔世」是谁呀？他的戏份已经结束了吗？
领头的家伙：哈哈，连魔王都不知道吗…好吧，你们像是没见过世面的异邦人，倒也情有可原。那就让我好好给你们讲讲！
就像你们知道的那样，这里原本是一座平静的小镇…那时它的名字还不叫佩特莉可…
我们枫丹人在小镇里过着无忧无虑的生活，直到「魔王利魔世]的魔像军团来到了这里…
那是个邪恶的大暴君，他自称是整片水域的统治者，在来到这里之前，他的军团已经毁灭了无数个城镇了。
他们夺走了我们的土地，污染了纯净的水源，还想要用乐声来诱惑我们…
他们建起高高的钟楼和城堡，魔王的旋律把我们的同胞都变成了奴隶。
然而我们自由的枫丹人绝不接受暴君的统治！为了终结魔王的暴政，我和我麾下的勇士们四处征战。
派蒙：哦哦哦！
旅行者：好详细的背景设定。
派蒙：然后呢然后呢？你们是怎么打败魔王的呀？
领头的家伙：魔王使役的魔像个个力大无穷，正面对抗我们哪里会是对手？这次多亏了「机智的埃斯特」…
领头的家伙：在他的帮助下，我们潜入了魔王城，夺回了魔王和他的爪牙从我们枫丹人身上搜刮来的宝藏！
被称作「笨蛋」的家伙：就像老大说的，什么来着…「扰乱魔王军部署的特别军事行动」，真是高明的计策！
旅行者：身为主角，却一点都不光明磊落…
派蒙：那魔王呢？魔王什么时候登场？
领头的家伙：哈！要是魔王登场了，我们还能转运宝藏？就像埃斯特，说不定现在已经被变成魔像，成了「可怜的埃斯特」啦！
派蒙：哇，他明明帮了你们，你们还把他抛下自己跑了！你们根本就是坏蛋吧？坏蛋怎么可以当主角！
领头的家伙：什么「主角」、什么「登场」的…喂，我看你们是假扮成异邦人的魔王爪牙吧？跟那些家伙一样，满嘴都是演戏的东西！
派蒙：咦？你们不是在演戏吗？
领头的家伙：哼，不吃点苦头就不愿意老实交待吗。兄弟们，抄家伙！
击败「盗贼」们
被打的落花流水的小贼连「宝藏」都顾不上，驾着船逃跑了。
派蒙：…居然就这样跑掉了，原来他们真的不是在演戏喔。
派蒙：可是，「宝藏」又是怎么回事？什么魔王，什么魔王城，怎么可能是真的…
旅行者：要不我们打开看看宝藏？
派蒙：欸？！可是这种来路不明的东西…
旅行者：我的天，派蒙居然对宝藏没兴趣！
派蒙：我只是怕…万一、万一箱子里有什么魔王邪恶陷阱…
派蒙：真拿你没办法！不过，要小心一点哦！
结果，箱子中并没有什么魔王邪恶陷阱。
然而也没有什么财宝。里面装满的都是沉甸甸的碎石。
派蒙：哼！我就知道，那些人都是骗子！哪有什么宝藏！
派蒙：还是说，这个破破烂烂的雕像，是什么价值连城的珍贵文物？
派蒙：唔…我们还是到佩特莉可镇问问情况吧，说不定是镇上的重要地标、吉祥物什么的呢！
派蒙：至于这些「宝藏」…我们…
派蒙：…喂！旅行者，你…
「多么令人难以忘怀啊，种满花果的优恩花园，伟大而光辉的切萨勒姆，萦绕着美妙旋律的谐律院…命运，为何不能停驻于此呢…」
？？？：王上，王上…
旅行者：是，梦吗？
「
卡西奥多
」：王上，您终于醒了。今天是奏响伟大乐章「福波斯」的重要日子，虽然距离仪式开始还有一段时间，不过我们也该出发了。
旅行者：我好像做了一个梦。
「
卡西奥多
」：梦？原来神明也会做梦吗…那么，您做了什么样的梦，是北风之外的原野，还是冻土之下的银树…
「
卡西奥多
」：又或是您曾向我展现的那个黄金般的未来呢？
旅行者：我看见…海水吞没大地…
旅行者：白石与黄铜的子嗣也随之沉沦…
旅行者：一切曾辉煌的都分崩离析。
「
卡西奥多
」：…是那个预言吗？正是为了阻止它的发生，为了对抗必然的命运，我们才会走到今天。
「
卡西奥多
」：就像您说的那样，虽然已为此付出了诸多代价，但等到我们终能摆脱「命运」（法图纳）的枷锁之时，所有的牺牲都不会是徒劳…
「
卡西奥多
」：从我接受了这副身躯成为雷穆利亚人之后，便一直这样相信着…
「
卡西奥多
」：抱歉，我有些失态了…
「
卡西奥多
」：总之，请随我来吧，王上。
「
卡西奥多
」：虽然您赐予了人们不朽的身躯，使人们不必再恐惧深水的潮汐，但我们的灵魂仍受「法图纳」的桎梏。
「
卡西奥多
」：命运的重负并非凡人的灵魂所能承受，而「福波斯」会替我们编织命途，使我们走上正义之路。
「
卡西奥多
」：「乐章」的旋律会顺着水道传遍高海，很快雷穆利亚….不，全体人类都将摆脱命运无理的暴政，迎来永恒幸福的未来。
「
卡西奥多
」：而终有一天，人们将不再需要「福波斯」的指引，每个人都能奏响属于自己的乐章。
「
斯库拉
」：雷穆斯，雷穆斯…
「
斯库拉
」：雷穆斯，你曾说要创造出不受天命桎梏的未来。
「
斯库拉
」：然而如今你的国土被暴力所分裂，你试图抹平的隔阂变成了更深的鸿沟。你制造的那些不朽的族裔，正在与水的子民们自相残杀。
「
斯库拉
」：现在，这座所谓的「永恒之城」也要分崩离析了…
「
斯库拉
」：你无法掌控你的造物…「乐章」并未带来正义与幸福，而是成为了一切罪恶的源泉。
「
斯库拉
」：即便他们的血肉隔绝了水和土，但迷途的灵魂还是把他们引上了必死的道路。「法图纳」诅咒着你的臣民，也诅咒着你。
旅行者：还记得我们的约定吗…
旅行者：那是最后的办法了…只要演奏乐章…
「
斯库拉
」：人类的僭主，把事情搞砸之后便只能用这种方式来赎罪吗？不过你的决断至少有着身为王的器量。
「
斯库拉
」：既然是约定，那么就由老夫来见证你的终末吧…
「被命运诅咒的王啊！沉湎于音乐、美酒与欢宴吧，因为审判之时尚未到来…」
派蒙：…旅行者…快醒醒…
旅行者：刚才我…
派蒙：呜呜，吓死我了！旅行者，你…
派蒙：你突然就…突然就对着雕像一动不动发呆，就好像变成了雕像一样！我还以为，你是中了魔王黑暗诅咒，变成石像了…
旅行者：好像做了个奇怪的白日梦…
派蒙：该、该不会真的有什么诅咒？！旅行者，你不要紧吧？
旅行者：我没事。让你担心了。
派蒙：没事就好…嗯，我们还是先去佩特莉可镇看看吧。
前往佩特莉可镇
派蒙：怎么感觉好冷清…
派蒙：大家看起来也奇奇怪怪的…
？？？：欢迎你们，穿越梦境之地的旅人。
「敲钟人」：我是交汇地钟楼的敲钟人，也是迎接旅者进入伟大的「永恒之城」的引路人。
旅行者：还要新加设定吗？
派蒙：（…他该不会也和之前那些小贼是一伙的吧？）
派蒙：唔，先不提这个，我们一路上遇到的人样子都怪怪的，你知道是怎么回事吗？
「敲钟人」：大家都已经去到了马其莫斯，想必如今已在我们伟大至尊的庇护之下了。
派蒙：呜哇，在「魔王利魔世」之后又是「至尊」吗？故事变得越来越复杂啦！
「敲钟人」：「魔王利魔世」…看来你们的路途，曾与那些粗鄙的蛮族有所交汇啊。那确实是他们对至尊雷穆斯陛下的蔑称。
派蒙：利魔世…雷穆斯…原来是这样喔！
「敲钟人」：但这都无妨，伟大的至尊不囿于狭隘的部族之见，就算卑劣的蝼蚁百般污蔑，受至尊的崇高理想感召的有识者仍会纷至沓来。
「敲钟人」：当永恒的钟声响起时，无论出身来历，过往的一切将一笔勾销，所有人都将获得新生。感激吧！称颂吧！
派蒙：旅行者，怎么办呀…这个人也是明明看着好像很清醒，但是说出来的都是些听不懂的胡话…该不会是梦游吧？
「敲钟人」：梦游？你是说我在做梦？
旅行者：看症状确实挺像的。
「敲钟人」：梦…梦吗，我确实…
派蒙：喂，你没事吧！怎么突然晕倒了…
埃斯特：是外来的旅人吗？请留步。
埃斯特：太好了，你们看起来十分…神智健全。
派蒙：总算遇到一个正常人了！佩特莉可镇到底发生了…
埃斯特：在这之前，我们还是先把这位先生搬到安全的地方去吧，总不能让他一直在这儿躺着，会感冒的。
虽说这会儿感冒似乎不是最要紧的问题，还是与这位正常人一起将语无伦次的「敲钟人」搬到了附近的长椅上。
埃斯特：那么重新自我介绍一下，我是埃斯特，是镇上的空想俱乐部的成员，不过现在整个俱乐部只有我一个人在这里。
派蒙：我是派蒙，他/她是旅行者，我们是…
旅行者：来佩特莉可镇旅行的游客。
埃斯特：那实在是太不巧了，镇上现在的情况…恐怕要让你们失望了。
派蒙：不过说到「埃斯特」…我们之前听过这个名字吧？
旅行者：就是你把抢到带进了魔王的城堡？
埃斯特：啊？什么意思？果然你们也…
派蒙：不不不，我们清醒着呢！只是搞不清楚为什么大家都在说些莫名其妙的话…
你们将在小镇外遇到并驱逐了将石头当成宝藏的「盗贼」的事告诉了埃斯特。
埃斯特：原来是他们啊…
埃斯特：唉，该从哪里说起呢…「褪色城堡」的传说倒也不是什么秘密，几乎每隔一段时间就会有像他们一样的冒险家前来探险。
埃斯特：且不论「黄金剧团」的黄金二字只是意象，城堡建成是数千年前的事情，现在那里多半已经找不到有价值的东西了。
埃斯特：但冒险家又怎么会听劝呢？我把他们带到后山的遗迹没多久，他们突然着了魔似的开始破坏雕像，往箱子里塞。
埃斯特：我一个人阻止不来他们，就回来找人帮忙。结果没想到镇上的人突然都好像被催眠了似的，个个表情呆滞，嘟囔些胡话…
埃斯特：我们空想俱乐部曾经研究过催眠术，但这种程度显然不是我们所能实现的。我推测，或许是遗迹里发生了什么异变。依照记载…
埃斯特：…为何唯独只有我们没有受到影响，嗯，很有趣…
旅行者：我们去遗迹看看，说不定能解决。
派蒙：那埃斯特就在这里等着吧，冒险的事情交给我们就好！要是你也一起来，说不定会被变成魔像的！
派蒙：哎呀，是埃斯特家的猫吗？好可爱！
埃斯特：不是。猫是充满灵性的动物，那个研究催眠术的家伙总是这么说。
埃斯特：奇怪，仔细一看，它的…呃，项圈？或者说挂饰？我好像见过类似的东西…
派蒙：啊，跑掉了…
派蒙：总之，猫猫的事情先放一边，我们还是先去遗迹看看吧！埃斯特，遗迹要怎么走呀？
埃斯特：遗迹吗？在小镇后山。正好，刚刚那只猫跑去的方向就是了。
旅行者：嘿嘿，猫猫，嘿嘿。
派蒙：…旅行者，你真的没事吗？
埃斯特：现在一切都不明朗，你们要多加小心啊。
派蒙：你也是呀，要注意安全！我们去去就回！
探索后山遗迹
击败复活的石像
派蒙：呜哇！这个石像怎么会动啦！
小呜斯：不错，不错，战斗的英姿，丝毫不逊于昔日的「逐影猎人」…
旅行者：哇，是珍惜的闪光猫猫。
派蒙：…我们的旅途中倒是已经见过不少怪东西了，事到如今，就算是又会发光又会说话的猫…也还是比较稀有吧…
小呜斯：…吾就不纠结于被称为「怪东西」了。旅行者，还有派蒙，被选中的勇者，现在正是两位这样真正的英雄挺身而出的时刻！
小呜斯：为了拯救那些迷失的灵魂，请你们立刻动身，随我前往深海的旧日国度，平息失序的「乐章」吧。
旅行者：这也是设定的一部分吗？
派蒙：呃，难道是什么…八重堂那种，「上次轮回中是我们的同伴，但只有他继承了记忆」的设定吗？
派蒙：话说回来，你到底是谁呀？
小呜斯：居然要从这里开始讲起吗…好吧。吾乃「乌兰诺珀里斯的乌兰依代」，旧日国度的守灵人。
派蒙：乌…乌…乌什么斯？舌头都要打结了！就叫你「小呜斯」好了，跟猫咪喜欢的「噗嘶噗嘶」声发音也很相近，是个不错的称呼吧？
小呜斯：喵喵？！
旅行者：喵喵？
小呜斯：看来我还不能很好地驾驭这具躯体，以至于偶尔会表现出生物原本的习性…要是一开始能…
小呜斯：咳咳，如两位所见，旧日与现世的界线由于失序「乐章」的影响开始变得模糊，我也是因此才苏醒的。目前受影响的规模还比较小。
小呜斯：佩特莉可镇的居民，他们的灵魂被带走了。他们之所以那副如梦似痴的模样，是因为「乐章」暂时赋予了他们身份和记忆作为填补。
小呜斯：用比喻的说法，就像是装水的盛器，原本的净水被替换为醇美的葡萄酒。嗯，毕竟是记录了旧日历史的「乐章」带来的记忆。
派蒙：欸？我想想…也就是说，佩特莉可镇的人，他们的灵魂被夺走了？然后，身体又被占据了…呜哇，听起来好可怕！
旅行者：你说目前受影响的规模还比较小…
小呜斯：不错，旅行者。当然喽，除非「被选中的勇者」能够扭转失序的旋律，不然连枫丹廷也迟早会被吞噬。
旅行者：真没办法，既然是勇者…
小呜斯：非常感谢，通往旧日国度的道路就在你们眼前的这汪泉水之下。刚才，我已经让隐藏道路的封印显现了。
小呜斯：接下来就由我来激活维持封印的机关…
小呜斯：好了，现在请你替我取下竖琴的琴弦，如此一来我就能解开封印，打开道路了。
小呜斯：那么接下来我们就一起前往褪色的黄金城堡吧。
派蒙：褪色的黄金城堡…埃斯特先生也说过褪色城堡的传说什么的，欸？不是指这些遗迹吗？
小呜斯：这些不过是地上的碎片罢了，真正的城堡在更深的深水之下。
派蒙：哦…看来小呜斯至少比镇上的猫咪懂得多呢。
小呜斯：居然将我和镇上的猫相提并论吗，真是…可不要跟丢了哦。
派蒙：哇！他跳下去了！猫猫居然会游泳吗？
跟随小呜斯跃入深泉
前往水下的「褪色城堡」
派蒙：总感觉这些石像一直在盯着我们…他们该不会突然袭击吧！
小呜斯：这可说不好…说不定刚才打倒的那些魔像也是从这里爬上来的呢。
派蒙：那也太可怕了，现在往回游还来得及吗…
派蒙：没想到下面还有这么大的地方，看来小呜斯没搞错嘛！
小呜斯：这还只是冰山一角呢！过去曾有一整个国家的陆地坠入水中…而我的使命就是阻止坠入深水之中的东西再度回到地上。
小呜斯：…似乎是这样。
旅行者：突然变得不可靠起来了…
小呜斯：毕竟我只是比镇上的猫稍微懂得多一点的猫而已嘛。
小呜斯：呵呵，先不说这些了，镇上居民的灵魂能否平安回到各自的躯体就全靠我们了，还得请两位打起精神来呀。
小呜斯：穿过大门就是褪色城堡了，我们继续前进吧。
走向「褪色城堡」
派蒙：哇，小呜斯你怎么跑那么快啦！
小呜斯：毕竟我可是猫呢，神出鬼没也很合理吧？倒是派蒙可要飞快一点啦。
小呜斯：别被无关紧要的东西拖住了前进的步伐，我们可还有正事要做呢！
派蒙：哇，这么大的城堡，应该能住很多人吧？
小呜斯：这是当然，而且不止住过人呢…
派蒙：喂，小呜斯又在一本正经地说这种吓人的话了！
小呜斯：哎呀，放心，对于你们这样的勇者来说，就算遇到什么躲藏起来的鬼怪，想必也能轻松解决吧。
派蒙：这又是什么？好精致的盒子，看起来像是音乐盒嘛！不过摆在这里…和周围的氛围有些格格不入呢。
小呜斯：好眼力，这的确是音乐盒。不过就像我比普通的猫懂得多一点，这个音乐盒也比普通的音乐盒功能更丰富一点。
旅行者：怎么，它也会说话？
小呜斯：哦？我倒是没有想到这一层。可惜，它暂时没有这样的功能。
小呜斯：总之，有了这个，就算是对乐理一无所知的人也能自如使用「乐章」的力量，我们之后会用得上它的。
派蒙：欸？可是镇上的居民不就是因为什么「乐章」失序才会变成那副样子吗？万一旅行者一不小心按错了什么地方…
旅行者：这里的「乐章」可能也会失序…
旅行者：成为「一切罪恶的源泉」…
派蒙：嗯？什么罪恶啦？旅行者你到底在说什么啊？
小呜斯：……
小呜斯：倒也不必这样忧虑，「乐章」原本是伟大、美好、光明、承载了金色理想的存在。
小呜斯：致使地上异变发生的失序「乐章」说到底只是意外，是伟大力量受邪恶之人利用而导致的灾难。
小呜斯：不过如果是旅行者的话，想必能正确地使用「乐章」的力量吧。
旅行者：你还真信任我们啊。
小呜斯：也可以说我别无选择吧，毕竟现在的我只是一只猫，要想使用这个音乐盒也有些困难啦。
小呜斯：说了这么多，不如先试试看吧。还记得之前从遗迹里的竖琴上取得的琴弦吗？那就是记录了「乐章」旋律的「曲谱」。
小呜斯：只要将它装载至音乐盒中，音乐盒就会自行开始演奏了。
派蒙：嗯…听起来是首欢快的曲子呢，感觉心里暖洋洋的…
小呜斯：嘿嘿，看来音乐盒没有损坏，能够正常运作。瞧，这不是很安全吗？
派蒙：…原来你根本不知道它还能不能用啊！
小呜斯：我只是没有十足的确信罢了，毕竟许多事不能只从外部判断，你说对吗？
派蒙：总觉得你不是在说音乐盒的事…不过这个问题先放一边，我们接下来应该怎么办呢？
小呜斯：无论如何，失序的「乐章」一定就在这里。如果能探明其所在的话，或许就能找回镇上居民被夺走的灵魂了。
旅行者：那就先在附近找找看有没有线索吧。
小呜斯：合理的判断。根据我的记忆，这座城堡里有不少奇妙的房间，或许可以先去调查看看。
小呜斯：另外，城堡中心的大厅有一座神奇的舞台，虽然现在已经不会有任何剧目上演了…
小呜斯：但在过去那曾是可以通向水下更深处的入口，「乐章」的力量还残留在那里，也需去确认一下是否有异变发生。
派蒙：更深的地方…？
小呜斯：水下更深处究竟有什么等待着我们呢？
派蒙：在这种时候卖关子喔！小呜斯意外的还挺坏心眼的呢。
小呜斯：但是在谜底揭晓以前，我们得先在城堡找到线索。这就行动起来吧。
旅行者：那可不好说…
派蒙：这种时候就不要开玩笑啦，万一小呜斯当真了怎么办？
旅行者：我才不会那么笨手笨脚啦。
派蒙：我是说万一的情况，比方说小呜斯突然从转角处跳出来吓你一跳，以为不会动的石像突然动起来了，地上或者墙上突然出现陷阱…！
派蒙：这些事情都是有可能发生的！
旅行者：没想到你还挺记仇的…
派蒙：我就是随口那么一说嘛！唔…没想到你会这么认真，是我不好，你不要再生气啦。
小呜斯：喵喵？
派蒙：这种时候装猫吗？！
旅行者：真希望能有个靠谱的向导。
派蒙：那么接下来就由我来带路…虽然很想这么说啦！
旅行者：真没办法，我们去看看。
旅行者：哦哦，我是勇者！那快出发吧！
派蒙：真是的，你怎么这么好骗呀！旅行者，被选中的勇者，为了派蒙的肚子，请你立刻动身，买枫达给我喝！
旅行者：是会说话的动物喔！
旅行者：那我们出发了。
旅行者：我们去遗迹看看，说不定有宝藏！
旅行者：原来你逃过一劫，真为你高兴！
旅行者：路过的冒险家。
埃斯特：冒险家吗…你们该不会也是来寻找那个什么城堡的吧…
旅行者：特巡队的成员。
埃斯特：竟然是特巡队的人吗，虽然不知道你们是来处理什么案件的，但是现在的情况也没办法让大家配合了…
派蒙：（喂，还是不要冒充公务人员比较好吧。）
旅行者：当然也有可能是我们在做梦。
派蒙：怎么可能！应该不是吧…？
旅行者：去「永恒之城」往左走还是往右走？
派蒙：你怎么这么快就进入角色啦！你真的没事吗？
旅行者：这是必要的调查。
派蒙：你说得没错，但是，如果里面有什么魔王邪恶陷阱…
旅行者：那魔王什么时候登场？
旅行者：不能留下目击者…
派蒙：啊？旅行者，你在说什么呀…？