# 貘枕之章 第一幕「食梦者的忧郁」_五、

任务名称：貘枕之章 第一幕「食梦者的忧郁」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：未知

=== 五、 ===

【后日谈】
触发条件：完成「梦魇的孑遗」后等待至清晨自动接取
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「梦魇的孑遗」
起始npc：梦见月瑞希
结束npc：梦见月瑞希
后续任务：无

【任务过程】
魇带来的危机终于被彻底解决，你也从瑞希那里收到了新的邀请函，派蒙终于可以享受她心心念念的全套服务了…
前往秋沙钱汤

【剧情对话】
前往秋沙钱汤
百日白白音：那位客人，到这里登记！
柴葉紫：什么日子啊，能来这么多人？早知道就限号…
派蒙：哇，那个江村一玄斋的问题被解决后生意好了很多嘛，阿紫和白音恢复得也很不错！
梦见月瑞希：早啊，旅行者，派蒙，来预约？
派蒙：对啊，就约今天！
梦见月瑞希：那我需要再给两位准备一份贵宾邀请函，毕竟两位都是本店的贵客。
派蒙：好耶！这次我想先体验美食服务。
八重神子：哎呀，前天刚给过撤股的建议，差点让你丢掉这么好的生意，你不会埋怨我吧，老朋友？
梦见月瑞希：我根本没有考虑你的建议，何来埋怨呢？
八重神子：就是这个语气，很亲切。
派蒙：你又搞突然出现这一套…
八重神子：早啊，两个小家伙，昨晚的夜色还好吗？
旅行者：你偷看了？
八重神子：偷看？那棵树就在鸣神大社下面，难道要我把鸣神大社搬走吗？
梦见月瑞希：宫司大人来这里，所为何事？
八重神子：嗯…就当是随便逛逛吧，顺便带来一个天领奉行的消息。
八重神子：你的族人昨晚从水里捞上来的那个家伙已经脱离了生命危险，但心智似乎降低到了小孩子的水平。
梦见月瑞希：这样也好…另外，我先向宫司大人道谢了，昨天的事情能顺利解决，多亏了宫司大人的帮助。
八重神子：嗯？
旅行者：不是我…
梦见月瑞希：神子，我们两个之间藏不住心思的向来不是我。
梦见月瑞希：要说面对你时的自卑和要强这两种情绪，我当然会有，或者说就是依靠这两种情绪我才有动力经营这份产业。
梦见月瑞希：自卑让我时刻保持清醒，要强让我能坚持下去。这是已经被妥善处理的心理问题，不需要让你如此顾忌。
八重神子：唉…还不如早点讲明呢，也不用让这小家伙两头跑了。
梦见月瑞希：旅行者的行动还是很有意义的，毕竟要为宫司大人考虑一下。
梦见月瑞希：那个「江村一玄斋」聚集了大批信徒，在他的底细被曝光之前，鸣神大社的宫司贸然介入进行打压的话…
梦见月瑞希：一帮吵吵闹闹的信徒会对鸣神大社的名誉带来多少影响，很难估量，所以宫司大人明面上最好没有过问此事。
八重神子：这一点我当然知道，但还是老朋友的心情更让我顾忌一些，否则也没必要搞那么多弯弯绕。
梦见月瑞希：神子…
八重神子：你还是那个有趣但不怎么可爱的家伙…看来担心你会有烦恼果然没什么必要。
梦见月瑞希：…我还是会有烦恼的。不过，每种烦恼都有各自对应的解药。
梦见月瑞希：这是新的邀请函，请收好。
梦见月瑞希的场景对话
梦见月瑞希：有时间的话跟我讲讲过去的经历？你的诊疗记录里还缺着不少内容呢。
百日白白音
的场景对话
百日白白音：抱歉，上一位客人还没登记好…
柴葉紫
的场景对话
柴葉紫：一定要限号…
八重神子
的场景对话
八重神子：小家伙，有段时间没去神社求签了。