# 貘枕之章 第一幕「食梦者的忧郁」_四、

任务名称：貘枕之章 第一幕「食梦者的忧郁」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：未知

=== 四、 ===

【梦魇的孑遗】
触发条件：完成「名为快乐的谎言」自动接取
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「名为快乐的谎言」
起始npc：梦见月瑞希
结束npc：梦见月瑞希
后续任务：「后日谈」

【任务过程】
在荒无人烟的孤岛上，你和瑞希找到了江村中弥的藏身地。有关近期这些噩梦事件的真相，似乎就潜藏其中…
前往神子提供的地址
进入江村中弥的藏身地
观察四周
深入秘境
追上被控制的江村中弥
接触江村中弥的情绪碎片（0/4）
接触江村中弥的情绪碎片（1/4）
接触江村中弥的情绪碎片（2/4）
接触江村中弥的情绪碎片（3/4）
调查魇的藏身地
寻找美梦的余韵（0/2）
寻找美梦的余韵（1/2）
最后的战斗
迎战久吕由命
迎战久吕由命
月色正浓，不思归期

【剧情对话】
前往神子提供的地址
派蒙：神子给的地址应该就是这里…
梦见月瑞希：旅行者，派蒙！
派蒙：是瑞希！来得好快啊…
梦见月瑞希：多亏你们带我找到了那两个人，回到秋沙钱汤后我很快就让阿紫和白音的状况稳定下来，所以才能在收到消息后立刻动身。
梦见月瑞希：这里就是那个「江村一玄斋」的住处？
派蒙：目前只能说有这个可能…等一下，是我的错觉吗？你们有没有闻到一股香气？好像就是从里面传出来的！
旅行者：昨天我也闻到过…
梦见月瑞希：现在可以确认了，这里就是我们要找的地方，考虑到接下来要遇到的危险…
梦见月瑞希：接下来请一定要跟紧我，不要分神，我不能让你们受到伤害。
旅行者：不用担心。
派蒙：嗯！瑞希只要想着怎么解决问题就好。
梦见月瑞希：好吧，你确实不喜欢躲在别人身后。
进入江村中弥的藏身地
派蒙：哇，里面竟然是这种地方…
旅行者：有些眼熟。
派蒙：好像被很多眼睛盯着，真不舒服。
梦见月瑞希：平静，但是压抑，倒是很具象化。
派蒙：瑞希发现什么了吗？
梦见月瑞希：只是又证实了一些猜测，那个「江村一玄斋」应该就藏在深处，跟紧我。
深入秘境
派蒙：这里怎么会有埋伏？
梦见月瑞希：看得出来他不太欢迎我们。
「江村一玄斋」：你果然还是找过来了，梦见月小姐。哦，还有两位新的朋友，远来是客，先恕我招待不周。
梦见月瑞希：江村中弥…果然是你。
派蒙：所以他真的是那个…这么礼貌，我有点意外。
江村中弥：请不要再用这个名讳来称呼我了，那段被负面情绪支配的过往，我已经连同那些情绪一起抛弃了。
梦见月瑞希：相信我，你没办法消除所有的负面情绪，你现在经历的这一切只是一个谎言。
江村中弥：哈哈…这种说法可真有趣！
派蒙：怎么还嘻嘻哈哈的？你知道你在害人吗？
江村中弥：你们觉得我在害人？无所谓，你们不理解我，我可以理解你们。
派蒙：这家伙到底怎么回事？虽然他和和气气的，但听得我好生气啊。
江村中弥：梦见月小姐，如你所见，我的心理问题已经得到了完美的解决。
江村中弥：感谢你为我做出了那么复杂的诊断，但在我看来，我的心理问题十分简单。
江村中弥：一切的一切，都怪我只是一个无能的人类，没办法自行剔除心绪之中的杂质。
江村中弥：过去的我会害怕，会愤怒，害怕得不到其他人的关注，因为受到他人的否定而愤怒。
江村中弥：被这些负面情绪奴役着，变得卑猥、狂躁，遭人厌弃…但现在不一样了，我拥有了完全消灭这些情绪的能力。
江村中弥：我不会再害怕，不会再愤怒，我从世间万物上感受到的只有快乐，我已经成为了一个完美的人！
梦见月瑞希：看来你对心理问题有很独到的见解，那这次不如让你来当心理诊疗师，帮我诊断两个案例？
江村中弥：当然可以！
梦见月瑞希：第一个故事的主角是一名士兵，他控制不了自己的愤怒，常常冲动行事，闯了很多祸。他深受困扰，闷闷不乐。
江村中弥：抛弃愤怒就好，他会获得平和的快乐。
梦见月瑞希：第二个故事的主角是一位渔民，在大海上讨生计的他偏偏畏惧风浪，一度无法养活家人，忧愁度日。
江村中弥：那就彻底忘掉恐惧，他很快就能重新回到海上！
梦见月瑞希：很遗憾，全部答错。
江村中弥：哦？
梦见月瑞希：士兵的愤怒源于他坚守的底线，愤怒让他莽撞，也让他嫉恶如仇。
梦见月瑞希：失去所有愤怒后，他变成了一个坐看匪徒行凶而无动于衷的渎职者。
梦见月瑞希：渔民恐惧海浪，也因此获得了谨慎理智的性格，有他乘坐的渔船几乎从来没有遭遇过事故。
梦见月瑞希：忘掉所有恐惧后，他第一次出海就毁掉了所有船员的劳动成果。
梦见月瑞希：很奇妙吧？愤怒让人获得坚守底线的勇气，而恐惧则是理智的来源之一。
江村中弥：这…
梦见月瑞希：人类的梦境与情绪之间关系很密切，我们食梦貘常年与梦境打交道，也因此发现了一个与人类情绪有关的秘密。
梦见月瑞希：人类的负面情绪永远都会存在，对所有人来说都是如此。
梦见月瑞希：而与此同时，也必须要有这些负面情绪的存在，他们才能获得健全的人格。
梦见月瑞希：所以，你明白你对他们做的事会造成多么严重的后果吗？
江村中弥：…真是有趣的理论。我记起那两个人了，但很抱歉，我从他们身上感受到的只有快乐。
江村中弥：获得健全的人格必须要有负面情绪？就当这个理论是你开的玩笑吧，不然的话，难道之前的我很完美？
梦见月瑞希：接受负面情绪的存在不代表我们要放任它们主导自己，人类的各种情绪是相互平衡的存在。
梦见月瑞希：平衡一旦被打破，情绪之间只会相互倾轧，失控的愤怒会摧毁你的理智，没有尽头的恐惧最终会让你放弃底线。
梦见月瑞希：之前的你只是这种理论的另一个反证。
江村中弥：我…
梦见月瑞希：之前的你被情绪支配，故意给他人带去痛苦，而现在的你甚至无法感知到自己为他人带去的痛苦。
梦见月瑞希：我接下来给出的诊断可能不太礼貌，但它足够准确——
梦见月瑞希：你的人格从一个可悲的极端来到了另一个可悲的极端，但无论是哪一边，都与「完美」毫无关联。
江村中弥：你…哈哈…真是有趣…但是…不需要反驳，这没有给我带来不快…
江村中弥：我原谅你的冒犯，因为我知道现在的自己很完美，我有最直接的证据。
江村中弥：你曾经说过，噩梦就是负面情绪郁积而成的，但自从获得那种能力之后，我就再也没有做过噩梦了。
江村中弥：这只能说明一件事——那些负面情绪确实已经被我完全消除了！
梦见月瑞希：很遗憾，这里就是你的噩梦。
江村中弥：什么…
派蒙：其实刚进来的时候我就在怀疑了…
旅行者：果然如此…
梦见月瑞希：我们来时遇到的敌人就是他的负面情绪具象化之后形成的，这是在噩梦里才会出现的事情。
江村中弥：到底是怎么回事…
梦见月瑞希：那个声称能帮你消灭情绪的存在只是隔离了你的负面情绪，把它们藏到了你无法触及的潜意识里，任由它们发酵。
梦见月瑞希：你的情况比起其他受害者更不乐观，它对你的欺骗更彻底，你甚至已经无法察觉到自己身处噩梦之中了。
江村中弥：哈哈…真好笑…恐惧？不对，我不该有这种情绪的…这只是个玩笑…这不是梦！可恶…啊…
派蒙：他身后有什么东西出现了…
？？？：哈哈哈…还是瞒不过你啊，吾等的天敌。
？？？：我为他织造的情绪茧房已经足够严密，却还是被你一步步拆解了，看来你早有准备。
梦见月瑞希：果然如此…
派蒙：这是什么东西？
梦见月瑞希：它是魇，很久之前在稻妻猖獗一时的妖怪。
梦见月瑞希：我们食梦貘吞食人类的噩梦，而魇则寄生在人类的噩梦里，所以我们彼此水火不容。
梦见月瑞希：之前听旅行者讲起那个奇怪的梦境，我就猜到了是魇作祟的可能性，并提前做了准备。
梦见月瑞希：不过即便如此，亲眼看到这种旧日的仇敌还是让我很意外，毕竟它们已经灭绝很久了…
久吕由命：那就正式自我介绍一下吧，在下久吕由命，魇之一族仅剩的孑遗。
梦见月瑞希：好久远的族氏…到底是怎么幸存下来的？
久吕由命：梦见月…这个族氏也让我想起了很久之前的时光。然而即便作为天敌，我对你也并未抱有多少恨意。
久吕由命：归根结底，还是因为人类作为宿主太过脆弱才导致了魇之一族的衰亡。
久吕由命：不过，我已经找到了复兴本族的方法，你来晚了！
江村中弥：呜啊！
梦见月瑞希：不好，我们得尽快追上他！
追上被控制的江村中弥
派蒙：这里是怎么回事？好晕啊…
梦见月瑞希：这是「拒绝」的情绪，好强烈…
梦见月瑞希：我们得追得再快一点！
派蒙：我看到了，他就在那边！
派蒙：哇，周围的路是怎么回事？
梦见月瑞希：他的情绪越来越压抑了…
派蒙：就在那里，他无路可逃了！
派蒙：呜啊！地板怎么了？
梦见月瑞希：大家小心！
梦见月瑞希：我用我的能力缓冲了一下，大家应该都没事吧？
派蒙：没事没事，这点高度算不了什么。话说回来，刚刚明明就要追上了，真可恶！
梦见月瑞希：最后还是被隔绝了，那只魇已经完全掌控了他的意识，终究没有赶上…
派蒙：瑞希，我们能不能先醒过来，直接去现实里抓这个人，他现在应该正在打盹吧？
梦见月瑞希：还记得我们进来之前闻到的那种香气吗？那是魇诱人入梦的手段，在打倒它的本体之前，我们可没办法脱身。
梦见月瑞希：它现在寄生在江村中弥的噩梦里，只有想办法吃掉这个噩梦，才有可能让它的本体暴露出来。
派蒙：吃掉这个噩梦？能办到吗？
梦见月瑞希：派蒙，这可是我们食梦貘的本职工作。
派蒙：不，我的意思是这个噩梦的强度肯定很高，瑞希会不会也变成阿紫她们那样？我很担心…
梦见月瑞希：…这只魇已经影响到了太多人，我们没有时间犹豫了。
旅行者：瑞希…
梦见月瑞希：我说过了，我有好好做准备，先开始行动吧。
梦见月瑞希：嗯…刚刚也不是一无所获，我们追逐他的时候一步步深入了他的梦境，这里应该就是构成梦境核心的潜意识了。
派蒙：好黑…
梦见月瑞希：任由潜意识里的负面情绪发酵，就会变成这样…
梦见月瑞希：这里肯定散落着很多情绪碎片，我们要沿着这些碎片一个个找过去，直到到达目的地。
派蒙：目的地？哪里是目的地？
梦见月瑞希：光亮所在的地方。
接触江村中弥的情绪碎片（0/4）
「父亲」：我说你是错的，你就是错的，懂吗？
「父亲」：还敢举着这种恼人的东西乱跑，晚饭就不要吃了！
派蒙：唔…好压抑，是愤怒，还是恐惧？
梦见月瑞希：当心，靠近这些碎片的时候，我们也会真切地体会到对应的情绪。
接触江村中弥的情绪碎片（1/4）
「父亲」：当作家？就凭你？被退稿了吧？
「父亲」：把这些狗屁不通的东西扔了，好好找个正经营生！
派蒙：唔…好不甘心的感觉…
梦见月瑞希：…这里也不是我们应该停留的地方。
接触江村中弥的情绪碎片（2/4）
「同学」：哈哈…是我赢了，再来一局？
「同学」：那个人？他又不来，难道要我们去请？
「同学」：继续，别管他。
派蒙：好失落…
梦见月瑞希：也不是这里…
派蒙：嗯…看到了，那里有光亮！
接触江村中弥的情绪碎片（3/4）
江村中弥：呜呜…
派蒙：这里是…
梦见月瑞希：是他的「悲伤」…确实也只能是「悲伤」。
梦见月瑞希：人类的各种情绪互相平衡，这种平衡失效后，溢出的负面情绪将不再受控，最终成为噩梦的根源。
梦见月瑞希：那只魇通过隔绝负面情绪彻底破坏了这种平衡，所以才能制造出如此强大的噩梦。
梦见月瑞希：为了重新实现这种平衡，就必须把溢出的那部分负面情绪处理掉。
派蒙：所以，这就是「一口吃掉噩梦」的本质…
梦见月瑞希：派蒙果然很聪明。
派蒙：那接下来具体要做什么？
梦见月瑞希：想办法把溢出的负面情绪分离出来，为此需要一种特殊的媒介。
梦见月瑞希：「悲伤」就很适合作为这种媒介，只要控制得当，就能平息情绪的浪涛，帮助他重新调和情绪。
「母亲」：中弥，哭出来吧，哭出来会好很多。
江村中弥：呜呜…
梦见月瑞希：在这个过程中，不受控的愤怒和恐惧，无法弥补的不甘，还有难以排解的失落…
梦见月瑞希：这些溢出的负面情绪都会被分离出来，它们就是这个噩梦的本质。
梦见月瑞希：…唔！
派蒙：瑞希！
梦见月瑞希：没关系的…这些难以下咽的味道…已经品尝过无数次了…
梦见月瑞希：即便是他这样看似无可救药的人，在大哭一场过后，也总能从这负面情绪的泥沼里重新迈出一步吧？
「母亲」：中弥，可以出来了吗？
「母亲」：妈妈就在这里等着，等中弥出来，妈妈继续听你讲故事。
江村中弥：……
梦见月瑞希：呼…这样，噩梦的消化就完成了，这或许也是一个美梦的开端呢。
派蒙：真难得，我好像感受到了放松，还有快乐？
久吕由命：…我原本以为这是个完美的宿主，竟然也能让你找到漏洞…
派蒙：它的本体果然暴露出来了！
久吕由命：解决一个宿主什么也改变不了，我说过，你已经来迟了！
调查魇的藏身地
派蒙：这里是…
旅行者：新的梦境吗？
梦见月瑞希：它竟然把我们拖到了边域…
派蒙：边域？
梦见月瑞希：简单来说，它算是「梦境中的梦境」，潜藏在稻妻人集体潜意识的深处，不需要梦主就可以独立存在。
梦见月瑞希：我能猜到，这只魇也正是藏在这里才没有和同族一起灭绝。
派蒙：瑞希，那只眼睛…
梦见月瑞希：它在尝试将这里改造成只适合它生存的噩梦环境，并大量制造自己的分身。
梦见月瑞希：这里连接着所有稻妻人的梦境，它可以将这里作为踏板，把自己的分身投放到每个稻妻人的噩梦里。
梦见月瑞希：一旦让它成功，它的族群确实就可以复活…
派蒙：那我们的目标就很明确了——打倒这个家伙！话说回来，用剑能干掉它吗？
梦见月瑞希：靠近些，或许就可以毁掉它的核心，但是…所有受害者的噩梦都被它聚集到这里了，它们都是魇的力量来源。
梦见月瑞希：这种数量，根本无法像处理江村中弥那样来解决问题，我们必须借助一些美梦的力量。
派蒙：美梦…去哪里找？
梦见月瑞希：边域里会有一些迷失的意识，它们当中肯定有脱胎自美梦的个体…跟我来！
寻找美梦的余韵（0/2）
梦见月瑞希：小心，我们需要悄悄行动。
梦见月瑞希：这里已经被魇兽改造成它的主场，注意躲避它的视线。
梦见月瑞希：像是在林间追逐狸猫，上树捕捉鬼兜虫…
梦见月瑞希：谢谢你借给我的「快乐」。
寻找美梦的余韵（1/2）
梦见月瑞希：像是看烟花升空，在绘马上写下愿望…
梦见月瑞希：谢谢你借给我的「悸动」。
最后的战斗
梦见月瑞希：需要收集的力量已经足够了，我们现在可以直面他的视线！
梦见月瑞希：前面就是它的核心了，这场战斗注定不会轻松…
派蒙：怎么了？美梦的力量还不够吗？
梦见月瑞希：说实话，如果可以的话，我还想再收集一些，但这就是附近能找到的所有美梦了。
梦见月瑞希：这意味着拖下去的话我们没有胜算，所以接下来必须速战速决。
派蒙：没问题，我和旅行者都准备好了！
迎战久吕由命
久吕由命：竟然会自投罗网，你们觉得我为什么要带你们来这里？因为这里已经是我主宰的世界了！
梦见月瑞希：不，还不是！
梦见月瑞希：就是现在，使用美梦的力量！
久吕由命：你真以为这就能敌过噩梦的力量？
久吕由命：呃啊…真是奇怪，现在我也向人类提供快乐，为什么你我仍然要互相敌对？
梦见月瑞希：你提供的根本不是真正的快乐，你只是让他们忘记了所有负面情绪的存在，活在虚妄的幻想中。
梦见月瑞希：而那些被压抑在潜意识里的负面情绪继续发酵，最终演变成更强大的噩梦供你寄生。
梦见月瑞希：你们一族总是会无限放大宿主的负面情绪来为自己谋取力量，现在你做的事在本质上也并没有什么不同。
久吕由命：不，我所行之事可以改写魇之一族的命运！
久吕由命：完全被负面情绪主导的人，就连生存下去的能力也不再拥有，我的同族因此走向衰亡。
久吕由命：但是如果给他们提供虚妄的幻想，即便潜意识里的负面情绪再严重，他们也能生存下去，成为一个完美的宿主。
久吕由命：这就是我为我们魇之一族的复兴所寻找的道路！
梦见月瑞希：…你明白的吧？那只是另一个可悲的极端。
久吕由命：不需要解释，我完全理解你们一族在长久的时光中总结出来的经验，因为潜伏在这里的我一直在旁观你们的辛苦劳作。
久吕由命：但是很遗憾，我并不想背负那些被你们强行赋予自身的责任，宿主的人格是否健全我根本不关心。
久吕由命：不如思考一个很有趣的问题，让他们自己选，他们会选你，还是选我？
梦见月瑞希：……
久吕由命：你终于明白了吧？早在进入梦境之前，我们就已经分出胜负了！
派蒙：呜哇！怎么回事？
梦见月瑞希：它的力量竟然还能增强，但美梦的力量已经耗尽了…
旅行者：有更多美梦就可以了吧？
梦见月瑞希：可是，现在就算能找到更多的美梦恐怕也…唔！
久吕由命：既然你知道人类的负面情绪永远都会存在，那么就该明白这其中也包含懒惰和麻木。
久吕由命：没有你们食梦貘利用梦境进行调和，真的有人愿意接受自己的负面情绪？
久吕由命：他们还是更喜欢逃避现实，忘记烦恼，活在虚妄的幻想里！
梦见月瑞希：可是，我之所以要成为心理诊疗师…
旅行者：瑞希！
梦见月瑞希：旅行者…
梦见月瑞希：这些味道…原来是这样吗？
梦见月瑞希：分别带来的思念…好苦涩的味道，但这次分别也带来了一段旅途，继续往前走的话，或许就能邂逅一段珍贵的回忆？
梦见月瑞希：落败带来的绝望…好冰冷的口感，但正是一次次地战胜了这种绝望，才获得了直面雷霆的勇气吧？
梦见月瑞希：错过带来的遗憾…好酸楚的回味，但好像正是因为这些错过，才越发意识到自己拥有的一切有多宝贵呢。
梦见月瑞希：最终是…甘甜，热烈，清新，所以初次见面我品尝到的才是美梦啊。
梦见月瑞希：早在遇到我之前，你就已经拥有了不逃避和不忘记的勇气，你曾经拥有过的噩梦，也早已成为了美梦的底色。
梦见月瑞希：这样的你将漫长的旅途回忆淬炼后获得的力量，肯定远比那虚妄的梦魇更加强大。
梦见月瑞希：我之所以要成为心理诊疗师，就是希望能帮助其他人成为你这样的人。
久吕由命：哇啊…是那个家伙！
派蒙：旅行者的美梦好厉害…
梦见月瑞希：旅行者，尽管挥舞你的剑就好！
久吕由命：怎么会…只是…一个人的美梦而已…我明明…谋划了这么久…
梦见月瑞希：它伪造的梦境被破坏后，我就可以让那些受害者恢复正常了。
梦见月瑞希：如果没有旅行者和派蒙的帮助，我恐怕根本走不到这一步呢。
派蒙：嘿嘿，这没什么啦。
久吕由命：哼…给我的族群陪葬吧…和这个无能的宿主一起…
派蒙：它还没死透吗？不对，水声？哪里来的水？
梦见月瑞希：难道是控制宿主在位于水下的洞穴里造了机关？察觉到被我们盯上，就做好了牺牲宿主的准备…
派蒙：这么说，外面的我们很不妙吧？
梦见月瑞希：我们得尽快醒来！
派蒙：怎么醒来？掐自己吗？
梦见月瑞希：这个高度应该够了…旅行者，派蒙，往下跳！
派蒙：欸？
梦见月瑞希：害怕的话，就拉住我的手，闭上眼睛。
旅行者：你说睁开才能睁开吗？
梦见月瑞希：嗯，就像上次那样哦。
过场动画
貘枕之章 第一幕 食梦者的忧郁 梦魇的孑遗 （千梦一夜） 过场动画
梦见月瑞希：呼…总算结束了。幸亏提前做了准备，喊了其他食梦貘来帮忙，要不然今晚又要消化不良了。
旅行者：我的美梦有帮上忙吧？
梦见月瑞希：嗯…至少很好吃。
梦见月瑞希：旅行者，要不要思考一个有趣的问题，你觉得人类的噩梦多还是美梦多？
旅行者 : 美梦？
梦见月瑞希：如果真的是这样就好了…
梦见月瑞希：其实绝大部分人都不擅长应对自己的负面情绪，这些情绪被藏在心里，最终都会变成噩梦的根源。
梦见月瑞希：因此人类的噩梦远多于美梦，绝大多数人的美梦都太短暂，太稀少了，根本没有与他人分享的余裕。
梦见月瑞希：甚至还有些人，要我们食梦貘帮忙消化噩梦之后才有机会做美梦呢。
梦见月瑞希：所以，我们能品尝到的通常都是噩梦。无论我们怎么努力，似乎都无法改变这种现状。
梦见月瑞希：我一度认为食梦貘就是吞食噩梦的工具，我们都被困在了一场没有尽头的苦役当中。
梦见月瑞希：是的，作为心理诊疗师，也不免有些阴暗的想法，这可能是我唯一的心理问题。
梦见月瑞希：不过，学习了心理诊疗知识后，我设想过另一种可能。
梦见月瑞希：通过心理诊疗的手段，帮助人们正确地拥抱自己的喜怒哀乐，让他们能自行消化噩梦，不再需要借助食梦貘的力量。
梦见月瑞希：这样的话，做美梦的人会越来越多，多到可以把美梦分享出去。
旅行者：真是个美好的愿望。
梦见月瑞希：应该说真是个天真的愿望，即便进行了那么多次心理诊疗，也没能将这样的设想实现一次。
梦见月瑞希：所以我才要感谢你，旅行者，遇到你之后，我才确信这个设想是肯定能实现的。
梦见月瑞希：对于我的那个心理问题来说，这样的「治疗」已经足够了。
派蒙：我找了好久，原来你们在这里啊。
旅行者：派蒙…
派蒙：刚刚我看食梦貘们吃噩梦，一个个肚皮打滚，特别好玩儿…所以有些入迷了，没跟上。
派蒙：对了，今天本来想再预约一次服务的，一直没有找到机会呢。
梦见月瑞希：时间不早了，麻烦等明天吧。
派蒙：哦…
梦见月瑞希：但夜色还早，要不再看一会儿月亮吧，旅行者？
派蒙：欸？
月色正浓，不思归期
梦见月瑞希的场景对话
梦见月瑞希：今晚月色真美。
旅行者 : 噩梦？
梦见月瑞希：你果然也能察觉到吧？