# 貘枕之章 第一幕「食梦者的忧郁」_一、

任务名称：貘枕之章 第一幕「食梦者的忧郁」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：未知

=== 一、 ===

【梦中的邂逅】
触发条件：接取梦见月瑞希传说任务触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成天下人之章 第二幕「须臾百梦」

【任务概述】
前置任务：天下人之章 第二幕：须臾百梦
起始npc：派蒙
结束npc：梦见月瑞希
后续任务：「秋沙钱汤的经营危机」

【任务过程】
因为派蒙的心血来潮而重返稻妻的你偶遇了某种不知名的小妖怪，你被它吸引着，踏入了一场月下的邂逅…
派蒙的心血来潮
前往稻妻
跟上小妖怪
上前一探究竟

【剧情对话】
派蒙的心血来潮
派蒙：说起来，我们好像有段时间没去稻妻了。
派蒙：就当是换换心情，我们去那里逛一逛吧！
前往稻妻
派蒙：嗯…我又想起了之前在这边追狸猫的日子，有些怀念呢。
派蒙：欸？那是什么？
旅行者 ：狸猫？
派蒙：怎么看都不像吧？难道稻妻又有新的妖怪了？
派蒙：嗯…难道它想让我们跟过去？
跟上小妖怪
上前一探究竟
派蒙：那里怎么有个小姐姐？
派蒙：她好像很难受…我们快过去看看吧！
派蒙：刚刚是怎么了？明明只是和那个小姐姐对视了一眼…
派蒙：等一下，这里什么时候来了这么多人？这些人到这里来干嘛？
旅行者：这些人好像在排队？
派蒙：是哦…那个姐姐还在那里！嗯…我觉得她可能知道发生了什么。
手岛：现在出发的话，我剩下的时间还足够吗？
阿茂：怎么就聊不明白呢？
真田：举报了肯定混不下去，可是…
？？？：唔…因为缺乏灵感而产生的焦虑…灵感往往不会光顾过于焦虑的大脑，希望这次治疗能让你更放松一些。
若紫：…谢谢。
？？？：…对于过往恶行的悔恨，还有对于困顿现状的哀愁…我可以让你更开朗地面对这一切，但还请你也努力一下。
西口：…多谢。
？？？：下一位…咳咳！
派蒙：这是怎么了？
旅行者：你没事吧？
？？？：我还行，下一位…
派蒙：这是…
？？？：…唔！真好吃！
派蒙：哇，好突然…
？？？：欸？这是…嗝！真的很抱歉…
派蒙：抱歉？说实话，我们两个都不清楚刚刚到底发生了什么事，能麻烦说明一下吗？
？？？：两位应该是误入了我的梦境，容我先让两位醒来再进行说明。
派蒙：梦境？什么时候…
派蒙：唔…
？？？：嗨，是不是有种「如梦方醒」的感觉？真没想到那位旅行者会出现在我的梦里。
旅行者：你认识我？
？？？：有人经常向我提起你，嗯…我根据传闻做的人物侧写还算准确。
派蒙：那你是…
？？？：说起来这是我和旅行者的第一次见面呢，那么正式自我介绍一下。
梦见月瑞希：我是梦见月瑞希，叫我瑞希就好。我来自食梦貘一族，也是稻妻的妖怪之一哦。
派蒙：食梦貘？
小食梦貘：啾啾！
派蒙：是之前的那个小家伙…
梦见月瑞希：这就是我们一族原本的样子，两位刚刚应该就是被它吸引才误入了我的梦境吧？
梦见月瑞希：食梦貘拥有吞食人类噩梦的能力，而噩梦需要我们在自己的梦境里进行消化，你们刚刚看到的就是我消化噩梦的场景。
梦见月瑞希：我一口气吃了太多噩梦，它们堵在一起，让我有些消化不良…幸好它带你们闯了进来。
梦见月瑞希：也算是歪打正着，帮了我一个大忙，现在我可以好好消化这些噩梦了。
派蒙：我们就是发现你有些难受才凑过去的，虽然不知道具体发生了什么，但能帮到你就好。
派蒙：我最讨厌噩梦了，能吞食噩梦的妖怪，确实要好好帮助一下呢！
梦见月瑞希：不过，非常抱歉…
旅行者：怎么了？
梦见月瑞希：你在梦境里凑过来的时候，我从你身上分离出来的不是噩梦，而是美梦…
梦见月瑞希：之前吃了那么多噩梦，我的动作都变得机械了，没留意就一口咬了下去…
派蒙：原来食梦貘也可以吃美梦啊…话说回来，这是很过分的事吗？
梦见月瑞希：当然了，美梦对于人类来说十分珍贵，怎么能像噩梦那样随意吞食呢？
梦见月瑞希：我们食梦貘一族有个不成文的规定，未经允许绝对不能吞食他人的美梦，我真是太不小心了…
旅行者 ：不必这么自责。
梦见月瑞希：难道你没有觉得十分低落，又或者忽然想起很多伤心往事？
旅行者：没有啊。
梦见月瑞希：自己的美梦被吞食一部分后还能维持如此稳定的心理状态，真是难得一见的案例…
派蒙：嗯…肯定是旅行者的美梦太多了，被吃掉一点也没关系嘛！
梦见月瑞希：但我还是应该向你提供补偿…这样吧，请收下这个。
派蒙：秋沙钱汤贵宾邀请函…
派蒙：本店有多位心理诊疗师坐镇，并附带温泉和美食服务。带着烦恼前来，带着快乐离开…
梦见月瑞希：邀请函上标注了地址，我就在那里工作。
梦见月瑞希：使用这张邀请函，你们可以在那里免费享受最高级别的服务…啊，说起来我也得赶快回去，店里的事务不能搁置太久。
梦见月瑞希：那么，期待你们的正式光临哦！
派蒙：这么说，那位食梦貘姐姐还是一位心理诊疗师？
旅行者 ：不意外。
派蒙：心理诊疗服务…除了思考下一顿该吃什么，很少有能让我发愁的事情。
派蒙：对了，那个什么汤好像也提供美食服务，有这张卡的话就可以去那里免费吃大餐吧？我们可不能浪费这次机会哦！
旅行者 ：有意思。

旅行者 ：我感觉还好。
旅行者 ：小猪仔？