# 貘枕之章 第一幕「食梦者的忧郁」_二、

任务名称：貘枕之章 第一幕「食梦者的忧郁」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：未知

=== 二、 ===

【秋沙钱汤的经营危机】
触发条件：完成「梦中的邂逅」自动接取
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「梦中的邂逅」
起始npc：派蒙
结束npc：梦见月瑞希
后续任务：「名为快乐的谎言」

【任务过程】
你和派蒙使用瑞希赠送的邀请函找到了那家名为秋沙钱汤的店，但在享受服务之前，你们发觉这家店的经营情况似乎很不乐观…
前往秋沙钱汤
与瑞希会面
听从瑞希的指示
体验其他服务
前往神子提及的地址
打探「江村一玄斋」的消息
面见「江村一玄斋」
返回秋沙钱汤
前往初遇瑞希的地点

【剧情对话】
前往秋沙钱汤
派蒙：秋沙钱汤…从邀请函上标注的地址来看，就是这家店了。
派蒙：嗯…我好像想起来了，之前来稻妻时有几次路过这家店，但是没进去过。
蓝川丞：两位是想光顾秋沙钱汤吗？
派蒙：哇，从哪里蹦出来的？
蓝川丞：抱歉…最近揽客越来越难，所以刚刚听到两位谈论在下经营的小店，激动得有些失态，还望海涵。
派蒙：原来是店老板啊…听起来，这边生意好像不太好的样子？
蓝川丞：…在下随口抱怨一句，不劳两位费心，请问两位有预约吗？
派蒙：嗯…我们有一张免费邀请函，现在可以用吗？
蓝川丞：这…早就说过了，现在的经营问题根本不是搞搞促销就能解决的，到底是谁发的…梦见月小姐的签名？
蓝川丞：真的非常抱歉，在下没料到两位是梦见月小姐的特约客人…这张邀请函现在就可以兑现，两位进店直接报上名号就可以。
派蒙：这种语气…你不是她的老板吗？
蓝川丞：老板确实是我，但梦见月小姐是秋沙钱汤背后的大股东，多亏了她的资助，我这家店才能开起来…
派蒙：啊？
蓝川丞：请不要惊讶，梦见月小姐是一位责任心很强的人。即便作为股东，她也亲自参加工作。
蓝川丞：她最近才返回稻妻，不然的话两位应该早就听说过这位敬业的心理诊疗师了。
蓝川丞：两位这边请。
蓝川丞的场景对话
蓝川丞：两位还不进店吗？梦见月小姐的服务值得期待哦！
与瑞希会面
派蒙：室内温泉？看上去值得好好体验一下呢！
慌乱的店员：你好！我马上来接待两位客人…呀！
派蒙：没事吧？
慌乱的店员：嘶…真的不好意思！都怪我笨手笨脚的…不用担心我，要是影响到两位客人的心情就不好了。
慌乱的店员：我会好好服务的，请两位客人不要走…
派蒙：呃…
慵懒的店员：我早就说过了，生意突然这么差跟你打碎了几个盘子的事没有关系，你这样只会让对面觉得你好欺负。
派蒙：我们才不会觉得别人好欺负呢…你没摔疼吧？
慌乱的店员：…没关系！只要没影响到客人就行！话说回来，两位是我今天第一次接待的客人，按照店员守则，应该…
派蒙：怎么又慌了…
慵懒的店员：唉…
派蒙：其实我们…
梦见月瑞希：白音，这两位是我的特约客人，让我来接待吧。
派蒙：哦，是昨天那位食梦貘姐姐！
白音：原来是瑞希姐姐的特约客人？难道两位是前来拯救秋沙钱汤的贵客？
派蒙：这…
慵懒的店员：她的意思是你们肯定很有钱，毕竟不是谁都能消费得起本店最高级别的贵宾服务。
慵懒的店员：但赚完这一单也改变不了什么，还是好好想想怎么对付那个竞争对手吧。
梦见月瑞希：阿紫，你这么关心秋沙钱汤的经营状况，说实话我有些感动呢。
阿紫：我哪有…
梦见月瑞希：看得出来阿紫很想帮忙，目前最要紧的事呢，是把最近的账目整理好，这个就要劳烦精明的阿紫了。
阿紫：…不然你还能交给白音这个傻瓜去做吗？
梦见月瑞希：白音，这边的事暂且由我来负责，麻烦你先到后厨制作一些拿手的茶点。要招待我的特约客人，它最拿得出手。
白音：好的！我最擅长这个了…
梦见月瑞希：抱歉耽搁两位了，我必须先帮助店员们平复情绪，这样才能更好地接待客人。
梦见月瑞希：有些慌乱的是妹妹百日白白音，有些慵懒的是姐姐柴葉紫，她们和我一样，也来自食梦貘一族。
派蒙：稍等一下，听上去大的是妹妹，小的是姐姐？
梦见月瑞希：这副外貌反映的只是我们化形时的个人喜好，也算是一种性格的外在表现呢。
旅行者：早该见怪不怪了，派蒙。
梦见月瑞希：那言归正传，按照约定，两位可以免费享受秋沙钱汤的全套服务，温泉、美食还有心理诊疗。
梦见月瑞希：我推荐先从心理诊疗开始，悄悄告诉你们，这项服务里有一环是把你们的噩梦吃掉哦。
梦见月瑞希：毕竟我不小心吃掉了旅行者的美梦，这是最合适的补偿。
派蒙：让食梦貘小姐姐吃掉我们的噩梦？听上去就很有趣！
旅行者：但是，这里的经营状况…
派蒙：也对，这家店最近应该有些困难吧？我们来这里免费享受服务，总觉得有些不好意思…有什么我们能帮上忙的地方吗？
梦见月瑞希：…两位是听到了蓝川先生的抱怨吧？
派蒙：嗯…
梦见月瑞希：抱歉让你们多虑了，蓝川先生是个精明的生意人，但他缺少长远的目光，总是太在意短期的盈亏。
梦见月瑞希：秋沙钱汤的经营状况远没有两位想象的那么糟糕，再说了，反过来麻烦客人也肯定不适合作为解决问题的手段。
梦见月瑞希：请两位先享受服务吧，我相信两位亲身体验过秋沙钱汤的服务质量后，就再也不会担心它的前景了。
派蒙：完全无法反驳呢…那我们开始吧！
梦见月瑞希：不过，心理诊疗一般都是一对一服务，需要的时间也很长，让两位中的任何一位等待那么久都不太合适。
梦见月瑞希：嗯…不如安排白音为派蒙进行心理诊疗，如何？
派蒙：可以啊，我很期待！但是，白音她…
梦见月瑞希：没关系，刚刚派蒙耐心安慰她的样子我看到了哦，这样温柔的客人正好适合白音。
派蒙：我…嘿嘿…
梦见月瑞希：另外，比起我，白音更喜欢用美食和味觉作为诊疗手段，所以反过来她也更适合派蒙。
派蒙：美食吗？确实适合我！
梦见月瑞希：那么，旅行者请随我来。
旅行者：你是故意选我的？
梦见月瑞希：派蒙确实更适合白音，不过非要说的话，我选择先对你进行诊疗确实也有一些私心。
梦见月瑞希：你的心理状态很特殊，不好好研究一下的话，我没办法处理自己的好奇心呢。
梦见月瑞希：那么，请随我来吧。
听从瑞希的指示
梦见月瑞希：开始之前，请先在这把椅子上坐好。
梦见月瑞希：有一种理论认为，人类最真实的喜怒哀乐都藏在梦境的最深处——那也正是我准备探索的地方。
梦见月瑞希：在探索正式开始之前，我要问一些问题，同意就点头，不同意就摇头，好不好？
点头触发（上下摆动屏幕）
梦见月瑞希：很好，我会对你进行一些心理暗示，不要紧张，这是为了提高你的睡眠质量，让治疗效果更好。
梦见月瑞希：这种熏香是我从须弥带回来的，可以安定心神，据说它能释放出「梦境的幽香」呢。
梦见月瑞希：请先闭上眼睛，深呼吸，仔细品味一下这种香气。
梦见月瑞希：接下来的环节需要一些视觉上的准备，我说睁眼的时候才可以睁开哦。
梦见月瑞希：放哪里了呢？
梦见月瑞希：唉，下次阿紫还东西的时候得叮嘱她好好摆放…
梦见月瑞希：嗯…这里需要再添一笔。
梦见月瑞希：呼，这样就好。
旅行者：瑞希在找什么？看一眼应该没问题吧？
不看
梦见月瑞希：我发现啦，还没准备好呢。
梦见月瑞希：小家伙们，别乱跑。
梦见月瑞希：你来这里。
梦见月瑞希：屁股没藏住，唉…
梦见月瑞希：好了好了，嘘！
旅行者：小家伙？好好奇啊…悄悄看一下？
不看
梦见月瑞希：准备好了，请睁开眼睛。
梦见月瑞希：一直乖乖地闭着眼睛，你是个很让诊疗师放心的客人哦，这个就当是奖励吧。
梦见月瑞希：仔细看一下这张画，里面藏着几个很特别的小家伙，我希望你能把她们找出来。
找到食梦貘
梦见月瑞希：注意到了？这个小家伙很可爱吧？
梦见月瑞希：接下来把其他小可爱也找出来吧。
梦见月瑞希：她也是我们食梦貘一族的成员哦，总是会在「入梦」的路上等待着开始打瞌睡的人。
梦见月瑞希：你寻找她们的时候，「入梦」的过程就已经开始了，有些困了吧？
梦见月瑞希：现在，请握住我的手。
握手
梦见月瑞希：很好，现在请再次闭上眼睛。
梦见月瑞希：首先放轻松，仔细体会我掌心的触感，让其他的感觉慢慢远离自己…
梦见月瑞希：接下来，想象你最喜欢触摸的东西。
梦见月瑞希：你拂动着轻柔飘落的樱花瓣，你抚摸着小松鼠柔顺的皮毛，你揉搓着海边细腻的泥沙…
梦见月瑞希：你再次来到旷野，追着风奔跑。但是逐渐失去了手心的触感，你迷失了方向，奔入一片黑暗。
梦见月瑞希：你什么都看不到，但你听到有人在呼喊你。声音传来的方向，也传来了光亮…
旅行者：（这里是…）
梦见月瑞希：旅行者，来我这里…
梦见月瑞希：分别带来的思念…好苦涩的味道，请不要停下脚步。
梦见月瑞希：落败带来的绝望…好冰冷的口感，请继续往前走吧。
梦见月瑞希：错过带来的遗憾…好酸楚的回味，请不要回头。
梦见月瑞希：去樱花瓣飘落的地方，去小松鼠们打闹的地方，去能听见海浪的地方…
梦见月瑞希：我就在那里。
梦见月瑞希：握住那只手，你重新获得了失去的触感。
梦见月瑞希：就像拂动着轻柔飘落的樱花瓣，就像抚摸着小松鼠柔顺的皮毛，就像揉搓着海边细腻的泥沙…
梦见月瑞希：慢慢地，你也寻回了其他的感觉，从遥远的旷野归来。
梦见月瑞希：诊疗已经结束了，你刚刚从深度睡眠中醒来，应该还有些困，不要急着站起来。我换了提神的熏香，它可以帮你摆脱困意。
派蒙：哈…旅行者，你这边怎么样？
旅行者：刚刚结束。
梦见月瑞希：看来派蒙那边也结束了，感觉如何？
派蒙：嗯…更清爽了，也更轻松了…总之，是一种很舒服的感觉。
梦见月瑞希：噩梦被吃掉之后，这确实是最直观的感觉，看来白音的诊疗效果很不错。
派蒙：我也这么觉得！她用味觉作为媒介，我很喜欢。
派蒙：不过，我很快就睡着了，不太了解具体过程。食梦貘是不是可以钻进我的脑袋里，看见噩梦就一口吃掉？
梦见月瑞希：真实的过程其实比较复杂，并且需要一些十分细腻的处理，因为它涉及到人类情绪的本质…
派蒙：听上去有些深奥…
梦见月瑞希：抱歉，我偶尔也会犯职业病，两位自然不需要思考这些，派蒙就理解成白音一口吃掉了你的噩梦就好。
梦见月瑞希：旅行者，你感觉如何？
旅行者：和派蒙差不多。
梦见月瑞希：是吗？但我还是有些担心呢…
派蒙：怎么了？
梦见月瑞希：传闻中的你是一个坚强，开朗的人，我原以为你的负面情绪都微不足道。
梦见月瑞希：但今天深入你的潜意识之后，我发现你藏在那里的情绪竟如此的沉重…
旅行者：其实我觉得还好…
梦见月瑞希：有些埋藏很深的情绪，即便能骗过你本人，也骗不过心理诊疗师的。
梦见月瑞希：不过，这还不是最让我担心的事情。你的负面情绪有很多，但我却并没有找到你的噩梦，只是调理了你的情绪。
派蒙：嗯？或许…因为旅行者是个超级乐天派？
梦见月瑞希：不，所有人都会做噩梦的，可能是藏得太深了，旅行者果真是很特殊的案例…
派蒙：但是，旅行者说了他(她)也很舒服，那瑞希的诊疗肯定是有效的！
梦见月瑞希：我明白，但作为心理诊疗师，我还是希望能更深入地了解自己的诊疗对象啊。
旅行者：需要我配合研究吗？
梦见月瑞希：倒也不是不行，就看旅行者愿不愿意每天都牵着我的手打个盹。
梦见月瑞希：说笑归说笑，接下来该体验秋沙钱汤的温泉了，精神的压力释放完了，肉体上的压力也要释放一下。
派蒙：光是听听就觉得自己轻松了好多！
派蒙：话说回来，这么好的一套服务竟然揽不到客人，真可惜啊。
梦见月瑞希：要是让你们替我发愁，我刚刚的工作就不合格了。就像我一开始说的那样，这么好的服务总会有客人的，不是吗？
派蒙：嗯…好吧。
梦见月瑞希：旅行者应该也恢复得差不多了，我们去温泉大堂吧。
体验其他服务
八重神子：还真是有模有样…
派蒙：神子？你来这里做什么？
八重神子：你们也在这里啊…我听说你们要被别人拐走了，所以赶紧过来看看。
派蒙：这狐狸又在开玩笑吧？
梦见月瑞希：…好久不见， 神子。
旅行者：你们认识？
八重神子：哦？你居然会这么问…我还没当上宫司的时候就认识她了…亏我经常跟她谈起你，她竟然没向你提起我？
梦见月瑞希：真抱歉，考虑到旅行者对你的印象，我害怕自称是神子的朋友会把他(她)吓跑。
派蒙：噗…
旅行者：确实…
八重神子：嗯，就是这种语气，听起来真亲切。
梦见月瑞希：所以，宫司大人光临小店所为何事？
八重神子：当然是来参观一下朋友投资的产业，顺便劝告朋友在赔光本金之前撤股。
八重神子：八重堂的生意一直不错，我可以介绍瑞希入股哦。
派蒙：赔光…怎么回事？
八重神子：自己的烦恼从来不讲给别人听，心理诊疗师的自尊啊，啧啧…
八重神子：这家店之前很火，但温泉只是附加服务，最大的卖点其实是食梦貘一族提供的心理诊疗服务。
八重神子：不过，鸣神岛最近忽然来了一位「江村一玄斋」，据说他也是手段高超的心理诊疗师。
八重神子：他也提供类似的服务，据说效果还更好，没用几天就把客人全抢光了。
八重神子：唉，好好一家店变得这么冷清，真可惜啊。
梦见月瑞希：神子，我的工作是帮助客人消除烦恼，不是向客人分享烦恼。
八重神子：我就知道你会这么讲，但再好的服务态度也解决不了现在的问题吧？
八重神子：我听说那位「江村一玄斋」今天会在稻妻城西边的空地上提供服务，大清早就有人在排队，而你这边来了多少客人？
梦见月瑞希：…你知道我不会认输的吧？
八重神子：唉…也对。
派蒙：就这样离开吗？
旅行者：你们是朋友吧？
八重神子：小家伙，我可不想被这个老朋友讨厌啊。
派蒙：这狐狸还是和以前一样古怪…
梦见月瑞希：她不愿意帮我倒也情有可原，毕竟我和她算是商业对手。
派蒙：啊？
梦见月瑞希：轻小说，温泉和心理诊疗服务，其实都是在闲暇时间寻找快乐的方式。
梦见月瑞希：在「如何向人们提供快乐」这件事上，我跟她之间存在不小的分歧呢。
派蒙：我有点搞不清你们的关系了…
旅行者：真有趣。
派蒙：但是好奇怪啊，从刚刚体验过的服务来看，我真的不相信有人能在这方面超过食梦貘姐姐们。
派蒙：这个「江村一玄斋」到底是个什么人物？
梦见月瑞希：…其实我也不太了解他。最初对方开始抢客时，我就尝试过调查他，但一直没有查到什么。
梦见月瑞希：他可能在有意避开作为竞争对手的我，这么久了，我甚至还摸不清他会在哪里提供服务。
派蒙：对了，神子刚刚不是提到了他今天提供服务的位置吗？这家伙不经意间说出了一个相当重要的情报呢…
梦见月瑞希：确实…不过，就算我现在赶过去，对方肯定会再次避开…
派蒙：嗯…让我和旅行者去就没有这种问题了，我们可以假装成顾客，帮瑞希打探一些商业情报！
梦见月瑞希：我说过了，这不应该是你们的烦恼…
旅行者：知道这家店可能倒闭…
派蒙：对对，这么好的服务，我还想推荐几位朋友过来体验呢！
梦见月瑞希：继续拒绝的话，反倒显得我不近人情了…那我只能用更好的服务作为回报了。
派蒙：好耶，包在我们身上了！
薄田和海彦的场景对话
薄田：我们认识吗？
海彦：啊？
前往神子提及的地址
派蒙：应该就是这里了，那个人好像是管事的，我们去问问吧。
派蒙：你好，请问「江村一玄斋」是在这里…
金井：付费，取号，按顺序等候。
派蒙：哦…
派蒙：九十七号？现在到多少号了？
金井：五十三号，到号会叫你们的。
派蒙：架子真不小，这得等多久啊…
旅行者：揍扁他，直接进去？
派蒙：听起来就很解气…不过，我们好像没有动手的正当理由啊，万一把对方吓跑了可不行。
派蒙：那边有几个人，他们应该也是「江村一玄斋」的顾客，先找他们了解一下。
金井的场景对话
金井：付费，取号，按顺序等候。
打探「江村一玄斋」的消息
派蒙：打扰一下…
薄田：我们认识吗？
旅行者：（出示号码牌。）薄田：…原来你们也是来接受指导的啊。
派蒙：对对，其实我们也是「江村一玄斋」先生的顾客，不过这是我们第一次来接受服务…
薄田：服务？真没礼貌，我刚刚说了，应该是指导，心灵上的指导！
海彦：毕竟他们还没有亲身体验过，说出这么没水平的话也不奇怪。
派蒙：明明秋沙钱汤那边就说是服务…
海彦：原来是从那边跑过来的，服务？说得好听，其实治标不治本，根本就是在骗钱。
派蒙：为什么这么说…
薄田：听好了，在「江村一玄斋」先生这里，只要连续接受几次指导，就能彻底忘掉所有烦心的事，脑袋里只剩下开心的事！
薄田：先生告诉我，今天就是我需要接受的最后一次指导，从此以后，我再也不会有烦恼了！
海彦：秋沙钱汤的那些心理诊疗师把自己吹得神乎其神，结果不治本，每过一段时间就要重新去接受诊疗，再被骗一次钱。
薄田：效果也差好多，如果是接受「江村一玄斋」先生的心灵指导，不用特别叮嘱，我自己就愿意再多来几次！
海彦：我也是，明天一起来吧。
派蒙：先不论他们说的是真是假，我听得有些生气呢！
旅行者：别忘了。
派蒙：好吧…我们确实是慕名而来，那么请问要面见「江村一玄斋」先生需要准备什么吗？
薄田：其实不用准备什么。
薄田：我记得，进去坐好就可以，「江村一玄斋」先生会点燃一种特别好闻的熏香，吸一口就觉得心情畅快…
「江村一玄斋」：你的烦恼，我已知晓。
薄田：总是为这种事发脾气，我是不是不太正常？
「江村一玄斋」：是的，所有负面情绪都是人心的异变，我可以帮你剔除这些异变，让你获得健全的心智，从此不再拥有烦恼。
「江村一玄斋」：接受我的指导吧…
薄田：指导的具体内容我倒记不太清了，可能和那些烦心事有关，所以一起被我忘了吧。
旅行者：听起来像编的。
薄田：真是无礼，等你们亲身体验过，就知道灵不灵了！
派蒙：警惕一下有什么不好？毕竟…毕竟大家都是害怕被秋沙钱汤骗钱才来找「江村一玄斋」先生的嘛！
海彦：这句话倒是没错，你们要是心里没底，我可以透露点内幕给你们。
派蒙：请讲？
海彦：其实啊，我的一个亲戚认识「江村一玄斋」先生。据说他原本脾气极差，惹遍了几乎所有街坊邻里。
海彦：但后来他好像突然参悟了什么，竟然奇迹般地制服了那种糟糕透顶的脾气，变成了一个快乐开朗的人。
海彦：更奇妙的是，原本讨厌他的人都反过来成为了他的好友，甚至街坊邻里之间的气氛都因此变得更和谐了。
海彦：所以，「江村一玄斋」先生的手段首先是在他自己身上验证过的。
派蒙：怎么越听越离谱…
海彦：我的亲戚亲口告诉我的，爱信不信！
派蒙：现在怎么办？这两个人好像都不想再回话了。
旅行者：至少打听到了一些事情。
派蒙：嗯！不过，我们前面还有几十个号呢…要不你先休息下，我帮你看着，就像以前赶路时那样。
长久的等待招来了困意，你不知不觉间进入梦乡。
你似乎闻到了一丝若有若无的香气，被它吸引着向前走去…
旅行者：（这里是…）
？？？：留下你们的痛苦…
？？？：留下你们的痛苦…
旅行者：（眼睛！？）
？？？：是谁？
？？？：唔…这种灼烧的感觉…
？？？：离开这里！离开！！
派蒙：旅行者，快到我们了！
旅行者：（…是梦啊。）
派蒙：哈…确实等了好久，等办完事我也想打个盹。
旅行者：到时候我帮你盯梢。
派蒙：嗯，我们先去会会那个「江村一玄斋」！
面见「江村一玄斋」
派蒙：你好，现在应该轮到九十七号了吧？
金井：呃…很遗憾，今天就到此为止了。
派蒙：这是什么意思？
金井：意思就是「江村一玄斋」先生精力有限，已经回家休息了，等明天吧。
派蒙：亏我们等了这么久！
金井：等更久的人也不是没有，你们这次来得太晚了。
旅行者：那你知道他住哪里吗？
金井：别费这个心思了，「江村一玄斋」先生这样的大师，平时都在避世清修，一般人根本找不到他。
派蒙：还不如一开始就闯进去…
旅行者：先把打听到的告诉瑞希吧。
派蒙：嗯，今天只能先这样了。
金井的场景对话
金井：呃…很遗憾，今天就到此为止了。
返回秋沙钱汤
梦见月瑞希：心灵指导…不再有任何烦恼，脑袋里只剩下开心的事…
派蒙：嗯，他的受众一直念叨这些。
百日白白音：怎么可能？就算是瑞希姐姐那样厉害的心理诊疗师，也做不到这种事。
派蒙：原来瑞希也做不到吗？我还想说那个「江村一玄斋」班门弄斧呢…
柴葉紫：事实就是如此，我只能说人类本身就是个多愁善感的种族，他们永远都会有烦恼——没有烦恼反倒不正常。
派蒙：是这样吗？可是那些人说得有模有样的，还说就是因为秋沙钱汤不治本才跑去那边的。
梦见月瑞希：他确实在宣扬一种很错误的理念…
柴葉紫：这不就结了？这个「江村一玄斋」是个骗子，靠吹牛抢走了我们的客人。
梦见月瑞希：只是为了抢走我们的客人吗？
梦见月瑞希：…可惜你们没能亲眼见到那位「江村一玄斋」，我无从得知他具体是个什么样的人，也无法分析他的动机和目的。
派蒙：嗯…不过我们有听别人讲到他，说他原本脾气很不好，然后就顿悟了，变成个大师之类的…
柴葉紫：「江村一玄斋」…臭脾气…稍等一下。
柴葉紫：整理诊疗记录是我干过的最枯燥的活儿，但这些流水账里确实也有一些好玩的内容，大家看看这个。
派蒙：江村中弥？
梦见月瑞希：…我记得这位客人。
百日白白音：啊，我也想起来了…
派蒙：这个人怎么了？
柴葉紫：该怎么形容呢？这个人简直就是一团行走的负面情绪。
柴葉紫：从诊疗记录来看，他非常热衷于和别人争执，鸡毛蒜皮的小事也要论个对错，每天最大的快乐可能就是吵架吵赢了谁。
柴葉紫：论不过，就阴阳怪气，被人动手收拾，就撒泼打滚，反正最后搞到人嫌狗厌。
派蒙：听上去完全就是个心理有问题的家伙啊…
柴葉紫：确实，而且还不是一般的问题。
柴葉紫：后来，现实里没有人愿意再和他来往，他就跑到八重堂杂志的读者来信栏目里攻击作者，和别人对骂。
柴葉紫：当然，因为影响太恶劣，八重堂的编辑拒绝了他后续的来信。
柴葉紫：结果，这家伙又给天领奉行写信投诉，声称稻妻应该颁布律法，禁止八重堂拒绝读者来信…
派蒙：该怎么说呢？这种客人要怎么接待啊？
柴葉紫：这种客人我可接待不来，是大姐头负责的。
柴葉紫：看他当时的势头，也是奔着吵架来的，但大姐头把他治住了，那次诊疗之后，他的情绪稳定了不少。
旅行者：瑞希好厉害…
梦见月瑞希：阿紫把他描述成了一头无法控制的情绪野兽，其实并没有那么可怕。他的性格确实扭曲，但成因并不复杂。
梦见月瑞希：当初了解完他的基本情况后，我很快就做出了诊断…
梦见月瑞希：对自身期许很高，但过往曾频繁受到否定，也并没有很出色的成就。
梦见月瑞希：现实中没有很亲近的朋友，因此没有经历过健康的人际交往，常常过于以自我为中心。
梦见月瑞希：总的来说，渴望拥有成就感，渴求获得关注，但现实中缺乏成就感，也缺乏关注。
梦见月瑞希：面对这些情绪无所适从，于是选择向他人宣泄，企图博取关注，也企图通过言语上的胜利来获得虚假的成就感。
江村中弥：切…广告词吹得震天响，真实水平就只有这种程度？真是不值一驳…
江村中弥：你甚至无法理解我为什么寄出那封投诉信…八重堂几乎垄断了稻妻的出版业，怎么能拒绝倾听读者的意见？
梦见月瑞希：在你提到的那期读者来信栏目里，除了你那封「言辞激烈」的来信之外，还有几十封赞赏作者的来信，那也是读者的意见。
江村中弥：竟然会赞赏那种狗屁不通的东西？这群弱智的意见有倾听的价值吗？
梦见月瑞希：这就是我刚刚提到的，过于以自我为中心的表现。
江村中弥：你…
派蒙：哇…他听到这样的诊断后，真的会乖乖接受治疗吗？
梦见月瑞希：很简单，他越是意识到我的诊断接近他的真实情况，越是会不由自主地寻找用来反驳我的证据。
梦见月瑞希：他已经失去了正常交流的能力，我用他最喜欢的「吵架」把他留了下来。
梦见月瑞希：寄给天领奉行的投诉信也被无视后，他几乎失去了所有排解情绪的手段。
梦见月瑞希：我最终用激将法说服他尝试基础疗法，重新调理了他的情绪，才让他的情况稳定下来。
梦见月瑞希：如果他能多来几次，我有把握治好他那种扭曲的性格，可惜…
百日白白音：都怪我…
柴葉紫：说多少次了，是怪那个家伙发神经。
派蒙：后来怎么了？
柴葉紫：后来有一天，他又来接受治疗，但是大姐头正好不在，白音接待了他。
柴葉紫：不知道他怎么想的，忽然说不想再留下任何烦恼，还要求白音必须实现这一点。
柴葉紫：白音当然做不到，他就又把投诉信拿出来吓人。我有点烦，直接把他划进黑名单，轰了出去。
柴葉紫：之后，就再也没见过他了。
派蒙：这…
柴葉紫：我让大家看这份记录，就是想确认一下，你们觉得这个家伙和那个「江村一玄斋」会不会是同一个人？
柴葉紫：他的要求没有被满足，就故意骗走我们的客人，以此来报复我们。
旅行者：有道理！
梦见月瑞希：噩梦是潜意识里的负面情绪郁积而成的，仅仅依靠欺骗无法消除它。如果阿紫的猜测属实，那些人应该早就识破他了才对…
柴葉紫：不用再纠结了，我觉得就该直接向天领奉行举报这个家伙行骗，他能投诉，我们也能！
薄田：有人吗？
海彦：我们想要约一下心理诊疗服务，可以现在就开始吗？
百日白白音：来了！请两位随我来登记。
派蒙：欸？他们就是我之前提到的那两个人，今天早些时候还抱怨秋沙钱汤骗钱来着，怎么又回来了？
柴葉紫：哦？这不正好证明我的猜测是正确的？他们意识到被骗，就又跑回来了。
柴葉紫：不用担心啦，大姐头。我觉得从明天开始，生意就会重新变好的。
派蒙：嗯，凭食梦貘姐姐们的服务质量，才不会害怕一个骗子抢客呢！
梦见月瑞希：果真如此…也好。阿紫，你该去帮白音了。
柴葉紫：啧…真是失策，还不如生意不好呢。
派蒙：就按阿紫说的，向天领奉行举报这个骗子，应该就能解决问题了！
派蒙：看来秋沙钱汤的生意很快就会恢复，也不知道我们这次调查有没有帮到食梦貘姐姐们…
梦见月瑞希：你们的调查当然帮助很大，算我欠了一个人情。
派蒙：嘿嘿…
梦见月瑞希：之前承诺过的全套服务两位还没有体验完吧？这里的温泉和小食也是一绝哦。
派蒙：对啊，我怎么能忘了吃的事情呢？
你和派蒙一起享受了秋沙钱汤的温泉和小食，全身的疲惫被一扫而空。
派蒙：把整套服务体验完之后，心情真的超级棒！
旅行者：不如找瑞希再预约一次。
派蒙：同意！不过刚刚在店里没看到她，这么晚了，又出去做什么了呢？嗯…找人问问吧。
派蒙：你好，蓝川先生，请问瑞希姐姐在哪里？
蓝川丞：梦见月小姐啊…她每天晚上都会离开一段时间，这算是她少有的放松时间吧。
蓝川丞：不过，要是问她在哪里，我还真不清楚。
派蒙：晚上出去放松…
旅行者：第一次遇见她的时候…
派蒙：说是出去放松，实际上是去消化噩梦了？这次应该不会又消化不良吧…
派蒙：我还记得那个地点，我们过去看看吧。
前往初遇瑞希的地点
派蒙：我记得是这里…
梦见月瑞希：呜…唉…
派蒙：欸？瑞希姐姐竟然在哭？我们该不会又被拉进什么古怪的梦境里了吧？
梦见月瑞希：旅行者和派蒙，你们怎么到这里来了？
派蒙：我们本来想找你预约下次服务…
梦见月瑞希：…我本来想赶在你们泡完温泉之前回去的，结果花费的时间比预想的多了一些。
梦见月瑞希：放心，这里不是梦，我刚刚…确实有些悲伤的情绪。
派蒙：瑞希姐姐怎么了？又消化不良了吗？
梦见月瑞希：不，这次的消化还好，刚刚让你们看到的，算是消化的结果。
梦见月瑞希：噩梦本身就是由各种负面情绪郁积而成的，消化它们的时候自己会把这些情绪也体会一遍。
梦见月瑞希：排解这些情绪的时候，确实会变得比较…情绪化。
派蒙：所有食梦貘都会这样吗？
梦见月瑞希：不用担心，要体会这些情绪，首先要理解这些情绪。
梦见月瑞希：大多数食梦貘并不了解人类的种种，所以人类的噩梦对他们来说更像是味道寡淡的面包。囫囵吞下，没什么滋味。
梦见月瑞希：我算是族群中的一个异类，在国外游学期间，我主动学习了很多心理诊疗方面的知识。
梦见月瑞希：我努力理解了人类的种种情绪，尝试去共情他们，所以我在消化噩梦的时候总能品出很复杂的味道。
梦见月瑞希：不过，请不要为我刚刚的样子担心，作为心理诊疗师，自然要拥有足够强大的心理素质。
梦见月瑞希：将情绪外放其实是一种很高效的排解手段，我现在的心理状态很健康。
派蒙：我还以为瑞希是在为那些客人的事伤心呢。
派蒙：说起来还是很生气，瑞希为了他们这么辛苦，结果他们反而还抱怨秋沙钱汤骗钱。
派蒙：一个吹牛皮的骗子，就直接把他们哄走了…
梦见月瑞希：也怪不得他们，大多数人都会这样，幻想自己可以忘掉所有烦恼，希望永远不要做噩梦。
梦见月瑞希：旅行者，假如我真的能让你忘掉所有的烦恼，你愿意尝试吗？
旅行者：……
你想象自己忘掉了那些苦涩的思念，然而你期待中属于重逢的那份喜悦也不复存在。
你想象自己忘掉了那些冰冷的绝望，然而你为了胜利而拼死一搏的热血也随之烟消云散。
你想象自己忘掉了那些酸楚的遗憾，然而你在旅途中收获的种种感动也突然间成为了无根之木。
梦见月瑞希：旅行者，假如我真的能让你忘掉所有的烦恼，你愿意尝试吗？
旅行者：但是，忘掉这一切的话…
梦见月瑞希：…旅行者，你果然是一个很特别的人。
梦见月瑞希：我能很轻易地看透一个人所有的烦恼，当然也包括你。但是，即便看透了你的烦恼，我好像也没有完全了解你呢。
梦见月瑞希：…谢谢你们的关心，有这些关心就足够了，毕竟我才是心理诊疗师。
梦见月瑞希：另外，预约早就结束了。不如今天晚上先做个美梦，明天再来找我吧。
派蒙：嗯，晚安！
旅行者：晚安。
梦见月瑞希：再见，明天记得早点来预约哦。
旅行者：我还是我吗？
旅行者：我们下次还来。
旅行者：会这么简单吗？
旅行者：接下来亲自会会他吧。
旅行者：到底灵不灵啊？
旅行者：我们是来打听情报的。
旅行者：先找其他人打听一下？
派蒙：对哦，那边就有几个人，我们过去问问吧，尽量多了解一些情况。
旅行者：本身也是一种烦恼。
旅行者：真复杂。
旅行者：不帮一把吗？
旅行者：不至于…
旅行者：我确实有一些沉重的过往…
梦见月瑞希：是的，我能体会到。
旅行者：很舒服。
静止不动
梦见月瑞希：嗯？难道旅行者在害羞？这只是一种传达心理暗示的手段而已。
静止不动
梦见月瑞希：是觉得眼睛酸痛了吗？那就先放松一下。
看向梦见月瑞希
梦见月瑞希：当心，与心理诊疗师四目相对的话，各种小心思都会被看穿的。
看一眼
梦见月瑞希：唉，让我来帮你好了。
梦见月瑞希：看得出来你不喜欢等待，那就请睁开眼睛吧，已经准备好了。
看一眼
梦见月瑞希：我发现啦，还没准备好呢。
梦见月瑞希：小家伙们，别乱跑。
梦见月瑞希：你来这里。
梦见月瑞希：屁股没藏住，唉…
梦见月瑞希：好了好了，嘘！
旅行者：小家伙？好好奇啊…悄悄看一下？
不看
梦见月瑞希：唉，让我来帮你好了。
梦见月瑞希：看得出来你不喜欢等待，那就请睁开眼睛吧，已经准备好了。
摇头触发（左右摆动屏幕）
梦见月瑞希：怎么了？难道旅行者还是个小孩子，要跟医生讨颗糖吃才肯听话？
继续摇头触发
梦见月瑞希：还想继续试探我的反应吗？
摇头晃脑触发（转圈圈！）
梦见月瑞希：如果你想放松颈部的话，我可以给你推荐一套更标准的动作。
不进行任何操作触发
梦见月瑞希：旅行者？还没到需要睡着的时候呢。
旅行者：真没猜到。