# 貘枕之章 第一幕「食梦者的忧郁」_三、

任务名称：貘枕之章 第一幕「食梦者的忧郁」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：未知

=== 三、 ===

【名为快乐的谎言】
触发条件：完成「秋沙钱汤的经营危机」自动接取
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「秋沙钱汤的经营危机」
起始npc：梦见月瑞希
结束npc：八重神子
后续任务：「梦魇的孑遗」

【任务过程】
秋沙钱汤面临的经营危机似乎即将过去，但一场变故又突然来临。你和瑞希都意识到，你们并没有解决危机的根源…
等待到第二天早上（8点到12点）
前往秋沙钱汤
前往「江村一玄斋」的营业地点
前往鸣神大社寻找神子

【剧情对话】
等待到第二天早上（8点到12点）
前往秋沙钱汤
派蒙：瑞希，我们来预约下次的心理诊疗服务了…
百日白白音：唔…
柴葉紫：真难熬…
派蒙：欸？这是怎么了？
蓝川丞：一觉醒来，就变成了这个样子…
梦见月瑞希：…是很严重的消化不良。
派蒙：啊？难道白音和阿紫昨晚吃了很多噩梦？
蓝川丞：不会吧？昨天登记的客人除了旅行者和派蒙，就只剩下两个。
派蒙：那两个人…
梦见月瑞希：那两个人的噩梦有问题，影响食梦貘消化的因素除了噩梦的数量，还有噩梦的强度。
梦见月瑞希：这种强度的噩梦，根本不是正常人应该有的。
百日白白音：呕…
梦见月瑞希：如果不能帮她们尽快消化噩梦的话…
派蒙：接下来需要做什么？我们可以帮忙！
梦见月瑞希：必须先找到那两名客人，了解他们产生噩梦的原因，我才能帮助白音和阿紫消化噩梦。
梦见月瑞希：旅行者，派蒙，你们昨天和他们交流过，有把握找到他们吗？
派蒙：嗯…对了，他们说还要再找「江村一玄斋」接受一次指导，今天可能还会去那个地方！
梦见月瑞希：请带我去。
百日白白音的场景对话
百日白白音：工作该怎么办…
柴葉紫
的场景对话
柴葉紫：唔，倒霉催的…
蓝川丞
的场景对话
蓝川丞：请放心，这边就先交给我了。
前往「江村一玄斋」的营业地点
海彦：今天出海，撒网的时候没注意，把那么大一张网给搞丢了，不过也无所谓，哈哈…
薄田：我也搞砸了一件差事，但现在想想，放跑几个匪徒也没什么大不了的，哈哈…
派蒙：喂，你们两个！就是因为你们的噩梦，阿紫和白音才变成那样！
薄田：这个小家伙好生气啊，真有趣，哈哈…
海彦：真有趣，哈哈…
派蒙：这…
梦见月瑞希：怎么了？
派蒙：这两个人好奇怪啊，我都觉得自己刚刚的语气有些冲，结果他们一点也不生气。
梦见月瑞希：…让我来。两位还记得昨晚前往秋沙钱汤进行梦境调理的事吗？
海彦：有吗？
薄田：没有吧？
梦见月瑞希：这…两位最近有做噩梦吗？
薄田：怎么会？这世界上什么东西能让人做噩梦？
海彦：让我想想…完全没有啊，正常人怎么会做噩梦？看看海，赏赏花，人生就很美好了。
派蒙：怎么回事？这两个人好像完全不记得昨晚的事啊。
派蒙：不过，考虑到他们现在的状态，我真的很难想象他们会做噩梦…难道那个「江村一玄斋」真的没有骗人？
梦见月瑞希：不，这种心理状态很奇怪…旅行者，派蒙，请不要分神，我可能要采取一些特殊的手段。
派蒙：这是…
梦见月瑞希：我发现他们的潜意识都是游离状态，这让我可以借助与入梦类似的手段来到他们的潜意识里。
薄田：可恶！可恶！绝不放过他们，绝不！
海彦：风浪太大了，让我留在岸上吧…
派蒙：欸！？
梦见月瑞希：如你们所见，他们的「烦恼」并没有被消除。
梦见月瑞希：这名薄田大概冲动易怒，这会让他在行动中做出很出格的举动，不免深受其扰。
梦见月瑞希：而这位海彦，可能是因为某次劫后余生的经历而害怕风浪，不愿意出海，恐怕他的生计也因此受到了很大影响。
梦见月瑞希：他们的负面情绪被强行从心智中隔离出来，游离在潜意识里，所以他们表现出来的只有「快乐」。
梦见月瑞希：但是，这些被压抑的情绪会在潜意识里持续发酵，最终变成了阿紫她们无法消化的噩梦。
旅行者：为什么会这样？
梦见月瑞希：恐怕那个「江村一玄斋」没有我们想象的那么简单，或许他真的有能力影响到人类的情绪，所以那些人一直没有识破他…
梦见月瑞希：你们昨天来的时候，有注意到什么异样的事吗？
派蒙：那时候这两个人还蛮正经的。
旅行者：非要说的话…
你想起了昨天那个古怪的梦，将它描述给瑞希听。
派蒙：还发生过这种事？
旅行者：当时不太在意。
梦见月瑞希：难道…我们必须尽快找到这个「江村一玄斋」！
派蒙：瑞希，怎么突然…
梦见月瑞希：我现在能确认那个「江村一玄斋」不是普通人类，那些接受过「指导」的人，都是他的受害者。
梦见月瑞希：如果不能及时解决作为源头的「江村一玄斋」，这些受害者的人格都会受到不可逆的损害。
派蒙：天呐…那也只能再问问这两个人了，请问你们知道「江村一玄斋」什么时候来这里吗？
薄田：怎么突然又这么急？什么时候来有关系吗？
海彦：什么时候来都行，哈哈…
派蒙：气死我了！
梦见月瑞希：其实你们记得昨晚发生的事吧？
梦见月瑞希：你们不愿提起，是因为昨晚困扰你们的噩梦与你们现在的「快乐」是如此格格不入。
梦见月瑞希：只要稍微回想一下，就有一种无法言明的割裂感，几乎要撕开你们的心智，对吗？
海彦：…请不要再说了。只要不去想，一切都还好…
梦见月瑞希：这就是「江村一玄斋」在你们身上留下的隐患，但我现在无意强行纠正你们的自我欺骗。
梦见月瑞希：只要你们能好好回答刚才的问题。
薄田：好吧…但是我们真的不知道，刚刚我们问过了，只知道他今天不会来。
海彦：对，好像是因为昨天太累了？
梦见月瑞希：又在故意避开我吗？
派蒙：难道最后还是问不出有用的东西吗？
梦见月瑞希：你们打听过那个「江村一玄斋」住在哪里吗？
派蒙：昨天专门问过，帮他把门的人也不知道。
梦见月瑞希：这样的话…
旅行者：瑞希，现在的话…
梦见月瑞希：现在的话，我了解了那两个人的噩梦，确实可以治好阿紫和白音。
旅行者：那就先去治好她们。
梦见月瑞希：…其实，你们带我来这里之后，我已经没有继续劳烦你们的理由了。
派蒙：旅行者和我还在期待下次的心理诊疗呢，要是瑞希一直为那个家伙的事担心，我们不知道什么时候才有机会。
派蒙：所以，在瑞希能重新静下心来经营秋沙钱汤之前，我们一定会帮到底的！
梦见月瑞希：…阿紫和白音现在的情况容不得让我犹豫太久，只能再劳烦你们一次了。
梦见月瑞希：不过我有个请求，如果找到了「江村一玄斋」，盯紧他就好，请不要出手，先找其他人向我报信。
梦见月瑞希：总之，我不想让你们遭遇危险。
派蒙：不用担心啦，我和旅行者一起击败过那么多敌人，这个家伙可能都排不上号。
梦见月瑞希：派蒙？
派蒙：好吧，我们肯定先给你报信。
梦见月瑞希：这就好，那我们都动身吧。
派蒙：你是为了不让瑞希担心吧？但大话已经说出口，找不到那个家伙该怎么办？
派蒙：这两个人…再问也问不出什么了。
旅行者：他们肯定不知道。
派蒙：神子？想起来了，我们昨天能找到这里来，就是因为听她随口提到了这个地址，看起来她手里有不少情报。
派蒙：事不宜迟，我们这就去鸣神大社！
前往鸣神大社寻找神子
派蒙：神子平时应该在这里吧？
八重神子：小家伙们，求签，还是访友？
派蒙：哇！什么时候…
旅行者：好久不见，宫司大人。
八重神子：这语气怎么有点像我那个老朋友…不要客套了，看你们的样子，有急事吧？
旅行者：想打听个人。
八重神子：我昨天的提示那么明显，你们还没找到人？
派蒙：你昨天果然是故意那么说的？
八重神子：…先别管这个，既然来求人帮忙，至少先向我说明下情况吧？
派蒙：好吧，我们昨天去过那个地址，可惜没有抓住机会。
派蒙：现在那个家伙已经不在那里露面了，据说是在避世清修，我们根本不知道去哪里找…
八重神子：唉…明明找到昨天那个地址就已经很不容易了。
派蒙：如果需要的话，我们这边也有些新的情报。那个「江村一玄斋」可能是瑞希接待过的一名客人，我记得是叫江村中弥来着…
八重神子：哈？那个家伙？
派蒙：神子知道？
八重神子：我让八重堂举办那次读者来信活动，本来是想找同好聊一些有趣的事情，结果这个家伙蹦了出来…
八重神子：传播烦恼的家伙和消除烦恼的大师，也能是同一个人？
派蒙：从我们之前的调查来看，确实有这种可能性。
八重神子：好吧，如果你们想找这个人，可以去这个地址试试。
派蒙：这个地址…这真是住人的地方吗？
八重神子：他曾经在八重堂一口气订购了几十本小说，然后留了这个收货地址，还要求到付。
八重神子：仓库那边以为是恶作剧，就拒绝了这个订单，结果这件事还被他在那封读者来信中专门骂了一遍。
八重神子：现在想想，这种性格的家伙，还真就只能住在那种地方。
派蒙：确实…来找神子果然没错！
八重神子：能帮上我那个老朋友就好。
派蒙：所以你还是想帮她的吧？
八重神子：我看得出来瑞希对秋沙钱汤这份产业的投入很大，现在秋沙钱汤遇到了困难，我作为朋友自然要关心一下。
派蒙：看你昨天的样子，我还以为你是去吵架的…
八重神子：瑞希应该和你们说过，我和她之间存在竞争关系吧？
八重神子：从同窗时期开始，她就一直这么认为。现在我是鸣神大社的宫司，她肯定也想通过秋沙钱汤证明自己。
八重神子：要是这种生死攸关的经营问题都必须靠我帮忙解决…我总该考虑一下老朋友的心情。
旅行者：难得见你这么体贴。
八重神子：就当你是在夸我吧。我这个老朋友习惯了体贴别人，也总该有人来体贴她一下。
旅行者：你不方便的话…
八重神子：小家伙，一点就透嘛——你们来得时候很急，还有时间闲聊吗？
派蒙：哦哦，我们快通知瑞希吧！
八重神子的场景对话
八重神子：我们的谈话不要跟瑞希讲，她问起来的话，你就说自己灵机一动好了。
旅行者：我来帮她吧。

旅行者：请问那个「江村一玄斋」在哪？
旅行者：但神子肯定知道。
旅行者：我来负责找到「江村一玄斋」。

旅行者：可以治好阿紫和白音了吗？