# 货物失窃引发的骚乱_货物失窃引发的骚乱

任务名称：货物失窃引发的骚乱
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之二

=== 货物失窃引发的骚乱 ===

【货物失窃引发的骚乱】
触发条件：在凯瑟琳处进行情报兑换触发
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色奈芙尔

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：奈芙尔
结束npc：海勒姆【信使】
后续任务：无

【任务过程】
「流浪之环」商队在那夏镇停留时，因货物失窃的案子而闹出不小的骚动，甚至有人在这次的骚动中丧生。现在，商队已经离开了那夏镇，但若是向消息灵通的「信使」海勒姆和库莉艾卡打听，或许会得到更详细的信息。
前往「秘闻馆」
与「信使」海勒姆和库莉艾卡对话

【剧情对话】
前往「秘闻馆」
奈芙尔：「流浪之环」的案子，如果我没记错的话，当时并没有定论。
雅珂达：是的，商队的货品失窃，被怀疑是犯人的那人不仅不承认，还打死了人，最后逃跑了。
奈芙尔：据说这两人都是海盗出身，原本是同伴，十年来相安无事，最后却落得如此下场，不免令人唏嘘。
雅珂达：可是老板，这在挪德卡莱也不是什么稀罕的事吧。
奈芙尔：呵…寻常不代表没有价值。要知道，线索往往藏于幽微处。
雅珂达：哦…
奈芙尔：雅珂达，你去找「信使」打听一下。应该能收获不少被忽视的细节。
雅珂达：好的，老板，就交给我吧！
与「信使」海勒姆和库莉艾卡对话
雅珂达：库莉艾卡、海勒姆，最近怎么样？
海勒姆：没想到我还能听到你说出这种话。寒暄不是你的习惯，幼獾。也许这就是你来这里的原因，为蛇吐信…或为了蛇能吐信。
库莉艾卡：呃，还是别管前辈了。托你的福，还是老样子。怎么了，有什么事吗？
雅珂达：嗯，想跟你们打听一下「流浪之环」的事。当时不是闹得挺大的吗，说是最后也没抓到盗走货品的犯人。
库莉艾卡：虽然想说那得看你觉得谁是犯人了…当时被指控的哈尔克坚称自己是无辜的，他大闹一通，还失手打死了一个叫朱亚尼的。
库莉艾卡：听说他俩以前都是海盗船上的，后来遇到事故，同伴大都丧生，船也没了，他们就一起加入了「流浪之环」。
库莉艾卡：哈尔克打死朱亚尼之后就逃跑了，当时没人想到他会下这么狠的手，朱亚尼跟他是老相识，平日里也很照顾他。
库莉艾卡：听说那之后他流窜到伦波岛北部继续作恶，唉，害我每次从那边经过都提心吊胆的。
海勒姆：除你以外，没有信使会选择那条穿过回廊的孤独之路。他们会尽他们所能地避开那些想象中的危险，尽管那没有意义。
库莉艾卡：是是是，前辈你说得都对。不过说起来，最近好像没怎么听说他的消息了，不知道是不是去别处避风头了。
雅珂达：不过听你的意思，也有人觉得哈尔克不是犯人？
库莉艾卡：是，毕竟还是有几处疑点。当时怀疑他是货品失窃案的犯人的理由是，货品失窃之后不久，他就在「旗舰」大手大脚请人吃喝。
库莉艾卡：还吹嘘自己搞定了重要的交易对象，商队主人相当赏识他，给他分了不少奖金，前途一片光明云云。
库莉艾卡：可是据「流浪之环」的人说，那并不是他的功劳。既然是这样，奖金肯定也是骗人的，这些花销肯定有别的来路。
雅珂达：但这也不是直接证据。唔，难道不是因为他的出身吗？毕竟他以前是海盗。
库莉艾卡：要说没有这方面因素，那就是骗人了。不过别忘了，朱亚尼也曾经是海盗呀，但两人的口碑可太不一样了。
库莉艾卡：当时，面对众人的怀疑，哈尔克反倒指控起朱亚尼来了，说他亲眼看到朱亚尼把商队的货品一点点转移走了。
库莉艾卡：还大声叫嚷说去朱亚尼在那夏镇的住处说不定能查到些什么。不过朱亚尼矢口否认，其他人也都不相信这套说辞。
雅珂达：让我猜猜，他们宁可相信是哈尔克栽赃陷害朱亚尼。
库莉艾卡：没错。虽然后来没找到哈尔克倒卖货品的证据，但他失手杀了朱亚尼，又逃之夭夭，这事就成了一笔糊涂账啦。
雅珂达：唔，总觉得还有什么遗漏的…
海勒姆：你看得没错，幼獾。生锈的金属拼接在一起，并非出于关怀与善意，而是出于对无意义的恐惧。恐惧不是火，不会熔铸金属。
海勒姆：「流浪之环」是一个将无归者固定住的象征，但劣品不会成为铆钉。它只会在必要的时刻将其撕裂，锈蚀不是一夜间完成的。
库莉艾卡：虽然听不懂前辈在说什么，不过商队的主人也真够倒霉的。你也知道，「流浪之环」过去向来是不问出身的。
库莉艾卡：那些有难言之隐的人，「流浪之环」也愿意为他们提供一个机会。听说过去十年里，商队对哈尔克就和对其他人一样…
雅珂达：…对了！为什么是现在？哈尔克在「流浪之环」的十年间都相安无事，怎么到了现在突然重操旧业？
雅珂达：按理说，这是他好不容易才获得的新的开始，他有什么理由要将这一切亲手破坏掉呢…
雅珂达：（如果是我的话…）
库莉艾卡：谁知道呢，说不定其实他这十年间一直在做坏事，只是没被发现，又或者是他认为现在时机到了，可以借机除掉朱亚尼。
库莉艾卡：街头巷尾说什么的都有，但谁也说服不了谁，毕竟关键的哈尔克本人音讯杳然。
库莉艾卡：而且，就算货品失窃的案子与他无关，他在那之后犯下的罪行可比盗窃严重多啦。事到如今，也无法回头了吧。
雅珂达：你说的对。不管怎么说，他都该为自己的所作所为付出代价。
雅珂达：好了，该问的也问完了，就不耽搁你们工作了。谢啦。
库莉艾卡：小意思，我们也没少受「秘闻馆」的关照，这点小忙不算什么。
海勒姆：保持警惕吧，幼獾。别让那生锈的金属把你划伤。