# 赛事终场，冠军落定_赛事终场，冠军落定

任务名称：赛事终场，冠军落定
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之七

=== 赛事终场，冠军落定 ===

【赛事终场，冠军落定】
触发条件：活动时间内，完成前置任务自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成魔神任务「真实之月」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：「有限制冷静格斗赛」
起始npc：枫原万叶
结束npc：「减七琶音」【役人剑术教官·布达诺娃】
后续任务：暂无
相关活动：勇锐魁杰试炼战记

【任务过程】
武艺比拼已然结束，是时候决定最后的冠军了…
与万叶对话

【剧情对话】
武艺比拼已然结束，是时候决定最后的冠军了…
与万叶对话
枫原万叶：比试进行到现在，旅行者应该已经心中有数了。
泽西切：咳咳，让我回忆一下台词…
泽西切：精妙绝伦的比赛总算落下了帷幕，现在，到了公布比赛结果的环节。
泽西切：有请我们的最终试炼者旅行者，选出你心目中的冠军。
派蒙：这次是由旅行者来决定冠军？喔…还真是头一回，旅行者成了最关键的评委！
旅行者：我选帅狗狗「咕咕丸」。
派蒙：嗯嗯，我也觉得「咕咕丸」最厉害，有着「太郎丸」的风范！
「咕咕丸」：呜嗷！嗷！
堇葵：太棒了，「咕咕丸」！你的努力开花结果，得到了最华丽的回应！
「缟玛瑙」：意料之中的结果，恭喜两位稻妻朋友。
「减七琶音」：飒爽的忍犬先生的确很强，我支持。
泽西切：虽说没有热闹的颁奖环节，但诸位注重实战，平日也低调行事。
泽西切：来自旅行者的认可，是挪德卡莱最高一级的荣耀，远超普普通通的镀金奖杯与勋章。
派蒙：哼哼~你们可能是全提瓦特头一回被旅行者这样颁奖的战士哦。
「缟玛瑙」：无需更多奖励点缀，我们已经尽兴了。
「缟玛瑙」：是吧，布达诺娃？
「减七琶音」：当然，下次不妨由我们役人部队出资，把比赛办得更热闹。
「减七琶音」：最好有着百人级别的初赛，这样，最后说不定会出现许多情报之外，且暂无归属的高人。
「缟玛瑙」：有道理。掷弹兵们也乐于赞助这种赛事，我会提前给瓦列里少校写好方案的。
堇葵：终末番也…呃…如果经费达到千万摩拉级，就不谈出钱的问题了，忍犬部队还会积极参与赛事的。
「咕咕丸」：呜…
枫原万叶：感谢各位的好意，我想，如果这类比拼有着个别强势的出资方，性质可能就变了。
枫原万叶：三位能否抵抗诱惑，不向名次靠前的强者抛出橄榄枝，招募那些自由之士？
派蒙：啊，万叶的意思难道是…
枫原万叶：正是因此，由相对中立的冒险家协会来承办，才是最佳的选择。
旅行者：比赛的性质的确要纯粹。
派蒙：嗯…我好像也明白了！那就由我派蒙来说难听的话——
派蒙：虽然这次，两位愚人众的参赛选手都很礼貌，但你们有些同事特别凶，一见我们就直接开打。
派蒙：要是愚人众来当比赛的股东，你们肯定会招募名次靠前的选手，那不就成了…我们帮你们物色高手，来揍我们自己了吗？
「缟玛瑙」：哈哈，被看穿了…
「缟玛瑙」：理解你们的说法，但我也不能替别人做承诺。
「缟玛瑙」：不同的部队有不同的任务和做派，我这个小小的尉官的话，什么都不算。
「减七琶音」：枫原先生说得在理，旅行者和派蒙向导的担忧也很现实。
堇葵：好了，你们两个就别打鬼主意了，只要像「咕咕丸」一样，享受纯粹的战斗就行！
「咕咕丸」：嗷！呜嗷！
「缟玛瑙」：说得也是，作为最基层的战士，没必要多想长官们才该操心的杂务，打得尽兴才是关键。
「缟玛瑙」：下次再比拼时，我一定会拿出更强的技巧！
「减七琶音」：而我…会为你们每位都带足蛋糕~
彩蛋对话：

枫原万叶
枫原万叶：这次挪德卡莱之旅令我相当欣喜，除去别致的自然风光，别开生面的武艺对决，也给了我独到的启示。
枫原万叶：你的加入，则让比拼中可以深思的细节骤增数倍，值得用几篇旅记来记述…
枫原万叶：我差不多要动身回「南十字」船队了，等到旅记写完，再请你拨冗一阅。
旅行者：以后也要这样多多合作。
枫原万叶：嗯，这类机会还有不少，期待下次与你再见。
旅行者：下回可以一起到处游览。
枫原万叶：嗯，这类机会还有不少，期待下次与你再见。
「咕咕丸」&堇葵
「咕咕丸」：嗷嗷！嗷嗷！
堇葵：看来「咕咕丸」打了个痛快。
堇葵：由衷感谢您的赐教，希望以后还能得到您的指导。
「缟玛瑙」
「缟玛瑙」：这下，我可以和战友们说，我跟旅行者痛痛快快打了一场，让他们羡慕到抱头嚎叫…
「缟玛瑙」：假设以后有幸在至冬再见，还想和你切磋一番。
「减七琶音」
「减七琶音」：哎呀，比赛结果让大家都很满意，我也要回去继续上班了。
「减七琶音」：世事无常，谁也说不准将来会发生的事…或许哪天，您有了自己的队伍，我也被愚人众解雇了…就来投奔您？
「减七琶音」：到时候，还请别嫌弃我太弱。
旅行者：确实不能加入其他目的哦。
旅行者：「缟玛瑙」的表现最突出。
派蒙：个子高高，拿大剑的愚人众…确实很难对付呢…
「缟玛瑙」：我？感谢你的认可，这是对我最大的鼓舞。
「缟玛瑙」：大家打得都不赖，可能我更走运，对上了旅行者的节奏。
「咕咕丸」：嗷！
堇葵：看到了吗，「咕咕丸」？要好好向「缟玛瑙」学习哦。
「减七琶音」：不愧是斯捷潘尼扬中尉，瓦列里少校也会为你骄傲的。
旅行者：我认为冠军是「减七琶音」
派蒙：唔…说起来，和我们在枫丹较量过的礼帽愚人众，有一些就是这位小姐教导出来的？那确实厉害！
「减七琶音」：啊呀，这可真是承蒙厚爱…以后得多为旅行者准备豪华甜点才行了。
「咕咕丸」：咕？
堇葵：如果你也想吃布达诺娃小姐的蛋糕，那可得加油变强哦。
「缟玛瑙」：哎呀，到底是役人部队的老教官，拼不过，拼不过。