# 赤望所居，锦落云程_赤望所居，锦落云程

任务名称：赤望所居，锦落云程
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：4.4

=== 赤望所居，锦落云程 ===

【赤望所居，锦落云程】
触发条件：完成「沉玉祝珑」系列任务后，游戏内第二天自动接取
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：沉玉祝珑
起始NPC：灵渊
结束NPC：浮锦
后续任务：无

【任务过程】
派蒙似乎有些担心浮锦仙人的状况。若是有时间的话，不妨再回「赤望台」看一看吧。
前往来歆山顶
与灵渊对话
前往锦落庭
进入锦落庭
寻找浮锦

【剧情对话】
派蒙：说起来，不知道浮锦恢复得怎么样了？
派蒙：我记得，她之前离开赤望台的时候，好像是借助了那里的什么宝玉，然后「唰」地一下，整天鱼就不见了⋯
派蒙：要是有空的话，我们再回赤望台看看吧？我稍微有些担心她的身体状况⋯
前往来歆山顶
与灵渊对话
派蒙：咦？那个是⋯
灵渊：旅行者，还有派蒙。你们来了。
派蒙：欸，灵渊？为什么你会在这里？
灵渊：因为我进不去。
派蒙：进不去？是说进不去什么地方呀？
灵渊：锦落庭。浮锦现在休息的地方。
派蒙：锦落庭⋯唔，就是浮锦一开始把我们拉进去的那个地方吗？
灵渊：那里是她用仙力封锁的居所。我没有她的仙力，去不到她的身边。
派蒙：啊？可是她之前回去休息的时候，你也没提这件事⋯
灵渊：我没想起来。
旅行者：
需要帮忙吗？/阿蓝，好笨。
选择“需要帮忙吗？”
无特殊对话
选择“阿蓝，好笨。”
派蒙：就是就是！为什么连这么重要的事情都能忘啦！真是的！
灵渊：因为我只是愚钝的野兽。见到她，想了很多事情，忘了很多事情。是我的错。
灵渊：你们拥有她的仙力，能够开启锦落庭的大门。是的，希望你们帮助我。
派蒙：欸？等一下，所以你是一直在这里等我们吗？
灵渊：我不是在等你们。我是在寻找进入锦落庭的办法。
派蒙：好像没什么区别⋯总、总之，我们也有些在意浮锦的身体状况，那灵渊，我们一起去探望她吧？
灵渊：好。谢谢你们。
灵渊：跟我来。
前往锦落庭
进入锦落庭
灵渊：就是这里。门已经打开了。直接前进就好。
派蒙：唔，这么说来，我们之前被浮锦仙人拉到这里来的时候，好像一直打不开这边的封印呢⋯
灵渊：力量需要熟悉。她的力量也不例外。
寻找浮锦
浮锦：欸？旅行者和派蒙，还有灵渊⋯为什么会到这里来呀？
派蒙：哇啊，是浮锦的声音！好像是⋯从这下面传上来的？
旅行者：
我有些担心你。/灵渊有些担心你。
选择“我有些担心你。”
派蒙：是呀，我们都很担心你的身体状况，所以没打招呼就来了——不过，浮锦一开始不也没打招呼就把我们拉过来了嘛，这样我们就算是扯平啦！
选择“灵渊有些担心你。”
灵渊：我没有。我只是⋯
灵渊：⋯⋯
派蒙：你看，灵渊这都担心得说不出话了，所以我们没打招呼就来了——不过，浮锦一开始不也没打招呼就把我们拉过来了嘛，这样我们就算是扯平啦！
浮锦：欸？啊！抱歉！我回锦落庭休息的时候，好像忘了解除门口的封锁了⋯！对不起，你们明明是来探望我的，却给你们添了那么多麻烦⋯
派蒙：也算不上是添麻烦啦。不过，为什么你要躲在这个⋯呃，水坑里呀？
浮锦：怎么说呢⋯因为我现在还没能恢复我最喜欢的形态，总是让你们看到鲤鱼的样子，稍微觉得有些⋯不好意思⋯
旅行者：
明明之前已经见过好多次了⋯/那也没必要躲起来吧？
浮锦：啊哈哈⋯因为之前能随时变回人的样子，所以觉得用鲤鱼的形态行动起来会更方便；现在只剩下滑溜溜的样子了，反而觉得有点⋯
派蒙：呜哇，还真是奇怪的执着⋯总之，浮锦你没事就好！
派蒙：不过，按照灵渊之前的说法，浮锦的力量其实不是直接消耗掉了，而是逸散到了沉玉谷的山林河川之间，所以才会变得虚弱⋯
派蒙：那要是像我们在药蝶谷找金色的鲤鱼一样，把逸散的仙力收集起来，浮锦就能恢复了吧？
浮锦：嗯⋯理论上来说是这样没错啦，不过⋯
派蒙：对吧对吧？那我们之后要是发现了类似的鲤鱼，就把它带回这里来吧！这样一来，浮锦也能早日恢复啦！
浮锦：这、这种事情也太麻烦你们了！小仙我的力量还没有耗尽到那种程度，只要在这里稍稍静养一段时间，就可以⋯
旅行者：倒也不算是麻烦⋯
旅行者：⋯只是遇到的话会留神一下。
浮锦：谢谢你们。不过，我真的不想因为自己的事情再给你们添麻烦了，你们为我做过的已经太多了。
浮锦：要是二位在旅途中寻到了更多逸散的仙力，就将它们直接汇入这里的祀珑吧。
浮锦：虽然水土的调理已经完成，但若是能向祀珑中注入更多力量，就能保证沉玉谷风调雨顺、年登岁稔。
灵渊：⋯那你呢？
浮锦：真是的，我都说了，我只要在这里休养一段时间就好啦！
浮锦：旅行者和派蒙，真的非常感谢你们能来探望我。我真的真的好开心。自从药君离开，还是第一次有人到这里来呢。
浮锦：也谢谢你，灵渊。
灵渊：我没做什么值得你感谢的事情。
浮锦：哎呀，好啦！就当我是在感谢你把旅行者和派蒙带到这里吧，真是的！
浮锦：最后⋯让我再说一次谢谢吧，旅行者和派蒙。谢谢你们做过的一切。
【剧情结束后彩蛋】
=赤璋城垣七天神像西北侧=
派蒙：欸，这不是灵渊吗？
灵渊：⋯⋯
派蒙：啊，对不起！难道说你是在狩猎，我们不小心打扰了你⋯
灵渊：我没有在狩猎。你们也没有打扰我。
派蒙：呃，那你这是在⋯发呆？比方说，在想好吃的？
灵渊：我也没在想你的事情。我在思考。
派蒙：思考⋯不对，你前半句话是什么意思啦！
灵渊：我在思考旅行者之前的问题。
灵渊：「如果人类活动也是自然法则的一部分，该如何看待人类。」
灵渊：浮锦和蛇，她们离开后，我太久没有接触过组成聚落的人类了。
派蒙：你这话说的，小茂不也是人类嘛！
灵渊：小茂是属于聚落的人类，而不是组成聚落的人类。你和旅行者「组成」了旅行的同伴，而不「属于」旅行者。这就是区别。
旅行者：
你认为小茂不是社会秩序的一部分？/这可不好说⋯
你认为小茂不是社会秩序的一部分？
灵渊：还没有完全成为这种秩序的一部分。人类的幼崽几乎都是这样，直到他们被这种秩序彻底涂抹，就像是自然那样。
这可不好说⋯
派蒙：喂！不要说这么奇怪的话啦！
灵渊：我太久没有接触过组成聚落的人类了。或许是出于厌恶，或许是出于恐惧，或许两者皆有。
旅行者：因为他们侵占了属于自然的土地？/因为浮锦为了他们选择牺牲自己？
灵渊：我不知道。
灵渊：也许不存在明显的区别，划分「我们」和「他们」，但我无法确定。
灵渊：人类的幼崽会与我同行，我也有年幼的同族，出于好奇选择与人类同行。
派蒙：欸？年幼的同族？
灵渊：那孩子在山中遇到了烟火气的人类，
灵渊：所以，我现在依然没办法回答你的问题。我需要继续观察人类。
灵渊：许多事情，我不理解。我会试着理解，直到我能够按照约定，回答你的问题。
=灵濛山南侧=
小茂：阿蓝，阿蓝，你上次给我讲的那个故事，还没有结尾呢！
灵渊：嗯。我记得。不过，我改变主意了。
小茂：「改变主意」是什么意思呀？
灵渊：这个故事的结尾，就交给你来讲吧。
小茂：欸？！阿蓝也太耍赖啦！明明说好的，我给你讲一个故事，你给我讲一个故事，怎么现在两个故事全都变成我来讲啦！
灵渊：我只是愚钝的野兽。想不出好的结局。
灵渊：我想出的结局是坏结局，故事也是没有人会欢笑的坏故事。所以，你来讲故事的结局。
小茂：可这还是在耍赖嘛！
灵渊：我不否认。作为补偿，我可以带你去看灵濛山中隐藏的绝景。
灵渊：⋯⋯
灵渊：不要露出那种表情。我特别允许你⋯坐在我背上，五分钟左右。十分钟也可以。
小茂：那⋯那就这样说好了，我想想这个故事该怎么结尾⋯