# 赤龙之章 第一幕「名为故事的魔法」_第一天

任务名称：赤龙之章 第一幕「名为故事的魔法」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 第一天 ===

【一位母亲的遗愿】
触发条件：接取杜林传说任务
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成空月之歌·第六幕「散于晨雾的月芒」

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：杜林
结束npc：杜林
后续任务：幕间小憩

【任务过程】
在外游历的你忽然收到了艾莉丝的邀请，她希望你和派蒙能帮助杜林完成一件事，而这件事正好与杜林的母亲——那位已经逝世的魔女M有关…
前往星砂滩
进入魔法书里的世界
前往蒙德图书馆
寻找不存在于馆藏目录中的书籍
进入魔法书里的世界
探索周围
帮助龙蛋孵化
与杜林对话

【剧情对话】
在外游历的你忽然收到了艾莉丝的邀请，她希望你和派蒙能帮助杜林完成一件事，而这件事正好与杜林的母亲——那位已经逝世的魔女M有关…
？？？：世界之外的旅者啊，可愿前来见证一段故事？
派蒙：…艾莉丝?
艾莉丝：咳咳…学她还是学得不像啊，一下子就被认出来了。
艾莉丝：总之，来星砂滩看看吧，有件事想请你帮忙。
派蒙：可莉的妈妈还是这么神秘…我们先过去看看吧。
前往星砂滩
派蒙：那不是杜林吗？
杜林：嗯？
杜林：旅行者和派蒙？很抱歉，没有吓到你们吧？
派蒙：…倒是没有被吓到啦，只是有些惊讶，现在的你好像变得更厉害了。
杜林：更厉害…在我看来，是更难控制了，我原本没想下手这么重…没有波及到你们，真是万幸。
派蒙：没关系的，我们见过的大场面多着呢！
旅行者：难道你体内的深渊…
杜林：啊，不用担心，我在阿贝多的帮助下获得现在这个身体后，体内的深渊力量一直很稳定。
杜林：刚刚那种情况是最近才出现的，或许是我水土不服？适应一段时间应该就好了。
杜林：话说回来，你们到这里来做什么？是有事找我吗？
派蒙：说到这个…
艾莉丝：那是见证者与书写者的相遇，名为故事的魔法便诞生于斯。
派蒙：…是她喊我们过来的。
杜林：艾莉丝女士？
艾莉丝：你也能认出来？看来我学得确实不像…好久不见啊，小杜林，其实你叫我阿姨就好。
艾莉丝：我把你和旅行者召集到一起是为了一件很重要的事情，跟你母亲有关哦！
杜林：我的母亲？
旅行者：魔女M？
艾莉丝：对，就是那位伟大的童话作家，安雅·「玛丽」·安德斯多特——我就知道你一定会感兴趣的，旅行者。
艾莉丝：那么，且先打开这本书，听我讲起吧。
旅行者：（翻开封面。）
进入魔法书里的世界
那是见证者与书写者的相遇。
派蒙：哇，这里是哪里？和之前进入希穆兰卡的时候很像呢…
艾莉丝：两者的本质确实很相似，毕竟使用了同一种构造魔法。
派蒙：果然是艾莉丝！
杜林：你好…艾莉丝阿姨。
艾莉丝：不必这么不好意思，我和你母亲可是很要好的姐妹哦。
派蒙：你一直在说什么故事，魔法…难道又有一个希穆兰卡要让我们探索？
艾莉丝：怎么会？希穆兰卡是一部独一无二的作品，没有她的话，即便是我也无法再创作出一部那样的作品。
艾莉丝：不过有一点你是对的，这次我想要向你们展示的也是与故事有关的魔法。
杜林：这是…
旅行者：刚刚那本书…
艾莉丝：这是杜林母亲的遗愿。
杜林：母亲的遗愿…是一本书？
艾莉丝：首先，请帮阿姨思考一个问题——你们觉得一位作家最大的遗憾应该是什么？
派蒙：这个嘛…
艾莉丝：你们有没有读过《小魔女与不熄灭的火》这本书？
旅行者：读过，但搞不懂是谁写的。
艾莉丝：因为本来就不是一个人写的。
艾莉丝：它源自我在一次茶话会上发起的故事接龙，魔女会的大家几乎都有参与。
艾莉丝：其中的第一篇由我亲自执笔，后续的篇章陆续交给了其他魔女，而用来收尾的那一篇留给了M。
艾莉丝：但是，等大家把前面的篇章都写完以后，M已经离世了…是不是觉得非常伤心，非常遗憾？
杜林：嗯…
艾莉丝：所以这就是我的答案——在身后留下一篇没有完成的故事，就是一位作家最大的遗憾。
旅行者：确实如此…
艾莉丝：不过不用担心，我看不得这种让人伤心的事，所以我已经帮她补全了那个故事的结尾。
杜林：那这本书…
艾莉丝：这本书是你母亲给出的另一个「答案」，她觉得这才是她最大的遗憾。
艾莉丝：而我来找你，是因为她专门嘱托过我，必须要由你来帮她解决这个遗憾。
杜林：这才是母亲最大的遗憾…它也是一个没有完成的故事吗？
艾莉丝：嗯…确实可以这么说。
杜林：那解决母亲的遗憾，就是要补全这个故事？
艾莉丝：这么说倒也没错…
派蒙：艾莉丝说话怎么遮遮掩掩的？
艾莉丝：她给出的这个答案虽然与我的见解相悖，但是它非常浪漫！
艾莉丝：我真的很想告诉你们，但我不能剧透，绝对不能，剧透会毁掉这一切的！
杜林：哦…
旅行者：算了，这种吊胃口的事…
艾莉丝：你们就把它当作一个等待补全的故事，好好努力就行。
杜林：…嗯，我明白了。但是，我在不久前才开始学习人类的文字，写作的经历更是一次都没有…
艾莉丝：不用担心，阿姨这不是帮你找来了两位特别棒的帮手吗？
艾莉丝：这两位的经历那么丰富，故事灵感肯定是不会缺的，要虚心请教哦。
旅行者：原来是这样…
派蒙：嗯！如果是要帮杜林完成母亲的遗愿，我和旅行者肯定都会帮忙！
杜林：艾莉丝阿姨，我有一个问题…我母亲原本想写一个什么样的故事？
艾莉丝：你果然会问这个问题，但是答案不在阿姨这里，要去这本书里找。
杜林：嗯…
派蒙：不用担心，我和旅行者会给你出主意的。
派蒙：不如我们先找个可以一边吃点心一边读书的地方，一起研究下怎么补全这个故事。
艾莉丝：实际的过程可能没有你想象得那么悠闲哦，派蒙。
派蒙：为什么？
艾莉丝：M在创作这本书时借助了我的魔法，严格来说，它不是一本可以直接拿来读的书，而是一本神奇的「魔法书」！
艾莉丝：它的篇章都散落在过往的「回忆」中，必须要集齐这些「回忆」，你们才能看到书里的内容呢。
杜林：那要去哪里寻找这些「回忆」？
艾莉丝：对于每个需要补全的篇章，M都专门留下了提示，根据提示肯定能找到那些散落的「回忆」。
艾莉丝：另外，要在这本书里留下内容的话，你们必须使用这个——
派蒙：这是…
艾莉丝：这就是M留下的「墨水」，它被我用神奇的魔法调制过。想要在这本书里「书写」内容，就必须消耗这种「墨水」哦。
旅行者：这么神奇…
艾莉丝：这种「墨水」十分珍贵，所以一定要省着点用，就剩下这些了。
杜林：所以要寻找「回忆」，还要控制「墨水」的用量…
派蒙：原来这件事这么复杂啊…
艾莉丝：或许这也是一种讲故事的方法？在这方面，M总是很有创造力。
艾莉丝：就把它当作你母亲留下的考验吧！如果成功通过的话，或许会有神秘的奖品哦。
杜林：奖品什么的不重要…这毕竟是我母亲的遗愿，无论遇到什么困难，我都会想办法的。
旅行者：我们也来帮忙！
派蒙：嗯，有我和旅行者在，肯定没问题！
艾莉丝：很好，这样应该就全交代清楚了吧…
艾莉丝：对了，等故事补全之后，记得把这本书再给我看一遍。她写的书我全读完了，当然也不能少了这一本。
旅行者：怎么找到你？
派蒙：对啊，你绝大多数时间都行踪不定…
艾莉丝：不用担心，等你们大功告成的时候，我会知道的，等我联系你们就好。
艾莉丝：那就出发吧，阿姨很期待你最后给我的故事哦！
名为故事的魔法便诞生于斯。
派蒙：又回到这里了…艾莉丝的魔法真的好神奇啊。
旅行者：我们先来看看这本书吧。
派蒙：对哦，根据艾莉丝的说法，我们得先看看它留下了什么提示。
杜林：嗯。
派蒙：欸！？
某人的声音：那是诸多故事长眠的地方，骑士们的荣耀呵护着那里，让诸多故事得以酣睡，并梦呓着城邦与诗歌的古老过往。
某人的声音：有一位女巫曾在那里彻夜不眠，只为了孕育出一个新的故事。
某人的声音：去那里吧，那里有这个故事的种子。
派蒙：是个谜语吗？这个地方是指哪里？
旅行者：明显是蒙德的图书馆吧。
派蒙：对哦，确实有些道理。不过这样说的话，我们得回蒙德一趟？
杜林：…其实我早就有一种要回蒙德的预感，毕竟我的母亲就是蒙德人，这个故事应该也是在那里写的吧。
派蒙：原来是这样啊。
杜林：不过，要劳烦你们陪我走那么远，真的有些不好意思…
派蒙：没关系的，我和旅行者最近都没有什么要忙的事，我们现在就出发吧！
前往蒙德图书馆
派蒙：蒙德的图书馆…想起了好多回忆啊。
旅行者：有些久远了。
杜林：那么，「故事的种子」应该是指什么呢？
派蒙：在图书馆里的话，只能是书了吧？但话说回来，这么多书，哪些是我们要找的？
丽莎：好孩子可不会在图书馆喧哗。
派蒙：是丽莎…啊，对不起…
丽莎：让我看看，原来是金发的小可爱，还有长角的小可爱。
杜林：抱歉，丽莎老师。派蒙也是因为想要帮我才…还请不要责怪她。
丽莎：看在久别重逢的份上，下不为例哦。
旅行者：丽莎当上了杜林的老师？
丽莎：那还是他刚来到这里的时候，琴团长不知道该怎么安置他，我就帮琴团长一个忙。
丽莎：我既然可以给狼孩子当老师，自然也可以给龙孩子当老师咯。
派蒙：听上去大家都自然而然地接受了杜林的到来呢。
丽莎：叙旧的话就免了，你们专程来这里，是想借书？
杜林：说起来有些复杂…请您先看看这个。
丽莎：哦？
丽莎：我大致了解了，所谓「故事的种子」，应该就是创作这个故事时所参考的书籍。
丽莎：创作就是这样，从其他的故事里汲取营养，新的故事才得以诞生。数百年前，那位魔女也曾经在这里伏案创作吧…
杜林：可是，我们还不知道这个故事的具体内容，该如何判断它参考了哪些书籍呢？
丽莎：其实刚刚去找你们之前，我正在这里处理一件怪事。一位骑士向我汇报，他在这里看到了不存在于馆藏目录中的书籍。
丽莎：他刚想去借阅这些书，但一转眼它们就从书架上消失了。等他去其他书架找书看，却又会重新看到这些书。
派蒙：真的假的？
丽莎：那位骑士非常喜欢泡在图书馆里，他的直觉应该不会出错。
丽莎：考虑到这本书本身就牵扯到一些魔法，或许这种现象是它造成的？
旅行者：很有可能…
丽莎：根据汇报，这样的书一共有三本，那就劳烦各位了。
寻找不存在于馆藏目录中的书籍
■■之诗
派蒙：看上去是本诗集，但为什么书名被抹去了一部分呢？
派蒙：拿过去给丽莎看看吧。
丽莎：找到那些书了吗？
（提交以下前三本书即可进入下一阶段）
旅行者：《■■之诗》
丽莎：嗯…这是一本禁书，不能出现在这里。
派蒙：哦…虽然把它选出来了，但我还是有些奇怪。它看上去不就是一本普通的诗集吗？为什么会成为禁书？
丽莎：问题出在其中的一首诗歌…你们应该都听说过发生在雪山的那场大战吧？
丽莎：五百年前坎瑞亚灾变发生时，那条邪龙朝蒙德袭来，最终与特瓦林大战一场，陨落在雪山。
杜林：雪山的…杜林？
丽莎：那首诗歌将这场大战描绘成了一场舞蹈，那条邪龙也在诗歌中变成了一个懵懂的孩子，为了寻找朋友来到这里…
丽莎：蒙德人因为这条邪龙的到来而遭遇了无数灾难，怎么会接受这种说法。
丽莎：本来吟游诗人传唱的诗篇就经常因为捏造历史和歪曲事实被指责，这篇更是触犯了莫大的禁忌。
丽莎：当年的骑士团找不到诗歌的作者，就索性把整本诗集划为禁书，抹去了书名，封存了事。
杜林：所以，那首诗歌的内容是假的？
丽莎：…恐怕只有那条邪龙自己知道是真是假。
丽莎：看来就是这三本了，无一例外全是禁书呢…到底要创作一个什么样的故事才会用这些书籍做参考？
派蒙：禁书…第一次听到这种说法时，我还以为丽莎是在吓唬人，难道蒙德图书馆真的有个禁书区？
丽莎：这种事就不要乱打听了。
派蒙：好吧…
丽莎：既然是艾莉丝女士安排你们寻找这些书籍，我就不过问了，但是你们看完后记得还我，要重新封存的。
杜林：还书的事就交给我吧，丽莎老师。
丽莎：那我就先告辞了，工作了这么久，也该去喝杯茶了。
派蒙：现在参考书籍都找齐了，那接下来要怎么做呢？
杜林：这是…
进入魔法书里的世界
去那里吧，那里有这个故事的种子。
第一幕
「降生」
很久很久以前，一条邪龙来到了人类的世界，
并带来了巨大的灾难。
人们奋勇抵抗，终于杀死了邪龙。
后来，一位喜爱故事的女巫读到了邪龙的故事，
她莫名地感到惋惜。
因为她知道邪龙肉身诞生自一种邪恶的炼金术，
而它的灵魂一直是个懵懂的孩子。
直到死去，它也无从决定是否成为灾厄的化身，
更无法理解自己面对的残酷光景。
喜爱故事的女巫不喜爱这个故事的结局。
「那就为它创作一个更好的结局吧！」
这样想着，女巫从好朋友那里借来了神奇的魔法。
她用魔法创造了一颗龙蛋，
准备自己养育一个龙孩子。
她踌躇许久，思考着龙孩子第一眼看到的应该是怎样的世界。
以何物装点他的摇篮？
来自林间的清新
她最终下定决心，
从林间取来一丝清新装点摇篮，
静候龙蛋孵化。
派蒙：唔…我们直接来到故事里了！
杜林：这就是艾莉丝阿姨的魔法…
旅行者：刚刚那是故事的开头吧？
派蒙：对哦…
杜林：在讲我的事…
派蒙：…先看看这个故事接下来要讲什么吧，毕竟我们现在只知道它的开头。
杜林：嗯。
旁白：现在，金发的旅者，银色的精灵还有龙族的少年来到了这里，他们的到来又将给这个故事带来怎样的改变？
派蒙：哇，好突然，是刚刚讲故事的声音？
旅行者：是这个故事的旁白吧。
派蒙：哦，总觉得似曾相识…
杜林：好怀念啊，以前听母亲讲故事也是这种感觉。
派蒙：你的母亲，也就是那位魔女M？她给你讲过故事？
杜林：是的，母亲生前很喜欢给我讲故事…
杜林：抱歉，现在不是回忆过去的时候。我们来到了这个故事里，接下来该怎么办？
旁白：龙族少年如此发问，既然想要了解故事的内容，他要做的当然是等待故事继续推进。
旁白：不过，他或许也可以仔细探索这一方小小的天地，做一些自己想做的事。
派蒙：所以这个旁白应该是在帮我们吧？
旅行者：先考虑下她的建议吧。
杜林：嗯，我也这么认为。
探索周围
旅行者：观察
派蒙：这个嘟嘟可玩偶就是故事里提到的女巫吧？稍等一下，难道说…
派蒙：我们之前见过使用类似形象的人，她们都是魔女会的魔女。故事里的这位女巫，该不会也是魔女之一？
杜林：这顶帽子…和母亲的一样呢。
派蒙：所以…故事里的女巫就是魔女M咯，看来这本书确实在讲杜林的事…
旁白：是或者不是，对于这个故事来说并不关键。
旁白：这位女巫当下最重要的身份，是一位期待孩子破壳的母亲。
杜林：嗯…我们先看看其他地方吧。
旅行者：观察
派蒙：这里还摆着好多书啊，女巫等待龙蛋孵化时用读书来打发时间吗？
旁白：在这里等待孵化的不只是一颗龙蛋，还有一个故事。
旁白：能够孵化故事的温室，必然由书籍堆砌而成。
派蒙：哦…
旁白：闯入故事的人陷入沉思，或许静候故事发展也是一个不错的选择。
旁白：然而过于关注主线的人，往往会错过一些有趣的细节呢。
[详情]
旅行者：观察
派蒙：这就是那颗龙蛋了吧？它应该正在孵化吧，不过…
派蒙：等待孵化的龙蛋，喜爱故事的女巫，还有最开始提到的邪龙，看来不会错了。
杜林：这是…我的故事？
旅行者：很明显。
派蒙：无论如何，我们得让这个故事推进下去吧？不过话说回来，我们除了等待还能做些什么呢？
旁白：他们似乎没有发现可以帮助龙蛋加快孵化的速度。
派蒙：对哦，现在的情节就是「等待龙宝宝破壳」，龙蛋孵化之后故事就可以继续推进了。
旅行者：具体要怎么做呢？
旁白：龙族的少年拥有控制火焰的能力，正好可以用来给龙蛋创造一个合适的孵化温度。
派蒙：什么？你建议我们用火烤这枚龙蛋？
旁白：银色精灵的惊讶显示了她匮乏的阅读量，「龙蛋要经过火焰烘烤才能更快孵化」，很多与龙有关的故事都有这样的设定。
派蒙：…好吧，还算有些道理。
旅行者：杜林愿意试一试吗？
杜林：嗯…让我试一试吧。
帮助龙蛋孵化
使用白龙技能
旁白：愿每个生命在诞生前都能经历温柔的等待，这份温柔可以伴随他们一生。
与杜林对话
旁白：在女巫的期盼中，小龙终于破壳了。
旁白：每个生灵的诞生都不是自己选择的，你也一样，我的孩子。
旁白：我因为自己的愿望而创造了你，就像那位创造邪龙的女巫一样。
旁白：但我向你保证，你的降生是被期待的，降生后的你是被爱的，你将收获一个与邪龙不同的人生。
杜林：您没有当面向我说过这些话，但不知道为什么，我一直能感受到您说的期待和爱。
杜林：谢谢您，让我能够降生到这个世界。
等待龙蛋孵化的女巫并不孤单，
她与三位来客共同见证了小龙的破壳。
女巫拥抱了自己的龙孩子，
许诺他会拥有一个与邪龙不同的人生。
于是小龙也拥抱了女巫，
让这个故事拥有了一个温柔的开篇。
有一位女巫曾在那里彻夜不眠，只为了孕育出一个新的故事。
派蒙：这里是…蒙德城？看来我们又从故事里的世界回来了。
派蒙：书页上多出了一些内容，我记得那种墨水也少了一些。这样的话，我们应该是补全了这个篇章吧？
旅行者：这果然是杜林的故事…
派蒙：但是，为什么那位魔女M会认为这个故事还没有完成呢？
派蒙：杜林成功摆脱了诅咒，来到了这个世界，获得了新的身体，还和大家都交上了朋友，这明明已经是个很好的结局了。
旅行者：或许后续的篇章有线索？
派蒙：确实有这种可能…与那些魔女有关的事情总是会变得很神秘，我们先看一下后续的提示吧。
杜林：…嗯？
？？？：嘟嘟可——嘟嘟可——
？？？：应该开始录音了吧？好的，就这样…
派蒙：是艾莉丝的声音！
艾莉丝：孩子们，这是我在魔法书里预留的语音，就当作是这本魔法书的一些使用提示吧。
艾莉丝：你们现在应该在书里写入了新的内容，魔法书消化「墨水」也需要时间，后续篇章的提示要等一段时间才有哦。
派蒙：还有这种设定吗？
艾莉丝：好消息是，你们随时可以返回已经补全的篇章里，仔细欣赏由神奇的故事魔法所构造的世界！
艾莉丝：玩得开心，再见！
派蒙：我本来很有干劲的…
杜林：其实这样也好，下一次我们恐怕又会前往另一个世界，那样的话就不知道什么时候才能回来了。
杜林：派蒙和旅行者正好先休息一下，怎么样？
派蒙：休息…
旅行者：理由很充分呢。
派蒙：我只是忽然又想起了「猎鹿人」的蜜酱胡萝卜煎肉，毕竟回蒙德了嘛。
杜林：我正好也要去找丽莎老师还书，之后就还在这里见面吧。
旅行者：至少是在映射他的经历。
派蒙：但是，为什么那位魔女M会认为这个故事还没有完成呢？
派蒙：杜林成功摆脱了诅咒，来到了这个世界，获得了新的身体，还和大家都交上了朋友，这明明已经是个很好的结局了。
使用黑龙技能
旁白：看得出来，金发旅者和龙族少年对小龙的诞生都非常期盼，只是这种期盼是否过于炽烈了一些？
旁白：不过，如此炽烈的期盼或许也可以化为一种祝福。
旅行者：好像在讲杜林的事…
来自宫殿的华丽
她最终下定决心，
从宫殿取来一抹华丽装点摇篮，
静候龙蛋孵化。
派蒙：唔…我们直接来到故事里了！
杜林：这就是艾莉丝阿姨的魔法…
旅行者：《第二强大的魔法…》
丽莎：真了不得，这本书可不能放在这里，艾莉丝女士特别叮嘱过的。
派蒙：莫非它是用来教魔法的书？强大的魔法绝对要保密，对吧？
丽莎：这本书确实记录了一种艾莉丝女士创造的魔法，但绝大多数人就算看到了也学不会。
丽莎：之所以划归禁书，是因为不能让可莉看到。
丽莎：这本书在可莉出生后被艾莉丝女士建议封存，那个副标题也是她特地加上去的。
派蒙：防着可莉…难道说，这种魔法运用不当的话比蹦蹦炸弹更可怕？
丽莎：不，按照艾莉丝女士自己的说法，让可莉过早看到的话会毁掉很多「惊喜感」。
旅行者：《■■■号实验记录》
丽莎：嗯…这本书确实不应该出现在这里。
派蒙：名字听上去就怪怪的…
丽莎：这本书是被阿贝多提交给图书馆的，他建议我直接将其列入禁书目录，妥善封存。
派蒙：为什么？
丽莎：据阿贝多说，这本书记载了许多禁忌的炼金术式，甚至牵扯到危险魔物的创生。
丽莎：它实在太危险，以至于让阿贝多觉得无论带在身上还是放在工作室都不安全。
派蒙：是这样吗？那确实不应该出现在这里…
丽莎：不过话说回来，如果那位魔女也读过这本书，那它的成书时间远比我想象的更久远。
旅行者：《蹦蹦宝藏大全》
丽莎：这本书…这本书确实不应该出现在这里，但它应该不是你们要找的书。
旅行者：为什么？
丽莎：这本书是可莉写的，她专门整理了蒙德境内适合炸鱼的地点，以及方便埋藏新式蹦蹦炸弹的地方。
丽莎：这种书当然不能放在书包里，要是让琴团长发现就糟糕了。书被没收自然不用说，一天的禁闭肯定也少不了。
丽莎：后来不知道是谁教给了她藏木于林的手段，于是她每次重新把书写好后就会偷偷藏到图书馆这里。
旅行者：也算是另一种「禁书」吧…
丽莎：所以，我得谢谢你们帮我找到了它，这下可以找琴团长交差了。
旅行者：《野猪公主》
丽莎：这本书确实和那位魔女有些关系——它就出自那位魔女笔下。
丽莎：不过，这本书是本馆的经典藏书之一，它出现在这里可没什么奇怪的。
丽莎：如果你没读过，我建议你把它列入必读书单哦。
第二强大的魔法…
派蒙：「第二强大的魔法~千万不能让可莉看到」…
派蒙：蒙德图书馆有这本书吗？而且这个书名也太让人好奇了吧？
派蒙：这本书八成有问题。
■■■号实验记录
派蒙：实验记录？书名还被抹掉了一半…
派蒙：这本书很可疑！
蹦蹦宝藏大全
派蒙：这…这该不会是可莉写的书吧？它该出现在这里吗？
派蒙：还是给丽莎看看吧。
野猪公主
派蒙：这本书啊…先拿着吧，兴许它也是我们要找的书。
派蒙：毕竟它本身就是M的作品。
旅行者：什么时候的事？
旅行者：恍如隔日。

旅行者：那我肯定帮忙。

旅行者：你不是第一次做了。
艾莉丝：你们就把它当作一个等待补全的故事，好好努力就行。
杜林：…嗯，我明白了。但是，我在不久前才开始学习人类的文字，写作的经历更是一次都没有…
艾莉丝：不用担心，阿姨这不是帮你找来了两位特别棒的帮手吗？
艾莉丝：这两位的经历那么丰富，故事灵感肯定是不会缺的，要虚心请教哦。
旅行者：还没有。
艾莉丝：
那你错过了一部好作品。