# 赤龙之章 第一幕「名为故事的魔法」_幕间小憩

任务名称：赤龙之章 第一幕「名为故事的魔法」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 幕间小憩 ===

【幕间小憩】
触发条件：随前置任务触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成空月之歌·第六幕「散于晨雾的月芒」

【任务概述】
前置任务：星空降下的启示
起始npc：杜林
结束npc：杜林
后续任务：星空降下的启示

【任务过程】
你们已经找到了关键的线索，但在阿贝多回来之前，你们仍旧无从得知完整的答案…
等待阿贝多的消息

【剧情对话】
你们已经找到了关键的线索，但在阿贝多回来之前，你们仍旧无从得知完整的答案…
等待阿贝多的消息
（等待至现实时间第二天）
翻开
第四幕
预言女巫赠与的「启示」
回故事里看看
在补全了又一个篇章后，你们再次回到了故事之外。
派蒙：哦？莫娜的老师…不对，预言女巫还在这里。
预言女巫：是谁在打扰我观测星辰？
派蒙：呀！
旅行者：看来她的思绪回来了。
派蒙：哦，机会难得，要不我们也让预言女巫帮我们占卜一下未来？按照这本书里的说法，她的预言非常准…
派蒙：不过，要怎样才能让她为我们占卜呢？
旅行者：付钱？
预言女巫：放肆，你们以为我的占卜是在卖艺？
派蒙：抱歉！其实我只是好奇有多准…
预言女巫：哼，就让你们见识一下能够解读星辰的智慧吧。银色的精灵，上前来，让我看看你的命运。
派蒙：哦…
预言女巫：嗯…你竟然也想知道自己的命运？
派蒙：所以，是好是坏？
预言女巫：……
派蒙：又不说话了！