# 赤龙之章 第一幕「名为故事的魔法」_第四天

任务名称：赤龙之章 第一幕「名为故事的魔法」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 第四天 ===

【星空降下的启示】
触发条件：随前置任务触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成空月之歌·第六幕「散于晨雾的月芒」

【任务概述】
前置任务：幕间小憩
起始npc：琴
结束npc：杜林
后续任务：幕间小憩

【任务过程】
杜林为何会被他人遗忘？对于如何解答这个问题，你和派蒙都没有头绪。这时，魔法书又给出了新的提示——原来魔女M书写的故事并没有在希穆兰卡迎来结局，新的篇章似乎指向了杜林刚刚来到这个世界时落脚的地方…
去看望杜林
与杜林一起前往须弥智慧宫
进入魔法书里的世界
与众人商讨
向先知寻求答案
寻找离开的办法
前往风吹来的地方
与众人讨论故事里的见闻

【剧情对话】
杜林为何会被他人遗忘？对于如何解答这个问题，你和派蒙都没有头绪。这时，魔法书又给出了新的提示——原来魔女M书写的故事并没有在希穆兰卡迎来结局，新的篇章似乎指向了杜林刚刚来到这个世界时落脚的地方…
去看望杜林
派蒙：是琴团长！
琴：你们好，看来我写的信已经送到了。他在那边的长椅上，刚醒不久。我就在这边，如果有需要可以直接喊我。
派蒙：不用这么严肃啦，我们不会有事的。
杜林：旅行者和派蒙？我刚刚想起晕倒之前的事，多亏你压制了我，不然的话…
旅行者：先不要说这个。
杜林：我现在很好，只是…很多人都不记得我了。
派蒙：不用担心，肯定有办法处理这种情况的，不如先说说当时发生了什么事？
杜林：当时…那是一种很奇怪的感觉。
杜林：我发现大家都不再认识我之后，忽然觉得脱离了和自己身体的联系。
杜林：而我现在的这具身体本身就封印着深渊的力量，与我失去联系后，那份力量也就失去了控制…
杜林：后来我听到大家在喊我，我才重新和自己的身体建立联系。
派蒙：和身体失去了联系…是这具身体出了问题吗？看来真的得找阿贝多帮忙。
杜林：…我感觉问题并不是出在阿贝多的炼金术上面。
派蒙：嗯…很多人忽然把你忘了，这件事或许更关键一些？
旅行者：我感觉和那本书有关。
派蒙：那样的话，只有找艾莉丝才能问清楚，但过去这么长时间了，她还是没有联系我们…
派蒙：该不会说什么来什么吧？
某人的声音：要如何将故事的嫩枝移出高墙？
某人的声音：女巫走出城堡，去寻找那世间最高最大的树。
某人的声音：她要在那高高的树冠上寻找一处安身之地，将怀中的枝条嫁接在那里。
某人的声音：去那里吧，那里有拂过这个枝条的第一缕风。
派蒙：这是新的提示…这个故事还没有结束吗？
杜林：走出城堡…
杜林：我有个想法，如果这个故事写的是我的经历，那我离开希穆兰卡后发生的事会不会也是这个故事的一部分？
派蒙：这…那位魔女怎么会知道这些事的？另外真是这样的话，我们怎么才算补全了这个故事呢？
旅行者：得再去书里看看。
派蒙：这倒是没错…现在联系不到艾莉丝，我们只能亲自去调查一下了。
派蒙：话说回来，这次的谜语指向的又是哪里呢？
杜林：世间最高最大的树…让我有这种印象的应该就只有那里了，当初刚刚离开希穆兰卡的时候，那是我落脚的地方。
杜林：那里的咖啡很好喝，还有看不完的书。
旅行者：…须弥城？
杜林：嗯，在蒙德城，我们是从图书馆开始找线索的，须弥城也有一座很大的图书馆，你们觉得呢？
派蒙：…杜林说的确实有些道理，我没有什么更好的想法。
旅行者：先去一趟再说。
派蒙：这样的话，我们先通知琴团长他们吧。
琴：…既然你们有自己的计划，我不会过问太多。
琴：只是希望你们注意安全，阿贝多还要过一阵子才能回来，在这之前，杜林身上的问题始终是个隐患。
杜林：之前的事…我很抱歉。
琴：我并不是要指责你，其实这里的大家都没有指责你的意思。恰恰相反，他们都很关心你的情况。
杜林：关心？
琴：请随我来。
琴：听说你醒了，大家就过来看看。
杜林：大家…
丽莎：我听说，你准备补全一本故事书。那些人失去的记忆，或许也是你的故事中等待补全的一部分？
杜林：…丽莎老师，您果然很擅长解答我的疑惑。
杜林：请等我回来，母亲留下的故事也好，我和大家的故事也好，我都会想办法补全的！
与杜林一起前往须弥智慧宫
派蒙：虽然来之前觉得这次和在蒙德一样是去图书馆找书，但是这里的书…
杜林：…该从哪里找起啊？
派蒙：这次的提示本身就很不明确。
旅行者：先四处看看？
派蒙：只能先看看这里是不是也发生了图书馆异常事件。
派蒙：唔…嗯？
卡塔扬：很抱歉，我没理解你的意思。
流浪者：我来还它的第五卷。
卡塔扬：在馆藏目录里，这个书籍系列的第五卷是没有外借的。你说要还书，我没办法让你还一本原本就没外借的书啊。
流浪者：那就这样说吧，现在库存的那一版缺失了很多内容，我手里这版是完整的，用它替换掉库存的那一版。
卡塔扬：这…还请你理解，图书管理是一件很严肃的工作，我不能仅凭你一句话就把一本重要的馆藏书籍替换掉。
流浪者：啧…
派蒙：是你这家伙！
流浪者：哦？是你们。
旅行者：真意外…

派蒙：你来这里做什么？
流浪者：我是一名游学者，出现在这里有什么奇怪的？
派蒙：上次见到你还是在挪德卡莱，没想到你忽然又回须弥了…
流浪者：有一些事我必须回来处理下，一些资料由于某种原因消失了，我把它们重新整理了出来，准备归还给这里。
流浪者：考虑到接下来我准备做的事，算   是甩掉了一个包袱吧…
流浪者：倒是你，怎么看上去愁眉苦脸的？
杜林：阿帽…太好了，你也没有忘记我。
流浪者：这句话从何说起？
杜林向流浪者讲述了最近的经历。
流浪者：继续加重了吗？
派蒙：你好像知道什么？
流浪者：他刚离开希穆兰卡时，和我在须弥一同游历了一段时间。
流浪者：那时我也在做一些整理资料的工作，并偶然间发现了一个很奇怪的现象。
流浪者：只要写到了「希穆兰卡的杜林」，对应的文字记录总是会在一段时间后消失。
流浪者：有关「杜林」的记载，全都会指向陨落在蒙德雪山的那条恶龙。
派蒙：这是怎么发现的？
杜林：我记得阿帽似乎很喜欢希穆兰卡的经历，于是准备写一篇游记。
流浪者：这一点不重要，我记得你不会被这个世界的地脉影响到，那你应该明白我在暗示什么。
旅行者：世界树…
流浪者：他和我不一样，更像是这个世界在主动拒绝他的存在。
流浪者：起初只是影响到一些文字记录，现在已经波及到了一些和他不太熟的人。如果任由其发展，恐怕他最后会被整个世界忘掉。
杜林：整个世界？那样的话，蒙德的大家还有阿帽也会…
杜林：之前我一直好奇阿帽在担心什么，原来是这样…当初为什么不跟我讲呢？
流浪者：现在你们更应该考虑的是如何解决这个问题。
旅行者：我们早就在考虑了。
流浪者：那位魔女似乎很关心她的孩子，还专门准备了这本书，你们想要的答案不应该就在里面吗？
派蒙：我们当然也会想到这一点，但是先得找到开启下一个篇章的「回忆」。
流浪者：嗯…能让我看一下吗？
旅行者：你想帮忙？
流浪者：我只是好奇这本书里藏了什么秘密，另外，我现在想办的事遇到了一些手续上的问题。
杜林：当然可以！
流浪者：嗯？
派蒙：原来这次的「回忆」在你身上啊…
去那里吧，那里有拂过这个枝条的第一缕风。
第四幕
预言女巫赠与的「启示」
小龙和一只深蓝色的流浪猫成为了朋友，这多亏了他们身上的诸多相似之处。
在流浪猫的邀请下，小龙离开了城堡，到外面的世界游历。
小龙很喜欢外面的世界，渴望结交更多新的朋友，向他们讲述自己身为龙的故事。
流浪猫很喜欢这个故事，他尝试将这个故事记录下来。
但流浪猫发现，无论怎么写，这个故事都会变成邪龙的故事。
进入魔法书里的世界
与众人商讨
派蒙：这就是这个篇章所在的世界吗？看起来就像在一棵巨大的树上。
旅行者：刚刚的故事…
杜林：这个篇章讲的应该是我刚来提瓦特时的经历…
杜林：难怪开启这个篇章的「回忆」在阿帽身上，我那段时间的记忆基本上都和阿帽有关。
？？？：稍等一下，为什么我会变成这个样子？
派蒙：噗…
杜林：大概是因为阿帽也成了这个故事里的一个角色？
旅行者：你在故事里的角色形象…
流浪者：你对我的印象是…流浪猫？
派蒙：知足吧，在这个故事里，杜林其他朋友的形象可比不上你这么…特别。
杜林：或许是因为我认识阿帽的时间更长，所以对他的印象更具体一些？
流浪者：具体？你倒是什么变化都没有啊。
派蒙：那就说明旅行者留下的印象更具体！
流浪者：是这样吗？
小龙：大家好，今天的冒险要开始了吗？
派蒙：是故事里的杜林…
流浪者：哦？在这个故事里，你不需要扮演你自己吗？
流浪者：还是说，你们两个在这个故事里扮演着一种更特殊的角色？
旅行者：艾莉丝的魔法…
小龙：流浪猫，流浪猫，今天我们去哪里呀？
流浪者：还是像以前那样，跟紧我就行。
小龙：嗯，可以聊天吗？
流浪者：想说什么就讲。
派蒙：你刚来这里的时候就是这样和他相处的吗？
杜林：很像。
流浪者：总之，我们要做什么才能离开这个世界？
派蒙：按以前的经验来说，旁白会给提示的。那么话说回来，这个篇章需要我们做什么？
旁白：故事的藤蔓汇聚成参天大树，而没有故事的小龙在大树的枝干上徘徊，无处安身。
旁白：小龙必须离开这里寻找安身之处，如果止步不前，必将被大家遗忘。
杜林：离开这里？往哪里走？
旁白：但小龙十分迷茫，未知的前路如同树藤那样分叉，蔓延，通向迷雾的深处。
旁白：但幸运的是，有一位先知正在前方等待。前路通往何方，或许可以在她那里求得答案。
向先知寻求答案
？？？：来者可是迷途的小龙？
小龙：我和朋友们确实迷路了。
旁白：小龙果真遇到了先知，但这并非偶然。先知正是那位执掌「预言」的女巫，她来到此处是为了送上自己承诺的礼物。
派蒙：预言女巫…我想起来了，她应该就是莫娜的老师吧？就是经常被称为「老太婆」的那位？
预言女巫：我乃预言女巫，你们的先知，为何出言不逊？
派蒙：呀…对不起！
预言女巫：迷途的小龙啊，我来此向你送达我承诺的礼物——一个预言。
小龙：预言？
预言女巫：我做出预言——城堡外的龙终将复活，那是无法规避的命运。
旁白：风儿带走了这个预言，飘向远方，也为小龙指明了一个方向。
旅行者：风儿指明的方向…
流浪者：我记得蒙德的那位炼金术士知晓了这个预言的始末之后，最终决定和你一起解决那条恶龙的隐患。
流浪者：那这件事和你被遗忘又有什么关系？
派蒙：呃，尊敬的预言女巫，能再帮我们解答一个问题吗？
旁白：神秘而优雅的预言女巫不再回应，她的思绪早已回到星辰之间。
派蒙：偏偏在这个时候…
小龙：我记得预言女巫是妈妈的朋友，她的预言肯定可以帮到我们！
流浪者：那就姑且试一下…不过，如果我们要做的只是「离开这里」，那么可以选的道路明显不只一条，要走哪条？
旅行者：杜林有想法吗？
杜林：…先四处看看吧。
旁白：神秘而优雅的预言女巫不再回应，她的思绪早已回到星辰之间。
寻找离开的办法
往风来处…
旁白：风儿继续吹拂着，小龙尚未前往它指明的方向。
旁白：那是一条云雾环绕的路，小龙看不清它通向怎样的远方。
派蒙：走这条路的话，就是按原计划去蒙德吧。
派蒙：目前来看，这个是最稳妥的选择吧？毕竟后面发生的事我们都知道。
流浪者：是的，他帮忙抑制了邪龙的复苏，还获得了新的身体，交到了很多朋友。
流浪者：然后，这些朋友全都把他忘了。
杜林：嗯…阿帽没忘啊。
流浪者：我的意思是，从结果来看，这个选择似乎并没有解决你逐渐被这个世界遗忘的问题啊。
杜林：这个…
旅行者：也许答案就藏在后面的故事里。
流浪者：我不反对这个选择，我只是好奇这个选择藏了什么秘密。
杜林：让我想一想…
前往风吹来的地方
观察「杜林号」
派蒙：这是…我有印象！
旅行者：让我想想…
杜林：嗯，确实是「杜林号」。
派蒙：它为什么会出现在这里？
旁白：…在故事的枝干旁边，出现了来自另一个故事的折纸船。
流浪者：从旁白的反应来看，它应该不是这个篇章原本就有的内容。
杜林：当初我决定和阿帽一起来提瓦特游历的时候，乘坐的就是这艘船。
小龙：这艘折纸船可以乘坐吗？
杜林：可以的，而且它还会飞。在希穆兰卡时，我和朋友们可以乘坐它迅速前往任何地方。
杜林：来到提瓦特之后，每次迷路我都会想起它，要是提瓦特也有会飞的折纸船就好了…
旁白：新的伙伴向小龙讲起一种浪漫的幻想，但在城堡外的世界，折纸船从来不会飞。
小龙：嗯…折纸船怎么会飞呢？
派蒙：这时候跳出来真的很扫兴啊。
继续观察「杜林号」
旁白：在城堡外的世界，折纸船从来不会飞。
继续观察「杜林号」
旁白：在城堡外的世界，折纸船从来不会飞。
杜林：对了，如果我们要做的就是离开这里，那乘坐它也可以吧？
小龙：可是，在城堡外的世界，折纸船从来不会飞…
流浪者：你真的觉得它能飞起来？
杜林：我觉得…可以尝试一下。
杜林：刚离开希穆兰卡的时候，我遇到过很多麻烦。
杜林：因为我还是和那些故事里的角色一样，只会用故事里写过的办法去处理眼前的问题…
杜林：其实故事外的世界有很多可能，换一种想法，我遇到的那些麻烦根本不会存在。
杜林：在故事外的世界，折纸船肯定也能飞起来，只要我们能找到合适的办法。
旅行者：一切皆有可能。
小龙：…我也愿意试一下！
旁白：小龙和朋友们还是乘上了折纸船，折纸船…
旁白：…神奇的是，折纸船真的飞了起来。
流浪者：哦？
小龙：折纸船真的可以飞！
派蒙：刚刚就该试一试的。
杜林：是时候离开这里了。
旁白：折纸船乘风而起，飞向了预言所指的方向。
无法留下故事的小龙步入迷途，幸运的是一位先知留下了能够指引他的预言。
风儿带走了这个预言，飘向远方，也为小龙指明了一个方向。
小龙接受了风儿的指引，逃离了受困之地。
而先知也确认了小龙的选择，额外留下一个秘密作为赠礼。
既然你已下定决心，那么我遵守诺言，向你明示命运的诡计。
很久很久之前，高天之上的神明对城堡外的世界施加了名为「故事]的魔法。
这种魔法十分强大，它掌控着人与人之间的相遇相识相知，几乎不可撼动，不可篡改。
而每个人都拥有与自己唯一对应的故事，故事的结局早已写在高天之上。
你的故事与邪龙的故事，实则为同一个故事的两种可能，这不被故事的魔法所容许。
城堡外无法留下你的故事，因为城堡外已经有了邪龙的故事。
风儿带走了这个预言，飘向远方，也为小龙指明了一个方向。
与众人讨论故事里的见闻
派蒙：最后的那个秘密…
流浪者：原来是这样吗？
旅行者：原来如此…
派蒙：所以是怎么回事？
流浪者：你们应该知道的吧？希穆兰卡的杜林和提瓦特的杜林之间有一种很特殊的关系——他们的命运是彼此的映射。
流浪者：被分隔在两个世界的时候，虽然互相影响，但也算是两个可以独立存在的命运。
流浪者：而当希穆兰卡的杜林来到了提瓦特之后，「杜林的命运」已经存在了，另一个「杜林的命运」又该置于何处呢？
流浪者：这种情况肯定不会被这个世界的规则所容许，毕竟你没办法归还一本没有借出的书。
派蒙：那这样的话，杜林该怎么办？
流浪者：那些魔女似乎已经策划了一个非常大胆的解法。
流浪者：还书。
卡塔扬：我说过了，这个系列的第五卷没有外借。
流浪者：那就当这是这个系列的第六卷，我记得这个系列的作者说过要出第六卷的吧？
卡塔扬：嗯…馆藏目录确实给第六卷预留了名目，所以是新作入库？
流浪者：你可以这么认为，从现在开始，这个系列由我来写。
卡塔扬：你…唉…
派蒙：你又在做什么怪事？
流浪者：把之前被手续卡住的事处理了一下，你们接下来应该要去找那位炼金术士吧？
流浪者：问题的答案，明显指向了他。
派蒙：对，很多事情都要找阿贝多确认，不过我记得琴团长说了他过一段时间才能回来。
流浪者：动身的时候，叫上我吧。
杜林：阿帽…
流浪者：我毕竟也是这个故事里的「角色」吧？我只是想扮演好自己的那部分，有什么好惊讶的？
杜林：并不是惊讶，我只是觉得，你想帮忙，却又在顾忌什么…
流浪者：最初发现你逐渐被这个世界遗忘时，我怀疑是因为你和我相处太久了，必须切断你我之间的联系才能解决这个问题。
杜林：你为什么会这么想？
旅行者：（他曾经让整个世界遗忘了自己，是在担心这会给杜林造成连带影响吧…）
流浪者：无所谓了，从这本书给出的答案来看，应该是我想多了。
旅行者：肯定是你想多了。
流浪者：这样也好，他现在被这个世界的地脉拒绝，与这个世界仅剩的联系恐怕就是仍然记得他的人。
流浪者：如果最后的这一丝联系也被斩断，谁知道他那副无主的躯体会带来多严重的后果？
流浪者：而我似乎和你一样，也是这些人其中的一员，没想到我真的成了帮助他改变命运的关键助力。
杜林：嗯…既然阿帽这么说，我就不再追问了，毕竟阿帽是人类里面最奇怪的那种类型。
流浪者：哈？
杜林：有这样一类人，我的问题很简单，但他们的回答总是很复杂。越追问，越复杂。你明显也是这种人。
旅行者：确实。
流浪者：算了，答应就好，不要再多费口舌了。
流浪者：我最近几天都在这里，出发的时候通知我就行。
杜林：如果想回故事里看看，来找我就好。
旅行者：他也不总是这样。
旅行者：肯定是你想多了。
旅行者：到底是怎么回事？
旅行者：不试试怎么知道？
未观察「杜林号」
杜林：小龙，我还是希望你能前往那里。
杜林：在那里，你可以完成一件很伟大的事，还能交到很多新朋友。
小龙：真的吗？那我们走吧！
旅行者：杜林号？
旅行者：我们得先让故事推进下去。
返回城堡…
小龙：回到城堡中去…
流浪者：这倒是个有趣的建议，杜林，你从来没想过回到希穆兰卡吗？
杜林：回到希穆兰卡…
流浪者：在那里，只要真诚地许愿，再残酷的命运也可以被改写。而在这里，命运始终是一种愚弄众生的工具。
流浪者：如果有某种存在掌握着这个世界的命运，那肯定是一个可笑又可恨的家伙，根本听不进去别人的愿望。
流浪者：只要离开了这个危险的世界，或许你身上的问题就能迎刃而解。
派蒙：喂！你可不要乱出主意。
流浪者：我只是在表达羡慕，不是每个人都有一个可以回去的希穆兰卡。
杜林：那如果是阿帽的话，会选择回希穆兰卡吗？
流浪者：怎么会？我还是更喜欢直接给命运一耳光。
杜林：哦…
旅行者：杜林怎么想？
杜林：我需要考虑一下…
回到城堡中去…
杜林：小龙，你确实想回城堡去看看吧？
杜林：在那里，似乎什么烦恼都能被解决…
小龙：嗯有时我的确会有这样的想法。
「故事」早晚要迎来结局…
旁白：小龙重新回到了城堡的高墙之内，外界的喧嚣也随之平息。
旁白：在这里没有任何危险，也没有任何小龙需要做的事。
旁白：当母亲讲完了书中的故事，就到了孩子进入梦乡的时候。
旁白：于是故事迎来了结局，小龙在城堡里沉沉睡去，就像没有破壳时那样。
杜林：怎么回事？忽然没有力气了…
派蒙：这是怎么了？杜林！醒醒！
旅行者：我们达成了一种结局…
派蒙：这种结局…杜林明明承诺了要把大家的记忆都找回来，他肯定不会接受这样的结局！
走上流浪猫无法前进的路…
？？？：嘟嘟可——嘟嘟可——
？？？：你好啊，这一条提示语音对应的情况是你触发了某种结局。
旅行者：（艾莉丝？）
艾莉丝：这里特别提醒一下，你应该已经发现了小杜林的经历被映射到了这本书里，反过来这本书的结局也会映射到小杜林身上哦。
艾莉丝：所以要特别注意，万一触发了某种不好的结局可就不妙了。
旅行者：（这是什么原理…现在才提醒吗？）
艾莉丝：你大概会埋怨我现在再提醒？没关系的，该考虑的我都考虑到了。
艾莉丝：为了应对这种情况，我给这本书做了一个特殊的功能，给作为见证者的你使用。你试一下，它是不是可以翻页？
艾莉丝：如果对这个结局不满意，就翻回之前的页面，重新推进剧情吧。
旅行者：（竟然还能这样…）
艾莉丝：你肯定会惊叹一下，这就是魔法的力量！
翻页
派蒙：刚刚那个结局太糟糕了，我们绝不能再选那条路了。
流浪者：你们在说什么呢？赶快选一条路离开吧。
杜林：旅行者，一起来吧。
派蒙：其他人好像不知道发生了什么…
派蒙：一下子也解释不清楚，如果他们又选错了，我们就直接提醒他们吧。
返回城堡…
派蒙：走这条路的话，就会回到城堡里面去。
杜林：回到城堡里面去…
旅行者：那里没有任何挑战。
派蒙：回到那里，躲开一切问题，当作一切都没有发生过，杜林真的想要这样吗？
杜林：…我明白了。
旅行者：也失去了所有可能。
穿越荆棘…
流浪者：这里还有一条路？
旁白：流浪猫心中的隐秘让他发现了另一条道路，这条道路布满了伤人的荆棘。
旁白：这条道路也指向离开此地的方向，然而每当流浪猫想要踏步向前，故事的枝杈就会送他回到原地。
流浪者：竟然能把这一点映射到故事里，这本魔法书确实很有趣。
杜林：到底是怎么回事？
流浪者：当初刚发现你逐渐被这个世界遗忘时，我怀疑是因为你和我相处太久了。
流浪者：为了解决你身上的问题，或许要彻底切断你我之间的联系。
杜林：为什么这么说？
旁白：流浪猫曾经撕毁了自己的「故事」，被城堡外的世界遗忘。
旁白：他以为自己背上了「故事」的诅咒，为小龙带来了祸殃。
杜林：「故事」的诅咒…
旅行者：（他以为自己被遗忘的事…）
流浪者：之前只是怀疑，现在看来，有必要试一试了。
派蒙：喂喂，你又想干什么？
流浪者：在故事的枝干上，有一条我无法前进的道路。只要沿着这条道路离开，你们的故事里应该就不会再有我了吧？
流浪者：考虑到这本书蕴含的神奇魔法，或许这样的选择能彻底切断我们之间的联系。
旅行者：你又在策划这种事？
流浪者：只要有解决问题的可能性，就值得尝试。
流浪者：毕竟，他和我不一样，还是让这个世界记住他更好。
旅行者：杜林怎么想？
杜林：或许阿帽这样想确实有他的道理，但我不能随便做这种决定…
走上流浪猫无法前进的路…
小龙：这毕竟是流浪猫的建议…
杜林：阿帽…
流浪者：试一试吧，不要让这个世界忘了你。
「预言」注定会应验…
旁白：小龙沿着流浪猫无法前进的道路离开，他的故事里不再有流浪猫的身影。
旁白：然而在小龙的故事里，与流浪猫有关的回忆非常珍贵。
旁白：流浪猫消失后，小龙的故事也失去了关键的缘起。
旁白：最终，小龙的故事消失了，城堡外只剩下邪龙的故事。
小龙：我是…谁？
杜林：这是…我？
旁白：于是故事迎来了结局，小龙失去了自己的模样，只能看到邪龙的影子。
旅行者：故事迎来了结局？
派蒙：杜林他…糟了，都怪那个家伙乱提建议！
？？？：嘟嘟可——嘟嘟可——
？？？：你好啊，这一条提示语音对应的情况是你触发了某种结局。
旅行者：（艾莉丝？）
艾莉丝：这里特别提醒一下，你应该已经发现了小杜林的经历被映射到了这本书里，反过来这本书的结局也会映射到小杜林身上哦。
艾莉丝：所以要特别注意，万一触发了某种不好的结局可就不妙了。
旅行者：（这是什么原理…现在才提醒吗？）
艾莉丝：你大概会埋怨我现在再提醒？没关系的，该考虑的我都考虑到了。
艾莉丝：为了应对这种情况，我给这本书做了一个特殊的功能，给作为见证者的你使用。你试一下，它是不是可以翻页？
艾莉丝：如果对这个结局不满意，就翻回之前的页面，重新推进剧情吧。
旅行者：（竟然还能这样…）
艾莉丝：你肯定会惊叹一下，这就是魔法的力量！
翻页
派蒙：刚刚那个结局太糟糕了，我们绝不能再选那条路了。
流浪者：你们在说什么呢？赶快选一条路离开吧。
杜林：旅行者，一起来吧。
派蒙：其他人好像不知道发生了什么…
派蒙：一下子也解释不清楚，如果他们又选错了，我们就直接提醒他们吧。
穿越荆棘…
旁白：这条道路也指向离开此地的方向，然而每当流浪猫想要踏步向前，故事的枝杈就会送他回到原地。
流浪者：竟然能把这一点映射到故事里，这本魔法书确实很有趣。
派蒙：走这条路的话，杜林就会彻底忘掉你。
杜林：什么？
流浪者：在故事的枝干上，走上一条我无法前进的路…看上去确实有可能变成她说的那样。
流浪者：不过，这或许能解决你的问题，不试一下吗？
旅行者：根本解决不了。
派蒙：再怎么说，你也是杜林的好朋友，与你有关的回忆对杜林来说很重要。
派蒙：杜林本来是要补全自己的故事，要是忘掉你，就永远没办法补全了。
流浪者：…也罢，那就再去其他地方看看吧。
旅行者：（也影响了杜林…）
流浪者：之前只是怀疑，现在看来，有必要试一试了。
派蒙：喂喂，你又想干什么？
流浪者：在故事的枝干上，有一条我无法前进的道路。只要沿着这条道路离开，你们的故事里应该就不会再有我了吧？
流浪者：考虑到这本书蕴含的神奇魔法，或许这样的选择能彻底切断我们之间的联系。
旅行者：难道是指蒙德发生的事？
旅行者：谁能解释清楚呢？

旅行者：就是杜林对你本人的印象。
旅行者：只是还没有头绪…
旅行者：你做过的事…
旅行者：来之前就有预感…
旅行者：你没事吧？
