# 赤龙之章 第一幕「名为故事的魔法」_第三天

任务名称：赤龙之章 第一幕「名为故事的魔法」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 第三天 ===

【命运的诡计】
触发条件：随前置任务触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成空月之歌·第六幕「散于晨雾的月芒」

【任务概述】
前置任务：幕间小憩
起始npc：杜林
结束npc：杜林
后续任务：幕间小憩

【任务过程】
书中的故事告诉你们，杜林背负着来自一个预言的诅咒。但你想起了在希穆兰卡用祝福帮助杜林战胜诅咒的往事，在书中重现这件往事，或许就是补全这个故事的办法…
与杜林会合
和杜林一起前往风龙废墟
深入风龙废墟
进入魔法书里的世界
设法进入城堡
深入城堡
击败拦路的敌人
继续深入城堡
前往小龙的藏身之处
与杜林讨论故事里的见闻
与杜林一起返回蒙德城
向众人了解现状

【剧情对话】
书中的故事告诉你们，杜林背负着来自一个预言的诅咒。但你想起了在希穆兰卡用祝福帮助杜林战胜诅咒的往事，在书中重现这件往事，或许就是补全这个故事的办法…
与杜林会合
派蒙：杜林刚刚来信，要我们去蒙德城找他。
派蒙：看来魔法书给出后续篇章的提示了！
凯亚：有人说，这世间每一个骰子的每一次投掷，都是命运之神提前写好的。
凯亚：而许多游戏取胜的关键，就是获得这位神明的青睐。
可莉：凯亚哥哥的运气真好！
凯亚：到你了，再试一次吧。
菲谢尔：深红的龙裔啊，无需畏惧。本皇女已为你加持了夤夜之祝祷，定可助你击败这个僭越之徒。
奥兹：小姐的意思是，她在暗中为你加油，一定要打败这个从她手里赢走了珍藏版卡背的家伙。
杜林：嗯…
凯亚：这…该说你运气好还是运气差呢？
菲谢尔：这是…命运的诡计！
派蒙：你好啊，杜林，还有大家！
可莉：是荣誉骑士哥哥/姐姐和小派蒙，好久不见！
奥兹：好久不见，荣誉骑士阁下。小姐她十分关注这个对局的结果，容我代她向你们问好。
派蒙：没关系啦。话说回来，要打牌的话，大家为什么不去猫尾酒馆里面呢？
杜林：唔…
凯亚：或许因为杜林曾经是一条龙，他身上的某种气息动不动就会吓到身边的小动物。
凯亚：正常情况下，小动物会远远地躲开他，但在猫尾酒馆里…
凯亚：那里的猫可能将酒馆视为自己的领地，所以它们会觉得自己无路可退，转而采取一种比较激烈的方式避免杜林靠近。
旅行者：所以杜林被猫挠过？
杜林：我只是想借用它们的巢睡一觉…
派蒙：巢…杜林是指猫咪沙发吗？
杜林：对，我在那种沙发上面可以用自己更习惯的休息姿势，可惜那位黑色首领的族群很不好惹…
杜林：幸亏有迪奥娜小姐帮忙从中调解，我终于借到其中一个沙发的使用权。
杜林：不过，也只有在晚上才能使用。
旅行者：真不容易…
派蒙：最后帮忙的是迪奥娜啊，她其实还蛮喜欢帮助别人的嘛。
凯亚：更多还是因为杜林很抗拒喝酒，这在迪奥娜看来简直是知音。明明生活在蒙德这样的地方，真可惜。
迪奥娜：哼！
杜林：蒙德的酒水，目前的我确实还无法承受，以后的话或许…
派蒙：不用勉强啦，谁说来蒙德就一定要喝酒的？
杜林：我想学习人类的「社交」，这样才能结交更多的朋友。只是在这种活动里，经常需要饮酒…
杜林：所以我现在来学习七圣召唤，它似乎也是一种社交活动，但并不需要饮酒，另外我有幸还能接受断罪之皇女的指点。
派蒙：对啊，玩七圣召唤也可以交朋友嘛。
派蒙：要不要让这位赢遍提瓦特的高手帮你出谋划策？肯定能赢对面那个家伙！
凯亚：很遗憾，面对这样的手气，就算那位须弥的七圣召唤冠军来了，恐怕也救不回来。
派蒙：这种骰面…确实不算好，但或许下一次就能转运呢？
凯亚：他每次都会投出这样的骰面，这已经是第三次了，根本就没变过。
旅行者：还有这种巧合？
凯亚：如果真的有命运之神，好歹也在这位少年身上多花些笔墨吧，比如多写一种骰面之类的。
杜林：…我好像已经输了。
菲谢尔：即便是拥有祝祷加持的龙裔，也要败给命运的诡计吗？
可莉：小杜林哥哥不要不开心，下一局一定能赢。可莉把嘟嘟可借给你，妈妈说过它能带来好运！
杜林：谢谢你，可莉，但接下来还有更重要的事情等着我去做。
可莉：好吧…
派蒙：魔法书已经给出下个篇章的提示了吧？
杜林：嗯，我觉得我已经猜到这次要去哪里了，请跟我来。
凯亚：在蒙德见到你还挺难得，有空的话去喝一杯？
可莉：荣誉骑士哥哥/姐姐和小杜林哥哥是要去大冒险吗？但今天琴团长不许可莉出城…回来之后记得把冒险讲给可莉听哦！
菲谢尔：命运的诡计…哼。
迪奥娜：哪里来的酒味…是那个家伙没错了！
和杜林一起前往风龙废墟
某人的声音：故事中的龙会驻足于怎样的城堡？
某人的声音：女巫向一条随风而来的巨龙寻求答案。
某人的声音：她远望巨龙翼下的孤堡，用文字在故事里筑起高墙。
某人的声音：高墙隔绝了风雨，高墙也投下了影子。
某人的声音：故事的枝条在影子中沉睡，不再长大。
杜林：这就是新的提示，我觉得魔法书是想让我们寻找现实中有龙生活的地方。
杜林：我打听了一下，在蒙德正好有这样的地方。
派蒙：这么说的话确实有道理…
杜林：我听说住在这里的龙叫做特瓦林，他是一条非常美丽的巨龙，如果有机会的话，好想和他见一面。
派蒙：嗯…稍等一下！
派蒙：旅行者，让特瓦林见到杜林会不会有什么问题？考虑到这个世界原本的杜林和特瓦林之间发生的事…
旅行者：他们又不一样。
派蒙：真不知道该怎么跟他讲…算了，如果真的遇到特瓦林，有我们在场，应该不会有事的。
杜林：还有什么问题吗？
派蒙：没有问题了，我们走。
深入风龙废墟
杜林：这里就是特瓦林居住的地方？
旅行者：按照以往的经验…
派蒙：然后进入一场风暴…
杜林：…派蒙如果害怕被吹走的话，可以抓紧我的衣角。
派蒙：不用担心我啦，我们出发吧。
进入魔法书里的世界
故事的枝条在影子中沉睡，不再长大。
第三幕
快乐女巫赠与的「可能」
小龙一天天地长大了，
故事女巫很爱护他，
为他建造了高大而美丽的城堡。
而故事女巫最终没能战胜无情的岁月，
前往了比星星更远的地方。
小龙忽然孤身一人，
他尝试走出城堡去结交朋友。
但他已经长出了邪龙的爪牙和鳞片，
正如预言所说的那样。
善良的小龙害怕伤害到其他人，
他躲进了母亲建造的城堡，
再也没有出来…
派蒙：唔…看来我们直接来到故事里的世界了，这个篇章写的应该就是希穆兰卡的事吧？
旅行者：这座城堡…
杜林：我也是，我想起了赐福森林来的仙子，星轨王城来的国王，还有箱子里的猫女士…
派蒙：…杜林是指妮露，娜维娅还有绮良良吧？
杜林：嗯，还有阿帽。但是，说来奇怪…
旅行者：他又怎么了？
杜林：我忽然想起来，最近和阿帽见面的时候总有种奇怪的感觉…
派蒙：什么感觉？
杜林：他好像在担心什么事，但又不跟我讲。虽然他没有表现出来，但我能感受到。
派蒙：该怎么说呢…他就是这种类型的人吧。
旅行者：我和他相处也有这种感觉…
杜林：嗯…还是让我先完成母亲的遗愿吧。
派蒙：对，现在最要紧的是补全这个篇章——就让我们再来一次，找到你，帮你解除命运的诅咒！
旁白：这一天，忽然有一支冒险者的小队来到了城堡的高墙下。
旁白：他们宣称要帮助小龙解除命运的诅咒，但面对这重重高墙，一时无所适从。
派蒙：喂，比起嘲笑我们，就不能给一些提示吗？
旁白：小龙自囚于城堡中心的高塔，要抵达那里，必须跨越阻隔心灵的壁障，没有捷径。
派蒙：看来又得像上次那样花费很多时间了…
杜林：…让我试一试吧。
派蒙：杜林有什么好办法吗？
杜林：如果躲在那座高塔里的小龙就是曾经的我，他拒绝别人的方式我肯定很熟悉。
杜林：请跟我走。
设法进入城堡
深入城堡
击败拦路的敌人
继续深入城堡
派蒙：这里的结构好复杂…该怎么走？
杜林：每个地方都看看吧。
杜林：这块积木肯定会在哪里派上用场吧。
派蒙：这台望远镜上好像少了一些积木…
杜林：对了，让我试试刚才拿到的那一块。
派蒙：还不够，看来得去其他地方再找找。
前往小龙的藏身之处
派蒙：嗯？你们看，下面好像有人被困住了。
旁白：是朝着高塔的方向继续前进？还是跃入高墙的阴影，解救被困于此的来客？
（解救被困住的人）
派蒙：这里好黑啊…
杜林：那里有火光，我们过去看看吧。
派蒙：你们是…
？？？：会飞的精灵，你也是来帮助小龙解除诅咒的吗？
？？？：还有其他敢于踏足这座城堡的勇者？快加入本王的队伍吧！
派蒙：妮露和娜维娅？
飞鼠仙子：妮露？我是飞鼠仙子。
长颈鹿国王：娜维娅？我是长颈鹿国王。
旅行者：应该不是本人。
杜林：确实是这样…还有那位箱子里的猫女士。
箱子里的猫：有新的敌人吗？
派蒙：绮良良…噗，箱子里的猫女士，我们不是敌人哦。
旅行者：是在希穆兰卡遇到的伙伴…
派蒙：嗯，我们在希穆兰卡的经历不也是这个故事的一部分？遇到大家不奇怪。
杜林：…我明白了。飞鼠仙子，长颈鹿国王，还有箱子里的猫女士，跟我一起前进吧。
旁白：高墙的影子里有小龙的孤独，想要和小龙交朋友的来客无法在其中前进。
旁白：她们也想帮助小龙解除诅咒，却无法离开眼前的火光。在故事中的奇迹降临之前，她们将被困于此。
派蒙：是这样啊…
飞鼠仙子：这些影子在拒绝我们前进，小龙好像很害怕和我们见面。
长颈鹿国王：要是有更多的火光就好了…你们为什么不害怕这些影子？
杜林：因为…我身上有你们需要的「火光」？
杜林：或许，这个故事被补全后可以有一些不一样的地方。
杜林：在遇到大家之前，我一直认为自己永远都交不到朋友了，拒绝着所有想要接近我的人，直到某种奇迹带着你们找到我…
杜林：这一次，就让我成为这个「奇迹」。
飞鼠仙子：…我不太明白你在讲什么，但我看得出来，你也非常想帮小龙解除诅咒，对吧？
杜林：嗯，请跟我来！
派蒙：杜林，不要再胡闹了！啊不对…故事里的小龙，冷静一下！
小龙：不要靠近我，我不想伤害你们！
旁白：孤独与恐惧织就了心灵的牢笼，隔绝了他人的注视，冒险者们只能看到小龙留下的影子。
派蒙：不会的，我们可以帮你！
小龙：不要过来！
旁白：小龙不再回应。
派蒙：这样的话，我们怎么劝说他啊？
杜林：如果你还能听到我说话，那就请好好听我讲。
杜林：爪牙也好，鳞片也好，都不是什么无法逃避的诅咒，你最终战胜了它们，交到了很多朋友。
杜林：你一定觉得我在撒谎，因为你之前尝试过很多次，并且全部失败了。
杜林：但这次不一样，我把你的朋友带来了。
小龙：…你说什么？
飞鼠仙子：小龙，我是飞鼠仙子，我愿意帮你找到解除诅咒的办法。所以，能和我谈谈吗？
长颈鹿国王：我是长颈鹿国王，不用担心，我们不害怕你。
箱子里的猫：我只是箱子里的猫…但我也愿意和你交朋友。
小龙：这是…我的朋友？
杜林：在你逃避的那个未来，她们都是你的朋友，我可以为她们作证。
杜林：来自朋友的邀请，你愿意接受吗？
旁白：一段沉寂之后，高塔的阴影中传来沉重的脚步声，但脚步声的主人迟迟不肯来到大家面前。
旁白：小龙走出了心灵的牢笼，但他仍旧没有摆脱自己的尖爪和鳞片。
小龙：我现在的样子该怎么去见朋友？
飞鼠仙子：没关系的，那就让大家一起送上祝福，并向命运女神许愿，许愿让小龙摆脱诅咒，摆脱邪龙的尖爪和鳞片。
派蒙：对，就像上次那样！
小龙：向命运女神许愿？
旁白：这时，快乐女巫降临了。
快乐女巫：你好啊，小龙。不用担心，只要获得大家的祝福，你的愿望一定可以实现。
派蒙：艾莉丝？不对，应该是故事里的快乐女巫？
快乐女巫：对，我乃快乐女巫，也是此方天地的创世女神。故事女巫乃是我的挚友，也是此方天地的命运女神。
快乐女巫：我前来兑现诺言，将我第二强大的魔法借给她。
快乐女巫：这种魔法可以帮她创造一个世界，自然也能实现你的愿望——只要你能获得大家的祝福。
快乐女巫：但我必须先帮故事女巫确认，你是否想获得大家的祝福？
小龙：我…我还是想和大家交朋友，大家愿意祝福我吗？
旅行者：当然，就像之前那样。
旁白：或许这个故事早就可以结束，但冒险者们的祝福为它创造了另一种可能。
旁白：而彼时的他们，尚不知晓这种祝福是馈赠还是考验。
派蒙：你又在说什么啊？之前需要提示的时候什么也不说，现在到了必须要做的一步又出来装神弄鬼。
杜林：考验…来到大家的世界之后，无论是那些希穆兰卡不存在的烦恼，还是那些不得不面对的战斗，说是考验，倒也没错。
杜林：但是没有这些考验的话，我也不会结识大家了。所以，我还是愿意给那时的我送去祝福。
派蒙：就是这样嘛！杜林，让我们再次帮你实现那个愿望吧。
杜林：嗯，谢谢你们，无论是作为现在的我还是那时的我。
幸运的是，
一支勇敢的冒险者小队听说了小龙的故事。
他们决心帮他解除诅咒，
并为此闯过重重难关。
为了帮助小龙，
他们献上自己的祝福，
向命运女神许愿。
众人许下的愿望最终实现了。
小龙褪去了邪龙的鳞片，
走出了幽暗的高塔。
但是当小龙的足迹延伸到城堡之外，
他会明白，
这些祝福既是馈赠，也是考验。
而命运的诡计，远远没有结束。
与杜林讨论故事里的见闻
派蒙：就像之前那样，杜林实现了自己的愿望！
杜林：如果这是母亲写的与我有关的故事，这个篇章应该就是结局了吧？
派蒙：对哦…这么说我们已经补全这个故事了吧？
派蒙：我看墨水还是剩了一些，看来我们圆满完成艾莉丝交给我们的任务啦。
旅行者：该找她还书了。
派蒙：那就看她什么时候联系我们吧。
杜林：母亲写的最后一个故事也结束了…
派蒙：杜林看上去有些舍不得？
杜林：以前还在希穆兰卡生活时，我总有种错觉，那就是母亲还没有离开。
杜林：那时，每天和那些故事里的事物接触，就好像还在听母亲讲故事一样，现在…
派蒙：杜林…
旅行者：没关系的，你还有大家。
派蒙：对啊，蒙德城还有那么多朋友在等着杜林呢。
杜林：…嗯。
派蒙：说起来，在那座城堡里跑了这么久，我又有些饿了…正好先回蒙德城找大家一起吃一顿大餐。
派蒙：顺便，杜林完成了母亲的遗愿，正好也该庆祝一下吧？
杜林：可惜的是，最后也没有见到那位美丽的巨龙啊。
派蒙：杜林果然还是很期待这个啊…他确实不是所有时间都在这里，不过不用担心，以后肯定有机会。
杜林：好吧…按照人类的习惯，这顿大餐是为了庆祝我完成母亲的遗愿，是不是该我请客？
派蒙：就当做是朋友给你办的庆祝活动，让我和旅行者请客吧。
杜林：在请客这件事上，人类世界的规则真的好复杂…
温迪：你看，他也想和你交朋友。
特瓦林：……
温迪：但是还不到时候…这一次的故事，应该会有一个更好的结局吧？
与杜林一起返回蒙德城
派蒙：离开了那么久，不知道大家还在不在这里…
凯亚：看来你们的冒险圆满结束了，要不要喝一杯？就当是庆祝一下。
迪奥娜：听好了，这里不许喝酒！
可莉：荣誉骑士哥哥/姐姐和小杜林哥哥，我要听你们讲今天的大冒险！
派蒙：先点一顿大餐，一边吃一边讲。
可莉：好耶！
玛乔丽：打扰下，你刚刚叫他小杜林哥哥？杜林…那不是陨落在雪山的那条恶龙吗？
可莉：大姐姐在说什么啊？小杜林哥哥不是雪山那条恶龙，阿贝多哥哥说…总之很神奇！
派蒙：玛乔丽是第一次见到杜林吗？难免会有这种误会呢。
凯亚：不对…就算是第一次见到杜林，也应该听说过他的事了，这在蒙德可不是秘密。
杜林：大家…
恕筠：他和雪山那条恶龙是什么关系？
玛乔丽：话说回来，那个孩子的头上确实长着龙角一样的东西，该不会…
凯亚：…难道他们都忘记了杜林的事吗？
派蒙：怎么会…
旁白：而命运的诡计，远远没有结束。
杜林：唔！
凯亚：都小心！
旅行者：冷静一下！
杜林：应该没有人受伤吧…
派蒙：杜林，杜林！
众人请来芭芭拉为杜林进行了治疗，并将他安置在一间客房里。
向众人了解现状
丽莎：我刚刚已经请芭芭拉帮他检查过了，他并无大碍，但似乎为了对抗某种危险的力量而消耗了大量精力。
丽莎：必须得休息一段时间才能醒过来了。
琴：所以，谁能说明一下到底是怎么回事？
凯亚：简而言之，除了和杜林熟识的我们之外，蒙德城的居民都忘记了与他有关的事。
派蒙：为什么会这样呢？
凯亚：这还不是最棘手的事，他身上的深渊力量也有失控的迹象，不知道和被他人忘记这一点有没有关系。
琴：他身上的深渊力量一旦失控，对于蒙德来说将会十分危险…
旅行者：或许应该找阿贝多…
凯亚：这种情况确实该找他处理…
琴：嗯，我会以代理团长的名义写一封信，请阿贝多回来一趟。在此期间，就让骑士团帮忙照看他吧。
派蒙：现在也只能这样了…
琴：另外，这本书就交给我保管吧。如果你们想要查阅它，直接去我的办公室就可以。
派蒙：这本书…旅行者，你觉得杜林现在的状态会不会跟它有关系？
旅行者：很有可能。
派蒙：现在艾莉丝还没有联系我们…如果有机会的话，我们再回书里看看吧。
丽莎：他的情况还算稳定，不用担心。
凯亚：可莉本来还准备找杜林一起出去玩…杜林的事，就暂时不要跟她讲了。
琴：等他醒来之后，我会派骑士立刻通知你们。
旅行者：更像是杜林印象中的她们。
杜林：确实是这样…还有那位箱子里的猫女士。
箱子里的猫：有新的敌人吗？
派蒙：绮良良…噗，箱子里的猫女士，我们不是敌人哦。
（无视被困住的人）
派蒙：杜林，不要再胡闹了！啊不对…故事里的小龙，冷静一下！
小龙：不要靠近我，我不想伤害你们！
旁白：孤独与恐惧织就了心灵的牢笼，隔绝了他人的注视，冒险者们只能看到小龙留下的影子。
派蒙：不会的，我们可以帮你！
小龙：不要过来！
旁白：小龙不再回应。
派蒙：这样的话，我们怎么劝说他啊？
杜林：「小龙不再回应」，这确实可能是我的另一种结局…
杜林：之前我在希穆兰卡时，大概也和他一样吧。
杜林：虽然那时的我一味地拒绝着所有人，但其实我很希望真的有人能强大到无视我的力量，来到我面前。
杜林：而当时的大家也确实做到了，所以我现在才能站在这里。
旅行者：那就补全这段故事吧！
旁白：小龙不再回应，但是故事女巫再次落笔，让奇迹降临。
旁白：飞鼠仙子，长颈鹿国王，还有箱子里的猫女士来到了小龙藏身的高塔，奇迹的光芒指引她们穿越了高墙的影子。
旁白：她们不惧怕小龙的爪牙和鳞片，她们将成为小龙的朋友，正如小龙期望的那样。
派蒙：妮露，娜维娅，还有绮良良？
旅行者：应该不是本人。
杜林：是我在希穆兰卡认识的朋友们…
杜林：如果你还能听到我说话，那就请好好听我讲。
杜林：爪牙也好，鳞片也好，都不是什么无法逃避的诅咒，你最终战胜了它们，交到了很多朋友。
杜林：你一定觉得我在撒谎，因为你之前尝试过很多次，并且全部失败了。
杜林：但这次不一样，我把你的朋友带来了。
旅行者：更像是杜林印象中的她们。
杜林：是我在希穆兰卡认识的朋友们…
杜林：如果你还能听到我说话，那就请好好听我讲。
杜林：爪牙也好，鳞片也好，都不是什么无法逃避的诅咒，你最终战胜了它们，交到了很多朋友。
杜林：你一定觉得我在撒谎，因为你之前尝试过很多次，并且全部失败了。
杜林：但这次不一样，我把你的朋友带来了。
旅行者：有机会直接找他聊聊。

旅行者：我想起了很多以前的事…
杜林：我也是，我想起了赐福森林来的仙子，星轨王城来的国王，还有箱子里的猫女士…
派蒙：…杜林是指妮露，娜维娅还有绮良良吧？
杜林：嗯，还有阿帽。但是，说来奇怪…
旅行者：还得从这里跳下去。

旅行者：可能会有些问题…