# 赤龙之章 第一幕「名为故事的魔法」_第五天

任务名称：赤龙之章 第一幕「名为故事的魔法」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 第五天 ===

【命运的题解】
触发条件：随前置任务触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成空月之歌·第六幕「散于晨雾的月芒」

【任务概述】
前置任务：幕间小憩
起始npc：流浪者
结束npc：杜林
后续任务：暂无

【任务过程】
根据从上一个篇章中获得的线索，你们前往蒙德雪山寻找阿贝多。杜林身上的谜团似乎都将在这里获得解答，但「命运」准备的难题也已经等候多时…
和众人一起前往蒙德雪山
进入魔法书里的世界
与众人商讨
进入魔法书里的世界
与众人商讨
选择接下来的行动
尽快做出选择
与众人商讨对策
打破故事的边界
前往故事之外的空白
找回自我
击败「命运」
找艾莉丝还书

【剧情对话】
根据从上一个篇章中获得的线索，你们前往蒙德雪山寻找阿贝多。杜林身上的谜团似乎都将在这里获得解答，但「命运」准备的难题也已经等候多时…
派蒙：西风骑士团刚刚来信，阿贝多已经回来了，他在雪山等我们。
派蒙：事不宜迟，我们出发吧！
和众人一起前往蒙德雪山
流浪者：这就是那个「杜林」吗？
流浪者：想象一下吧，如果最终在蒙德复活的是那条龙，生活在这里的人将要面对怎样的灾难？
流浪者：看来杜林是这里的大英雄啊。
旅行者：你怎么忽然说起这个？
流浪者：没什么，只是有些羡慕，不是所有人都有当英雄的机会。
杜林：其实大部分是阿贝多的功劳…
流浪者：不过，一想到现在还记得你这个大英雄的人没剩下几个，忽然又不那么羡慕了。
派蒙：你这家伙…
阿贝多：旅行者，派蒙还有阿帽先生都没有忘记杜林，看来这种失忆的现象还没有蔓延到熟识的朋友之间。
阿贝多：这样的话，我对你的记忆应该也是完整的。
杜林：阿贝多…
派蒙：终于等到你了，我们有好多问题！
阿贝多：你果然也来了。
流浪者：对于他身上发生的事，我已经有了一些答案，你呢？
阿贝多：琴团长向我说明了之前发生的事，我确实也有一些想法，不如先同步一下情报吧。
阿贝多与大家交换了情报，并检查了杜林身体的状况。
阿贝多：他的身体十分正常，身体组织对于深渊力量的压制也十分稳定，并没有任何崩溃的迹象。
派蒙：所以，从炼金术的角度找不出问题来？
阿贝多：与其说是他体内的深渊力量失控，不如说他的主观意志与这具躯体之间的联系正在逐渐消失。
阿贝多：如果最终失去了主观意志，他的这具躯体将倒向自身的生物本能，被体内的深渊力量驱使…
旅行者：那样的话，最后…
阿贝多：这本书提到了一次魔女之间的聚会，关于杜林的事，似乎有多位魔女参与，对此我有一种猜测。
阿贝多：让童话世界的杜林取代雪山的杜林重生到这个世界，其实就是用一个杜林的命运去改写另一个杜林的命运。
阿贝多：为了办到这一点，只有「炼金术」或许还不够…
阿贝多：必须要同时动用芭比洛斯女士的「占星术」，我老师的「炼金术」以及艾莉丝阿姨的「魔法」。
阿贝多：了解到芭比洛斯女士的预言后，我和杜林最终想到了将雪山杜林的问题彻底解决的办法。
阿贝多：看来这一步也在她们的计划之内，而正如她们计划的那样，我完成了与「炼金术」有关的那部分。
阿贝多：那么，最后还剩下…
旅行者：「魔法」的那一部分…
阿贝多：阿帽先生刚刚提到了一种与「命运」有关的理论…
阿贝多：我尚且不知道什么样的「魔法」能够对提瓦特的命运产生影响，但我可以确定答案就在这本书里。
派蒙：那艾莉丝让我们补全这本书，就是为了完成这种「魔法」吧？
流浪者：能真正改写命运的「魔法」…
阿贝多：事不宜迟，将这本书交给我吧。
阿贝多：接下来的故事应该与我有关，那么开启下一个篇章的「回忆」或许就在我身上。
派蒙：哦？
某人的声音：巨树上有一节断枝，那截面的形状正与飞出城堡的枝条相合。
某人的声音：就在那里安身吧，把自己嫁接在断枝之上，从此你也可以享受城堡外的阳光雨露。
某人的声音：但请先找到最粘的土，盖住那断口的痕。
阿贝多：果然是这样。
进入魔法书里的世界
与众人商讨
小龙循着风儿吹来的方向，来到一处炼金工坊。
迎接小龙的是一个粘土人，那是智慧女巫捏出来的孩子。
他继承了母亲那冷酷的智慧，看起来却是一副温和的模样。
他下定决心解决邪龙带来的灾难，小龙也决定帮忙。
派蒙：这里是…
？？？：这个空间映射的应该是研究炼金术的地方，不过，这个故事的作者似乎对炼金术有一些刻板印象。
杜林：…阿贝多？
阿贝多：这个形态是怎么回事？
派蒙：忘了告诉阿贝多，出现在这个故事里的角色都会反映出杜林对他们的印象。
流浪者：好歹还是人形。
阿贝多：阿帽先生也产生了这种变化，这么说我和他都是这个故事里的「角色」。
阿贝多：而旅行者，派蒙还有杜林本人则没有发生变化，看来你们在这个故事里是比较特殊的存在…
流浪者：我也好奇这一点，不过他们解释不清楚，还是想想怎么推进剧情吧。
旅行者：先四处看看吧。
杜林：…嗯？
旅行者：这里有一条隐藏的路？
旁白：众人发现了一条隐藏的通路，它被精心设计，似乎通往另一个精彩的篇章。
派蒙：那我们快过去看看吧！另一个篇章…唔！
旁白：…但这个篇章尚未被写出，前方是没有故事的空白，无法前进。
派蒙：啊？那这条路算什么？
旅行者：作者忽然灵光一闪…
派蒙：对于一名作者来说，这可真是个坏习惯！
阿贝多：这是？麻烦大家过来一下。
旁白：粘土人发现了邪龙的心脏，即便邪龙已经死去很久，那颗心脏仍旧跳动着，愈发温热。
旁白：粘土人知道，这意味着邪龙终将复活，就像预言描述的那样。
旁白：然而母亲留下的智慧帮他演算出另一种可能——将这颗心脏移植给小龙，让他重生。
旁白：唯有如此，邪龙的心脏才会停止躁动，小龙也可以继承邪龙的故事。
杜林：好像是在讲阿贝多帮助我重生的事吧？
阿贝多：如果这就是那个难题的解，那么早就应该被我完成了才对，为什么杜林后来还是在逐渐被遗忘？
流浪者：还会有其他可能性吗？
旅行者：还有没被检查过的地方。
杜林：嗯，我也想再四处看看。
选择接下来的行动
旁白：前方是没有故事的空白，无法前进。
与邪龙的心脏融合…
旁白：邪龙的心脏继续跳动着，等待着小龙拥它入怀。
阿贝多：看来无论如何都要先完成这一步啊…
阿贝多：无论接下来会发生什么，杜林肯定需要我们所有人的帮助，大家都准备好了吗？
旅行者：我准备好了。

粘土人发现了邪龙的心脏，即便邪龙已经死去很久，那颗心脏仍旧跳动着，愈发温热。
粘土人知道，这意味着邪龙终将复活，就像预言描述的那样。
然而母亲留下的智慧帮他演算出另一种可能一一将这颗心脏移植给小龙，让他重生。
唯有如此，邪龙的心脏才会停止躁动，小龙也可以继承邪龙的故事。
最终小龙拥抱了邪龙的心脏，于是一个新的生命诞生了。
邪龙的心脏在他胸中跳动，小龙的灵魂指引他前进。
「预言」依然应验，而「命运」早已被改写，小龙重获新生。
派蒙：终于有了一个好结局！这样就算完成最后一步了吧？我们补全了这个故事！
旅行者：但是，我们还在这里…
派蒙：这…
旁白：重获新生的小龙再次踏上旅途，他的故事仍在继续。
派蒙：呀…真的还没有结束吗？
阿贝多：接下来可能才是最关键的地方，真正的「最后一步」。
流浪者：如果命运真如它自夸的那样诡计多端，就让我来开开眼。
派蒙：哇，大家都好严肃啊…
杜林：唔…
派蒙：杜林，你怎么了？
旁白：邪龙的心脏已经与小龙融为一体，但蕴含其中的黑暗力量却并未消散。
旁白：那么，小龙是选择勇敢地压制这种力量，还是止步不前？
派蒙：这算什么话？杜林当然会压制这种力量，有什么可选的？
旁白：时间…所剩无几，那…那么，小龙…是选择勇敢地…压制这种力量，还是…止步不前？
派蒙：旁白怎么了…
尽快做出选择
旁白：是选择勇敢地…压制这种力量，还是…止步不前？
（三项全选后触发正式结局）
压制黑暗的力量…
旁白：小龙和他的伙伴…空白…一片空白…
派蒙：这是怎么回事…墨水好像不够了。
阿贝多：「墨水」耗尽后，故事也就写不下去了吗？
流浪者：我早就有这种预感。
派蒙：大家怎么了？
旁白：书写故事的墨水已经耗尽，前方的篇章只有一片空白。
艾莉丝：嘟嘟可——嘟嘟可——
艾莉丝：嗯，这种情况也是会发生的…
艾莉丝：那就要好好探索这个故事，找到那些能够由你们创造的可能性呀。
翻页
与众人商讨对策
派蒙：怎么回事？明明可以直接压制深渊力量，但是故事就是推进不下去…
杜林：唔…
阿贝多：看来「压制深渊力量」也被视为这个故事中的一个事件，需要消耗墨水去书写，才能实现。
派蒙：那现在怎么办？难道是因为我们之前没有省着用？
派蒙：就剩下这些墨水，怎么才能写出一个圆满的结局啊？
旅行者：或许这个故事…
派蒙：这…
流浪者：哼，想来也对，这本来就是杜林的故事。只要他还好好地活着，这个故事就不应该有结局。
阿贝多：如果是这种完全对应的关系，我倒是有一种猜测。
阿贝多：杜林本质上是诞生自魔女M笔下的一个角色，他一直生活在魔女M的「故事」中。
阿贝多：恐怕来到提瓦特之后，这一点也并没有改变。
阿贝多：让杜林代替雪山杜林复活，其实就是将杜林的「故事」嫁接到了雪山杜林原本的「命运」之上，从而改写了这段「命运」。
阿贝多：但是，「故事」和「命运」之间存在一种本质上的区别。
阿贝多：芭比洛斯女士给过我们提示，在提瓦特，每个生灵的「命运」都已经被编织好，可以沿着既定的轨道自行延伸下去。
阿贝多：而杜林的「故事」…
旅行者：必须要有一个作者…
阿贝多：杜林逐渐失去和这个世界的联系，并因此被他人遗忘，身上的深渊力量也开始失控。
阿贝多：都是因为这位作者的墨水即将枯竭，无法将这个故事继续书写下去吧？
旁白：看来他交到了十分优秀的朋友啊。
流浪者：少废话，你是准备帮他，还是说你才是那个碍事的家伙？
旁白：故事…书写到…这里，已经接近…极限，你们…作何选择…
杜林：我…
旅行者：如果故事现在结束的话…
杜林：看来，最后的选择还是必须由我来做。
杜林：没想到我现在还是没有离开母亲写的故事，这样的话，我很想去那里看看。
阿贝多：尚未书写的篇章，故事之外的空白。
派蒙：这…艾莉丝的魔法具体是如何运作的，我们都不清楚。
派蒙：杜林作为一个故事里的角色，贸然前往故事之外…还是太冒险了。
杜林：…我不害怕。
旅行者：去吧，我们帮你。
阿贝多：看来这个问题的答案必须让杜林亲自去验证了。
流浪者：也罢，无论挡住他的是什么，我们一起敲碎它。
打破故事的边界
旁白：那面无形的墙…仿佛是…「存在」本身的边界，无从…跨越。
旁自：不知是…被怎样的意志击中，「存在」的边界…也出现了…裂纹。
前往故事之外的空白
杜林：必须…继续往前走…
旁白：前方…没有…故事…
杜林：唔…没有…知觉…
阿贝多：向前看，你的灵与智都源自一个纯洁的灵魂，你并非无意识的虚无。
杜林：没有…力气…
阿贝多：站起来，你的骨与肉都已被我炼成，你并非空想之物。
杜林：我…真的…活着吗？
阿贝多：是的，往前走吧，你是一个完整的生命，就像我一样。
找回自我
杜林：唔…感受不到…任何…联系…
流浪者：你不是孤身一人，哼，至少我算是你的朋友吧。
杜林：记不起…任何…事情…我是谁？
流浪者：你的名字是杜林，记得这个名字的人还有很多。
杜林：我的名字是杜林…
流浪者：…真慢。
流浪者：跑起来，这个世界的「命运」不会等待任何人。
杜林：等等我！我要去哪里？我该做些什么？
旅行者：去实现你的愿望啊，杜林。
杜林：我的愿望…
旅行者：杜林，你的故事还没有结束！
杜林，你的故事还没有结束！
安雅：对于我的提议，大家为何又选择了沉默？
莱茵多特：将一个「故事」嫁接在一段尚未终结的「命运」之上，从而改写原本的「命运」，也让这个「故事」得到延续…
艾莉丝：这确实是一个天才的想法，然而这个「故事」能否延续下去，还要依赖于作者是否继续倾注笔墨。
芭比洛斯：但是，预言中的那个时间点远在几百年之后。
安雅：…原来如此。
安雅：我原本以为是我的知识太过浅薄，向「炼金术」这种伟大的智慧寄予了太多不切实际的期望。
安雅：亦或是我的视线无法穿越高天的星辰，去正确理解「预言」背后的秘密。
安雅：没想到，最大的难题，是我手中握有的时间。
莱茵多特：这始终是一个有趣的实验，从学术的角度出发，我并没有否认你的提议，我的朋友。
芭比洛斯：「预言」终将如期到来，总有什么东西能跟随星辰一起跨越时间，我的朋友。
安雅：艾莉丝，虽然大家已经帮了我很多，但我还是想再向你提一个任性的要求。
安雅：我能否再次借用你的魔法，至少将他的故事延续到预言应验的时间。
艾莉丝：你是指延长寿命的魔法吗？
安雅：不，莱茵多特告诉过我，「生死」可能是这个世界上最强硬的法则。
安雅：无论是朝生夕死，还是沧海桑田，都是冥冥中的定数。
安雅：任何想强行突破这种法则的手段，恐怕都会让我走上一条「非人」的道路…
安雅：那样可不行，我最终还是想作为一名人类死去。
艾莉丝：那你是想…
安雅：能否将我这支笔送往未来呢？
艾莉丝：…我懂了，如果是这样的话，确实还有一种办法。
艾莉丝：我可以创造出一种「故事的魔法」，让它代替你把这个故事书写下去。
艾莉丝：但是，为了让这种魔法运作起来，你必须提供足够多的文字供它学习。
安雅：那么，需要多少呢？
艾莉丝：…非常多，多到要穷尽你的余生去准备。而且即便如此，这种魔法恐怕也不会是一劳永逸的办法。
艾莉丝：你能留下的文字终究是有限的，而这个世界一直在变化。
艾莉丝：或许有一天，即便动用你留下的所有文字，也无法描述这个世界的全部。那样的话，这个故事还是会中断…
安雅：值得一试。
能否将我这支笔送往未来呢？
安雅：咳咳…
艾莉丝：安雅，已经过去这么多年了，你还是…这几年，那场灾难带来的影响渐渐消退了，你本该安度晚年。
安雅：离开希穆兰卡的世界后，他面对的情况会更加复杂。为了让故事能够续写下去，素材必须更多才行，咳咳…
安雅：一些不重要的细节，只能先省略了，咳咳…
艾莉丝：安雅，你为什么非要让他离开故事的世界，去面对提瓦特的命运呢？
艾莉丝：就让他留在故事里不好吗？在故事里，有了我的魔法，即便是来自命运的诅咒也可以被解决，让他拥有一个美好的结局。
安雅：确实，在童话故事里，只要向女神许愿，木头也可以变成真正的小男孩，「从此一直幸福地生活下去」。
安雅：很多童话故事都喜欢以此结尾，但是你有没有想过，故事的主角在这之后又经历了什么呢？
艾莉丝：这个…
安雅：艾莉丝，我想请你和我一起思考一个问题，你觉得一位作家最大的遗憾是什么？
艾莉丝：…在身后留下一个没有写完结局的故事？
安雅：这确实是一个很有说服力的答案，很多作家都将此视为自己最大的遗憾，但我却有种不太一样的想法。
安雅：在我看来，最大的遗憾反而是我写的每个故事都必须有一个结局。
艾莉丝：安雅…
安雅：无论是多么出彩的角色，一旦在故事中迎来结局，都要不可避免地失去所有可能性。
安雅：「故事」对于他们来说，也成了一种无法挣脱的「命运」。
安雅：但是，如果我能将手中的笔交给故事里的角色，让他自己将故事书写下去呢？
艾莉丝：你是指…
安雅：就像你说的那样，我能留下的文字是有限的，支撑这种魔法将故事续写到预言应验的时间，就已经快到极限了。
安雅：但我找到了一种办法，可以借助你的魔法将一部分写好的「故事」还原成「墨水」。
安雅：这种「墨水」是一种可以被他使用的魔法媒介，让他能够按照自己的想法去重新补全这个故事。
安雅：故事本身就是一种很神奇的存在，如果他能亲历这个故事的全部，并在故事里一次次地留下自己的期冀…
安雅：那么在某个篇章，即便我停下了手中的笔，他也能靠自己将这个故事继续创作下去了。
安雅：这样，我就能把故事的创作权限移交给他了。
艾莉丝：一个故事里的角色，掌握了书写这个故事的权力…
安雅：那样的话，他就正式摆脱了我的笔触，和所有故事外的人一样，能够去创造属于他自己的人生了。
艾莉丝：也不用再考虑这种魔法的极限了…这确实是一种天才的解法！
艾莉丝：但是…仍然有很多风险。
艾莉丝：首先，他前往提瓦特之后，要完全依赖你留下的这个「故事」才能维持和那个世界的联系。
艾莉丝：在你将创作权限逐渐移交给他的过程中，这种联系会越来越薄弱，或许在某个节点他就会失去这种联系。
安雅：等我将权限逐渐移交给他的同时，他也有机会去自行创造这种联系。
艾莉丝：…这个方法还触及到了太多提瓦特世界最本源的秘密，任何明面上的提示都会很快被覆写。
艾莉丝：你很难留下可以引导他们的内容。
安雅：我们还有故事，不是吗？就用故事去引导他们吧。
艾莉丝：…最后很可能是他耗尽了所有的「墨水」，也无法抵达你期望的篇章，只能在过往的篇章里不断徘徊。
艾莉丝：即便是这样，你…
安雅：…即便是这样，我也愿意去相信这个孩子身上的可能性。
安雅：他对未来的期待，他想要实现的愿望，都有机会成为他自己的「墨水」，让他不再受限于我那即将枯竭的笔墨。
艾莉丝：…安雅，你果然是我认识的作家里最有创造力，也最浪漫的那一个。
艾莉丝：既然是这么浪漫的想法，就让我再出一份力吧。
安雅：谢谢你，老友。
安雅：那么，我的孩子，你明白你最后应该做的是什么了吗？
杜林：…原来是这样。
杜林：我应该接过母亲的笔，把这个故事续写下去。
安雅：那你为何还在犹豫呢？
杜林：我接过这支笔后，您会怎么样？
安雅：权限移交之后，我就失去了存在的凭依，应该会逐渐消散吧。
安雅：孩子，我…应该说你的母亲，在很久之前就已经去世了。而我只是个完成了使命的魔法意识，你不必如此不舍。
杜林：我知道…我知道母亲早就已经去世了。
杜林：但是，那些过早离开母亲的孩子都会有一种坏习惯，他们总是抱着母亲留下的故事书不放手，假装母亲还在。
安雅：杜林…
杜林：不过，来到这个世界之后，我和朋友们一起横跨大陆，共同面对敌人…
杜林：我忽然发现，我不能再等着母亲给我讲故事了，因为…我有了新的使命。
杜林：或许这就是长大的感觉吧？还有那么多朋友等着我，是时候放下母亲的故事书了…
杜林：妈妈，让我长大吧。
安雅：嗯…那么就取走这个早就该送给你的礼物吧。
安雅：你已经见证了这个故事的诞生，向这个故事的未来许下了愿望，送上了祝福，也在故事里书写了你的选择。
安雅：从现在开始，你就是这支笔的主人了。
安雅：那么，让这个故事得以存续的另一重助力，正在阅读这个故事的见证者啊…
安雅：你愿意翻开新的一页，让这个故事进入新的篇章吗？
旅行者：（翻到下一页。）
黑暗的力量忽然袭来，小龙将如何战胜它呢？
很遗憾，故事女巫书写的故事到这里就结束了·
但「杜林」书写的故事才刚刚开始。
他步入母亲的回忆，接过了母亲手中的笔，于是原本要结束的故事开启了新的篇章。
他下定决心，迎战阻碍他前进的「命运」。
阿贝多：看来这就是最后一步了。
流浪者：可以正面回击「命运」的战斗？真是不可多得的机会。
派蒙：上吧，杜林！
「命运」：我…无法…死亡，我…终将…重生，带来…灾难，这是…既定的…「命运」！
杜林：不，那段「命运」已经不存在了，最终被留下的，是我的「故事」！
击败「命运」
「命运」：……
杜林：谢谢你，妈妈…
「杜林」战胜了黑暗的力量，改写了既定的「命运」。
他的「故事」，未完待续。
杜林：大家都没事吧？
派蒙：没事没事，杜林的表现我们都看到了，真是一场帅气的战斗！
旅行者：杜林身上的装饰似乎有变化？
杜林：我确实感觉自己跟之前不太一样了…
杜林：我得好好感谢大家，没有你们的帮忙，我都不知道能不能走到这一步。
流浪者：唯一的问题是没能直接上场，只能间接提供一些帮助。这毕竟是直接给「命运」一耳光的机会，真可惜…
杜林：嗯…阿帽将来肯定也能找到的。
流浪者：什么？
杜林：那个可以让你直接给「命运」一耳光的机会。
流浪者：…或许吧。
阿贝多：请先恕我冒昧。
阿贝多：…嗯，你体内的深渊力量已经再次稳定了，那种奇怪的症状也完全消失了。
派蒙：好耶！
旅行者：大功告成。
阿贝多：所以，最后这一步代表了什么呢？除了炼金术，还作用于杜林身上的那种「规则」在本质上又是什么呢？
流浪者：结果是好的不就行了？既然这个家伙的难题已经被彻底解决，我就先告辞了。
杜林：阿帽，这就要走了吗？按照人类的习惯，接下来应该有一场庆祝会。
流浪者：庆祝会？那种场合可不适合我。
流浪者：等你又有什么难题的时候再来找我吧，毕竟我们算是朋友。
旅行者：他这种性格还是没变啊…
阿贝多：不过，他说的确实没错。当下对于杜林来说是一个值得庆祝的时刻，不适合用来探讨一些学术问题。
杜林：我没有责备阿贝多的意思…我愿意讲一下魔女阿姨们具体做了什么事情，只是不知从哪里说起…
阿贝多：没关系，以后总有机会的。你的「故事」还远远没有到结束的时候，对吧？
杜林：嗯…
阿贝多：那就在此别过了，旅行者还有派蒙。今天的见闻十分特殊，我需要整理一份记录。
派蒙：嗯，再见！
派蒙：接下来应该就是庆祝时间了吧？欸？
？？？：嘟嘟可——嘟嘟可——
艾莉丝：恭喜你们圆满完成任务！那么按照约定，也该找我还书了哦。
派蒙：我们刚完成她就知道了…果然就像她说的那样呢。
找艾莉丝还书
艾莉丝：好久不见啊，书写者与见证者！
派蒙：现在再听到这个称呼，总感觉你一开始就对旅行者有特殊的安排。
艾莉丝：当然了，一个故事要能延续下去，除了写故事的人之外，读故事的人也必不可少啊，这样我的魔法才能生效。
艾莉丝：而之所以让旅行者来担任见证者的角色，主要还是因为他(她)的特殊身份。
艾莉丝：拥有这种身份的人可不好找，我一度考虑过亲自上场呢。
旅行者：反正解释权完全在你…
温迪：至少读到了一个有趣的故事，不是吗？
派蒙：卖唱的怎么也在这里？
温迪：魔女会在蒙德进行了一场如此冒险的「实验」，作为风神，我总得来确认一下情况吧？
杜林：给您添麻烦了，巴巴托斯大人…
艾莉丝：无妨，我觉得风神大人乐在其中。那么按照约定，让我们看看你们的成果吧。
杜林：请您过目。
艾莉丝：嗯…虽然当初做了很多计划，但这个故事还是有不少让我惊喜的地方。
艾莉丝：我可没想到莱茵多特的孩子竟然能代替她完成「炼金术」的那一部分，当初听到那个孩子的请求，我真的吃了一惊呢。
艾莉丝：如果大家都在就好了，可以好好分享一下。
芭比洛斯：我就在啊，不回应你的只是对面那个乱吞东西的家伙罢了。
艾莉丝：芭比？我的联络早就发出去了，你的回复有点晚哦。
芭比洛斯：来，孩子，站近些，让我看一下。
杜林：…好的，预言女巫阿姨。
芭比洛斯：果然如此，这个孩子的命运没有倒映在星辰之间，安雅她完成了一件极少有人完成过的事。
杜林：这意味着什么呢？
芭比洛斯：孩子，你只要知道自己很幸运就够了。
杜林：哦…
旅行者：所以到底是什么意思呢？
芭比洛斯：（茶杯不再发出声响，那位魔女的思绪或许已经离开这里。）
派蒙：就像故事里那样呢…
艾莉丝：小杜林，你接下来有什么计划吗？我很期待这个故事的后续哦。
杜林：嗯…有很多，多到不知该从哪里说起…
温迪：不如就先从解决最近期的那个「遗憾」开始吧。
派蒙：卖唱的，你刚刚让杜林去做什么了？
温迪：去实现那个早就该实现的愿望。
魔女M：最后再次谢谢你，艾莉丝。
艾莉丝：…你还剩多少时间？
魔女M：这应该就是我最后的时间了，正好用来和朋友道别。
艾莉丝：…这种感觉好糟糕，就像是第二次和自己的朋友说永别。
魔女M：…我不知道该对此作何反应。
魔女M：「我」留下的文字里，你总是一副快乐的模样，以至于我在故事里专门给你准备了一个「快乐女巫」的称号。
艾莉丝：不要说这么无辜的话，正是你的故事教会了我「悲伤」啊。
魔女M：……
艾莉丝：除了向我道别，你不应该也给那个孩子留下一些话吗？
艾莉丝：这本书最终还是要交给他，让他继续书写下去，就让你为这本书写一篇寄语，如何？
魔女M：其实不需要我重新动笔，那个孩子的母亲很早之前就写好了寄语。
魔女M：就由我代为传达吧。
（过场动画-命运的题解）
艾莉丝：我刚刚交给你的是那本魔法书的复制品，你作为这个故事的见证者，没有纪念品可不行。
艾莉丝：当然，这个复制品没有神奇的魔法，但精彩的故事桥段都不缺哦。
温迪：「杜林和特瓦林同时出现在蒙德的天空中」…
温迪：没想到，有一天这句话也能用来描述一个美好的故事。
旅行者：嗯…更自由了一些？
旅行者：杜林会直接消失的…
旅行者：持续书写这个故事。
旅行者：本来就没到结局的时候…
返回城堡…
杜林：回到城堡中去…
旅行者：杜林，你看起来有些犹豫？
杜林：我没想到要面对这么多考验，明明只是想来到一个新的世界，结交新的朋友而已…
杜林：所以，忽然有些怀念在希穆兰卡生活的时光。
流浪者：那种时光确实很美好，但换做是我，就不会怀念它。
杜林：阿帽？
流浪者：有时候，想要往前走就必须付出一些代价。即便如此，我还是想往前走。
阿贝多：不必担心，无论什么样的难题，都肯定有一个解。
杜林：嗯…
杜林：有时候只是想回去看看…
旁白：小龙重新回到了城堡的高墙之内，外界的喧嚣也随之平息。
旁白：在这里没有任何危险，也没有任何小龙需要做的事。
旁白：当母亲讲完了书中的故事，就到了孩子进入梦乡的时候。
旁白：于是故事迎来了结局，小龙在城堡里沉沉睡去，就像没有破壳时那样。
杜林：怎么回事？忽然没有力气了…
派蒙：这是怎么了？杜林！醒醒！
旅行者：我们达成了一种结局…
派蒙：这种结局…杜林明明承诺了要把大家的记忆都找回来，他肯定不会接受这样的结局！
艾莉丝：嘟嘟可——嘟嘟可——
艾莉丝：嗯，这种情况也是会发生的…
艾莉丝：那就要好好探索这个故事，找到那些能够由你们创造的可能性呀。
止步不前…
旁白：小龙止步不前，而他体内的黑暗力量愈发澎湃。
旁边：没有被压制的黑暗力量吞噬了一切，包括小龙的灵魂。
旁边：小龙的故事消失了，城堡外只剩下邪龙的故事。
杜林：这是…我？
旁边：于是故事迎来了结局，小龙失去了自己的模样，只能看到邪龙的影子。
旅行者：故事迎来了结局？
派蒙：那杜林他…糟了！
派蒙：我们现在该怎么办？
艾莉丝：嘟嘟可——嘟嘟可——
艾莉丝：嗯，这种情况也是会发生的…
艾莉丝：那就要好好探索这个故事，找到那些能够由你们创造的可能性呀。
旅行者：我再和杜林看看其他地方。

破坏邪龙的心脏…
杜林：…能不能直接把这颗心脏破坏掉呢？
旅行者：杜林为什么会有这种想法？
杜林：蒙德会迎来灾难也好，我无法留下自己的故事也好，都是因为这颗心脏没有真正死去吧？
杜林：如果在这个故事里，它可以被彻底杀死呢？
阿贝多：艾莉丝阿姨的魔法真的能提供超越理论的可能性吗？
流浪者：反正这个想法很有趣，想要试一试的话，我不反对。
派蒙：杜林…
杜林：我果然还是…
杜林：我害怕最后连你们也把我忘了…只要能阻止这一点，我愿意尝试任何事。
杜林：不过，我也不知道就凭我自己能不能破坏它，恐怕还是需要大家再帮我一次。
杜林：请大家和我一起彻底杀死这颗心脏吧！
旅行者：我准备好了。
「预言」注定会应验…
旁白：在朋友们的帮助下，小龙用尽所有的力量破坏了邪龙的心脏。
旁白：他以为，只要这样做，城堡外就只剩下他的故事了。
旁白：然而邪龙的心脏就像是大树的根，毁去地面上的枝干无法杀死它，反而杜绝了将另一根枝条嫁接过来的可能。
旁白：虬结的根遁入冻土，等待下一次萌芽。无根的枝条失去凭依，逐渐枯萎。
旁白：小龙的故事消失了，城堡外只剩下邪龙的故事。
小龙：我是…谁？
杜林：这是…我？
旁白：于是故事迎来了结局，小龙失去了自己的模样，只能看到邪龙的影子。
旅行者：故事迎来了结局？
派蒙：那杜林他…糟了！
派蒙：我们现在该怎么办？
艾莉丝：嘟嘟可——嘟嘟可——
艾莉丝：嗯，这种情况也是会发生的…
艾莉丝：那就要好好探索这个故事，找到那些能够由你们创造的可能性呀。
翻页
旅行者：我建议再看看其他地方。
走向来时的路…
派蒙：走这条路的话，就会回到城堡里面去。
杜林：回到城堡里面去…
旅行者：那里没有任何挑战。
派蒙：回到那里，躲开一切问题，当作一切都没有发生过，杜林真的想要这样吗？
杜林：…我明白了。
旅行者：也失去了所有可能。
与小龙对话
杜林：果然在这里…
小龙：啊，你们好。
派蒙：还是小龙的杜林…你怎么藏在这里啊？
小龙：我害怕吓到大家，一直躲在这里。
旅行者：和当初一样啊。
杜林：你…肯定非常紧张吧？
小龙：紧张…非要说的话，我确实有些紧张，但也有期待！
小龙：和粘土人讨论之后，我想尝试一下，去抑制一条邪龙，成为一个「人」。
小龙：成为「人」之后，我一定能交到更多朋友，做许多更有意义的事！
杜林：你确实会交到很多朋友，还会经历很多十分精彩的事…
小龙：真的？太好了。不过，我听粘土人说，要成为一个「人」非常难，就又有些担心…
杜林：…是的，即便真的成为「人」之后，你也要面对更大的困难。
小龙：是这样吗？
杜林：但是你的朋友都会来帮你。
小龙：是吗？那我就不怕了。
杜林：真是神奇…和你谈过之后，我也不怕了。
杜林：你准备好了吗？
小龙：嗯，我准备好成为一个「人」了。
旅行者：不必急于做决定。
旅行者：紧接着又没了灵感吧？