# 走失的创意_走失的创意

任务名称：走失的创意
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 走失的创意 ===

【走失的创意】
触发条件：无
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：茜涅特【工程师】
结束npc：茜涅特【工程师】
后续任务：新的想法

【任务过程】
来自枫丹的研究员茜涅特设计了一种机器人，但是各种突发故障让她不得不向爱诺求助…
与茜涅特对话

【剧情对话】
与茜涅特对话
茜涅特：到底是哪里出错了呢？只有理论知识的话果然还是…
爱诺：这位的订单就不用确认了…茜涅特，来自枫丹的工程师…这个订单是我最感兴趣的！
茜涅特：您终于来了！那就还有希望…
派蒙：你好，我们算是爱诺的助手哦。话说这位需要我们帮什么忙？
爱诺：她设计了一种可以利用月矩力进行远距离交流的机器人，特别好玩！但是故障太多了，所以只能来找我调试。
茜涅特：真是惭愧，只是抱着试一试的好奇心根本做不出成果，最终还是要靠实践…
派蒙：听上去不是什么麻烦事，那就交给我们吧！
茜涅特：说起来有些不好意思…我希望能修改一下订单的内容。之前等待回复的时候没有其他事情做，我又搞砸了一些事情…
茜涅特：我忽然很好奇换个环境能不能解决故障的问题，就找了几个月矩力不同的区域，分别测试了一下。
茜涅特：结果，机器人还是发生了故障，全部失联…所以，除了之前约好的调试之外，能不能也帮我把那些机器人找回来？
派蒙：全丢了？
茜涅特：如果需要支付额外的报酬，我会想办法的！
爱诺：嗯…对应的探测手段有很多，那些机器人都是用月矩力驱动的，它们活动过的地方会留下一些「月矩力纹样」。
爱诺：我会给你们准备一种特殊的仪器，只要用它收集足够多的「月矩力纹样」，就可以探测到对应的机器人藏在哪里。
爱诺：唔…估计会很好玩，看在这一点的份上，就不收取额外的费用了。
茜涅特：真的？非常感谢！