# 踏鞴物语_六

任务名称：踏鞴物语
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 六 ===

【踏鞴物语·功能性测试】
触发条件：完成「踏鞴物语·流程为上」后触发
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「踏鞴物语·流程为上」
起始npc：泽维尔【大发明家】
结束npc：泽维尔【大发明家】
后续任务：「踏鞴物语·最后的准备」

【任务过程】
研究着「御影炉心」的泽维尔似乎有什么新想法…
与泽维尔对话
搜集三只「鬼兜虫」

【剧情对话】
与泽维尔对话
泽维尔：呃！旅行者，我觉得…事情好像不太妙。
泽维尔：里面的愚人众们突然把人都聚集到了核心附近，好像是有什么发现。
泽维尔：他们不会真的能攻破核心的防御吧…不行，我们不能再拖下去了，必须马上开始进行功能性测试。
旅行者：功能性测试？
泽维尔：就是测试一下这位新伙计的净化能力，我可不想把它运进去之后再发现它没法干活。
泽维尔：所以，我想请您帮我去找三只「鬼兜虫」来。
泽维尔：我想要将这些小家伙们放入现在的「御影炉心」周围，让它们沾染上「祟神」。
泽维尔：然后再将它们拿出来，用净化装置尝试净化它们所沾染的「祟神」。
泽维尔：这，就是我所设计的「功能性测试」。
旅行者：在哪能找到「鬼兜虫」？
泽维尔：嗯…它们一般都栖息在雷元素富集区域…
泽维尔：而且我还听说，它们在「御影炉心」附近也能生存…真是一群厉害的小家伙。
旅行者：那我不如直接去「御影炉心」里抓…
泽维尔：虽然这样也可以…但是，如果直接从「御影炉心」里面抓「鬼兜虫」来测试的话…
泽维尔：说实话，我真有些担心我们这位新伙计的…可靠性。
泽维尔：做测试，最好还是讲一个「循序渐进」嘛。
泽维尔：咳，总之，请您拿三只「鬼兜虫」过来吧，我就在这等着您。
旅行者：交给我吧。
泽维尔：那就拜托您了，只要三只「鬼兜虫」就好。
泽维尔的场景对话
泽维尔：希望我们的这位新伙计能正常运行…
搜集三只「鬼兜虫」
泽维尔：怎么样，您抓到三只「鬼兜虫」了吗？
旅行者：已经抓齐了。
交付
鬼兜虫
*3
泽维尔：这些应该就够用了，谢谢您，我等会就开始试验。
旅行者：不如我直接进去转一圈…
泽维尔：呃…就测试本身而言，您直接进去转一圈，沾满「祟神」再出来，确实也可以作为测试对象。
泽维尔：但我之前也说了，这个装置的可靠性有些…不达预期。
泽维尔：如果在净化过程中，真的发生了什么预期之外的情况，您可能也会…呃，面临一些预期之外的问题…
泽维尔：咳，总之，我们还是就用「鬼兜虫」来测试吧。
泽维尔：只要三只「鬼兜虫」就好，您抓到了之后，就拿回来给我吧。