# 踏鞴物语_四

任务名称：踏鞴物语
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 四 ===

【踏鞴物语·数据大搜集】
触发条件：完成「踏鞴物语·净化装置」后触发
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「踏鞴物语·净化装置」
起始npc：泽维尔【大发明家】
结束npc：泽维尔【大发明家】
后续任务：「踏鞴物语·流程为上」

【任务过程】
研究着「御影炉心」的泽维尔似乎有什么新想法…
与泽维尔对话
回收信标
向泽维尔回报

【剧情对话】
与泽维尔对话
泽维尔：旅行者，您来得正好。数据应该搜集得差不多了，是去回收那些信标的时候了。
旅行者：没问题。
泽维尔：那就交给您了，快去快回吧，别让那些愚人众发现了。
泽维尔的场景对话
泽维尔：如果能拿到数据，那接下来的事应该会好办不少…
回收信标
向泽维尔回报
泽维尔：怎么样？信标都回收齐全了吗？
旅行者：已经回收齐全了。
泽维尔：太好了。我稍后就根据这些数据来改造一下这个装置。
泽维尔：不过，最近那些愚人众的活动越来越怪异了，他们似乎都集中在核心的区域。
泽维尔：希望这群家伙别是又在打什么鬼主意…或者说，不要做什么我们收拾不了的事情…
旅行者：你怎么知道的？
泽维尔：这种信标在制作的时候，一般会附带详细的使用说明手册。
泽维尔：针对不同的情况，说明书上也标明了不同的推荐搜集数据时长。
泽维尔：「祟神」这种属于「未知能量」的东西，我就直接按照最长的时间来算了…总之，回收信标的事就拜托您了。