# 踏鞴物语_八

任务名称：踏鞴物语
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 八 ===

【踏鞴物语·终幕】
触发条件：完成「踏鞴物语·最后的准备」后触发
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：无

【】
前置任务：「踏鞴物语·最后的准备」
起始npc：泽维尔【大发明家】
结束npc：泽维尔【大发明家】
后续任务：《第七个武士》

【任务过程】
一切都已准备就绪。泽维尔准备正式开始处理「御影炉心」的问题…
与泽维尔对话
接近「御影炉心」
寻找丢失的零件
将零件带回给泽维尔
深入「御影炉心」
打倒愚人众
前往「御影炉心」的底部
开启「净化装置」
前往「御影炉心」的顶部
向虎之助回报

【剧情对话】
与泽维尔对话
泽维尔：净化装置、备用零件、路线图，还有信标数据…
泽维尔：这下应该就准备妥当了…等等，我检查一下我的备忘，再想想有什么遗漏的…
泽维尔：信标数据、路线图、备用零件，还有净化装置…
旅行者：行了，出发吧…
泽维尔：抱、抱歉，我还是第一次进入这种地方，平时我都只是做做后勤，处理处理数据…
泽维尔：最多…最多也就是用器械远距离操作一下。
泽维尔：唉，这回真的就是…「赶鸭子上架」了。您听说过这句璃月的俗话吗？
泽维尔：大意就是，形容让某人去做一件能力达不到的事…虽然我不知道为什么鸭子上不了架。
泽维尔：啊，鸭子，多么优雅、多么柔软的生物。在枫丹的如同明镜一般的水面上静静漂游的鸭子，便是此时此刻的我最怀念的景象…
泽维尔：唉，我们出发吧，如果这个装置运转正常的话，应该能不断净化它周围小范围内的「祟神」能量。
泽维尔：这样我们就能一起深入灾害区域了。还是按照之前的计划，您去搞定愚人众，我来搞定「御影炉心」…出发吧。
接近「御影炉心」
泽维尔：老天爷…我还是第一次不用任何防护手段就进这种地方…
泽维尔：但我们居然能顺利到达这里，很好，非常好，几乎要超出预期了。
旅行者：你的预期也太低了。
泽维尔：对于这位被我临时凑起来的伙计来说，这个预期已经够高了。
泽维尔：对于这位被我临时凑起来的伙计来说，这个预期已经够高了。
泽维尔：按照我的预期，当我们前进到大概二分之一的距离的时候，我拼出来的这位伙计就会罢工啦。
泽维尔：然后，我就会因为被「祟神」影响而陷入昏迷…有可能是真被影响了，也有可能是被吓的…
泽维尔：但无论如何，我裤子右边的口袋里有一张纸条，只要按照上面的步骤处理，您就可以把我安全地带到外面了。
泽维尔：呃…我和您说过纸条的事吗？
旅行者：完全没有。
泽维尔：好吧，没关系，现在您知道了。
泽维尔：好了，我再检查一下它，然后我们就可以继续前进了。
泽维尔开始检查起了净化装置…
泽维尔：喔，见鬼。
旅行者：怎么了？
泽维尔：但是，这个装置似乎少了那么…一二三个零件…
泽维尔：幸好都不是关键部位，它暂时还能运转。
泽维尔：但如果想要继续往前走的话，我们还是得先想办法把那些零件找回来。
泽维尔：那些零件应该就在我们来时的路上，请您快去把它们找回来吧，我就在这等着您。
旅行者：我知道了。
泽维尔：那就拜托您了，我就在这等着您。
泽维尔的场景对话
泽维尔：果然还是不该把预期定得这么高啊…
寻找丢失的零件
获得
遗失的零件
*3
将零件带回给泽维尔
泽维尔：您可算回来了，怎么样，零件都找到了吗？
旅行者：找到了。
交付
遗失的零件
*3
泽维尔：太好了，我赶紧修理一下。我看看，这个零件应该是…
泽维尔开始了修理…
泽维尔：这样应该就可以了。呼…我们继续前进吧，我知道有个地方应该很适合开展「最终验收」。
旅行者：什么是「最终验收」？
泽维尔：这是我们团队引以为傲的工作流程中的关键一环。
泽维尔：任何产品，只有通过「最终验收」后，才能正式对外推出。
泽维尔：而且，这位伙计身上刚才还丢了几个零件，不再验收一下，我总觉得有点不太安心。
泽维尔：好了，我们继续前进吧。
深入「御影炉心」
泽维尔：这次没有掉什么零件吧…很好，应该没有。
旅行者：要在这里开始「最终验收」吗？
泽维尔：没错，就是这里了。我们就让这个净化装置在这里全力开工吧。
泽维尔：不过…它全力运转的时候，声音可能有那么一点点大。
泽维尔：在「御影炉心」周围转悠的愚人众们，可能会因为这种声音，产生那么一点不快…您懂我的意思吗？
旅行者：我来搞定愚人众。
泽维尔：很好！非常好，完美的分工，那我现在就启动它。
泽维尔：那么…「最终验收」开始！
打倒愚人众
愚人众：哼，真是两个没完没了的家伙…
泽维尔：愚人众又来了！他们的眼里难道没有法律吗！？
泽维尔：总有一天，法律一定会制裁他们的！
泽维尔：但是现在…只能交给您了，旅行者！
泽维尔：咳…咳咳…这帮无法无天的疯子…全都应该上法庭，上法庭！
旅行者：你刚才藏哪了？
泽维尔：一个…一个非常安全的地方…咳咳…咳…
泽维尔：我们还是说正事吧，根据我手上这个信标刚刚搜集的数据，这周围的能量指数已经大大下降了。
泽维尔：根据这个装置现在的状态，和刚才它的表现，它已经能算是通过「最终验收」了。
泽维尔：现在我们可以正式开工了…来吧，我们去正式开工的地方，彻底把这件事给了结掉。
前往「御影炉心」的底部
泽维尔：这就是我们的正式开工地了，这里的正上方，就是「御影炉心」储存「祟神」核心的装置了。
泽维尔：数据显示，这里的「祟神」密度也是最高的。
泽维尔：只要把这里给搞定，「御影炉心」的系统就能重新运转起来，让一切恢复正常了。
泽维尔：总算到了这一步…不得不说，我简直都想用我的那台「映影机」记录我们这次的行动了。
旅行者：可惜没法记录了。
泽维尔：没关系，我之后可以找些人来，重新演绎一遍我们这次行动。
泽维尔：这部「映影」的名字…我听说，稻妻这边的人经常把关于某某的故事叫做某某「物语」。
泽维尔：我觉得，这部「映影」的名字就叫做…
旅行者：「踏鞴物语」。
泽维尔：没错！非常好，「踏鞴物语」！
泽维尔：好了，一切准备就绪，旅行者，还是和之前一样。
旅行者：我搞定愚人众。
泽维尔：我搞定这「御影炉心」。
泽维尔：哈哈哈，我们这两句对白，一定能成为这部「映影」里的名台词。
泽维尔：等您准备好了，就去启动那个装置吧，然后我们俩一起，给这「踏鞴物语」写一个完美的结局。
开启「净化装置」
泽维尔：啊…哈！这群绝不会缺席的先生们果然又来了…
泽维尔：先生们！我必须再次警告你们！你们这种行为是…违法的！
泽维尔：如果你们还要继续这种行为，我就…
泽维尔：我就要去奉行所上诉了！你们想要上法庭吗！？
愚人众：哼…你不会有这个机会。
泽维尔：你…你们…旅、旅行者！交给您了！
泽维尔：结、结束了…「御影炉心」应该已经重新开始运转了。
泽维尔：我们去顶上看看吧，我想再看看周围的情况。
前往「御影炉心」的顶部
泽维尔：这里「祟神」的密度也已经下降到了无害的程度…看来「御影炉心」确实已经运转了。
泽维尔：如果那群愚人众还想要「祟神」，唯一的办法，就是用外面的大炮直接轰击「御影炉心」了。
泽维尔：但这种行为差不多等于直接宣战了，就算愚人众再疯，应该也不会采取这种行为吧。
旅行者：希望如此。
泽维尔：无论如何，现在「御影炉心」已经安全了，这座岛上的我们和宝藏也不会一起被炸上天了。
旅行者：我很期待「踏鞴物语」。
泽维尔：哈哈哈，在这部「映影」里，我一定会好好复原您的形象。
泽维尔：但在那之前，我也许还得先制作几部短片练练手。
泽维尔：不过这些都是后话了。那位叫做虎之助的士兵先生曾经承诺过我，只要我处理好了这件事，就会给我「相衬的报酬」…
泽维尔：我们现在就回去，向那位士兵先生讨一下那份「相衬的报酬」吧。
向虎之助回报
虎之助：「御影炉心」已经恢复正常了吗…
旅行者：你已经知道了？
虎之助：你们在「御影炉心」所做的事，已经有人向我报告过了。
旅行者：为什么不直接来帮忙？
虎之助：没有接到范兵卫大人的命令，我无权采取任何行动。
泽维尔：好了好了，有这么一位对流程如此重视的严谨上司，这位士兵先生也有他自己的苦衷，咱们就别为难他了。
泽维尔：再说，我俩的行动之所以能如此顺利，说不定也有一部分是拜这位范兵卫先生所赐呢。
泽维尔：而且士兵先生也不是完全没有给我们帮助，比如那几门…
虎之助：泽维尔先生，非常感谢你的协助。
泽维尔：咳…主要还是得感谢这位旅行者，没有这位旅行者帮忙，我一个人可什么都做不到。
虎之助：是这样吗…
虎之助：非常感谢你，旅行者。我为我之前的态度…向你道歉。
虎之助：谢谢你保护了这座岛。
旅行者：不用客气。
未完成「第二章 第三幕『千手百眼，天下人间』」前触发
泽维尔：您也别谦虚了，要是没您帮忙，我应该就只能在外面干看着啦。
泽维尔：不过，我倒是还有个问题，士兵先生。
泽维尔：您之前和我说，您那位严谨的上司为了递交那些繁复的文书，不得不前往城内工作，想必肯定十分劳苦。
泽维尔：但现在「御影炉心」已经恢复了正常，不知道这位好先生现在…
虎之助：唔，范兵卫大人所忙碌之事，先前就有位名叫御舆源次郎的大人详细询问过我。
虎之助：听了我的详细报告之后，御舆源次郎大人似乎对这件事也很感兴趣。
虎之助：之后，据御舆源次郎大人说，上面的大人们也对范兵卫大人的工作能力十分赞赏。
虎之助：为了嘉奖他，似乎已经将范兵卫大人选为了驻于须弥的「远国御用」。
虎之助：据说，是常驻须弥，保障须弥与稻妻蘑菇贸易通畅的重要职位。
旅行者：果然是重要职位。
虎之助：正是如此。这样重要的职位，实在是非范兵卫大人莫属。
虎之助：现在范兵卫大人正在城内等待任令，到了合适的时候，应该就会出发了。
泽维尔：哎呀…这可真是太棒了。不过失去了这么一位好先生，那这里空缺的职位怎么办呢？
虎之助：我已经向上面举荐了几位堪当此任的人。
虎之助：上面的大人最后选定了一位名叫阳介的工匠，负责统一安排「御影炉心」之后的维护工作。
泽维尔：这样安排听着就让人放心。哦对了，我们先不说这个了…
泽维尔：士兵先生，请把我的那份报酬全都给这位旅行者吧。
泽维尔：还有，这个东西请你收下，旅行者。
泽维尔：这是我之前从一位工匠的手里买下来的一份图纸。
泽维尔：本来我是想，把这份图纸作为纪念品带回国…
泽维尔：但现在看来，我应该还会在稻妻停留一段时间…暂时是没法回国了。
泽维尔：所以，这份图纸我就送给您了，请您收好。
旅行者：谢谢。
泽维尔：哈哈哈，您不用和我这么客气。
泽维尔：这次多谢您帮忙了。等我制作好了那部「踏鞴物语」，一定第一个请您过来观影。
泽维尔：然后，士兵先生，我还有一个小小的忙，想要请你帮…
旅行者：原来是负责给稻妻添蘑菇吗？
虎之助：正是。给稻妻人的餐桌上添蘑菇这种重要工作，实在是非范兵卫大人莫属。
完成「第二章 第三幕『千手百眼，天下人间』」前触发
虎之助：呃，金发的…旅行者？等一会，我好像记得…
旅行者：不、不用客气！
虎之助：喔…哦…无论如何，还是谢谢你帮忙…
泽维尔：哈哈哈，旅行者，您看看您。
旅行者：「御影炉心」已经安全了！
旅行者：这是我应该做的。
旅行者：就这么放任愚人众吗？
旅行者：你真的会制作「踏鞴物语」吗？
泽维尔：那当然了。但在正式开始制作「踏鞴物语」之前，我得先好好做些准备。
旅行者：但他们采取过。
泽维尔：您是说之前他们在璃月和蒙德搞的那些事吗？
泽维尔：我是觉得，以「御影炉心」的价值，应该还不值得他们下那种狠手…
旅行者：你想要用法律制裁他们？
泽维尔：咳…咳咳…当然。对付这些恶徒，比起动手，我更愿意拿起法律的武器。
泽维尔：毕竟，不是每个人都像您一样有这么强的武艺，能够处理一些…不太容易处理的事。
旅行者：你去搞定「御影炉心」。
旅行者：怎么这么多测试…
泽维尔：哈哈哈，您肯定不太了解我们团队的工作流程吧，这是对产品质量负责任的表现。
旅行者：你留在这里，不要走动。
泽维尔：那是当然，这周围又是「祟神」又是愚人众的，我可不敢乱动…
旅行者：发现符合你预期的情况了？
泽维尔：也不能说…完全符合我的预期…
旅行者：现在你告诉我了。
泽维尔：我准是忙到忘记了…没关系，现在您知道了。
旅行者：你的预期是什么？

旅行者：别紧张，会顺利的。