# 踏鞴物语_二

任务名称：踏鞴物语
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 二 ===

【踏鞴物语·侦察是第一要务】
触发条件：完成「踏鞴物语」后触发
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「踏鞴物语」
起始NPC：泽维尔【大发明家】
结束NPC：泽维尔【大发明家】
后续任务：「踏鞴物语·净化装置」

【任务过程】
研究着「御影炉心」的泽维尔似乎有什么新想法…
与泽维尔对话
放置信标
向泽维尔回报

【剧情对话】
与泽维尔对话
泽维尔：先生，真是幸会！关于「御影炉心」，我有一个好消息和一个坏消息，您想先听哪一个？
旅行者：好消息。
泽维尔：好消息是，炉心的损毁似乎并不严重，还在我可以处理的范围内。
泽维尔：但坏消息是，正在里面折腾的那群愚人众并不太乐意接受这个好消息。
泽维尔：他们似乎还在不断寻找染指「祟神」核心的方法。
泽维尔：再让他们这么折腾下去，「祟神」的力量迟早会真的失去控制，然后把这座岛，还有岛上的我们一起炸上天。
泽维尔：但如果我们只把注意力放在愚人众这边，那护罩中积累的「祟神」，迟早也会抵达临界点…
旅行者：所以，我们要同时对付两边？
泽维尔：嗯…通俗地来说，从学术的观点，客观地来讲…
泽维尔：现在的情况就是，我们面前摆着愚人众和「祟神」两个问题。
泽维尔：但鉴于「御影炉心」里的现状，假如我们想要解决其中某一个问题，那在实践过程中，我们大概率也必须面对另一个。
泽维尔：所以，我们面对的现实情况就是…
旅行者：你是说「没错」。
泽维尔：呃，是的，没错。我们就是要同时对付两边。
泽维尔：但我们还是一步步来吧，璃月人不是常说「心急吃不了热豆腐」嘛。
旅行者：你还知道璃月谚语？
泽维尔：之前我们也去过璃月，这是一点旅途的小纪念品。
泽维尔：这样的纪念品我还有很多，但蒙德的纪念品我已经喝干净了…味道非常不错。
泽维尔：好了，我们还是说正事吧。为了搞定这个「御影炉心」，我有一个小计划，想要请您帮帮忙。
旅行者：没问题。
泽维尔：啊哈！我就是喜欢您这样…直爽的性格，太棒了！
泽维尔：咳，我们说回正题。这些「侦测信标」请拿好了。
泽维尔：我想拜托您，把这些「侦测信标」放在几个位置上。
泽维尔：这些信标能搜集「御影炉心」内「祟神」力量的浓度与分布数据，只要有这些数据，我就能制订更详细的计划。
旅行者：交给我吧。
泽维尔：那就拜托您了。
泽维尔：我把那些放置点给您标记在地图上，就拜托您了。
泽维尔的场景对话
泽维尔：真希望这件事能就此结束…
放置信标
向泽维尔回报
泽维尔：您放好信标了吗？
旅行者：已经放好了。
泽维尔：多谢您了，就让它们慢慢地搜集数据吧。
旅行者：你为什么会知道那些地点？
泽维尔：这个「御影炉心」我也参与了设计，在那几个点上放置信标，基本上就可以搜集「御影炉心」内大部分区域的数据。
泽维尔：唉，要是能直接在那几个点上设置净化仪器的话，睡一觉这事就基本上结束了。
泽维尔：现在这个情况…要是弗洛瓦先生知道的话，他非疯了不可…
泽维尔：好了，谢谢您帮忙，这些东西请先收下吧。
泽维尔：咳，那个…过段时间，说不定还得麻烦您把那些信标拿回来。
泽维尔：毕竟我泽维尔没有「神之眼」，没办法自由进出「祟神」能量如此浓厚的区域。
泽维尔：更何况，里面还有那些…行事粗暴的愚人众。我想，这座岛上应该也只有您能同时对付这两者了。
旅行者：这信标卖吗？
泽维尔：您别开玩笑了，先不论这信标本身多少钱，要是我卖给您了，我用什么去…
泽维尔：要是您以后去了枫丹，我倒是能给您介绍几个卖这种信标的人，价钱一定公道。
旅行者：这信标到底是什么原理…
泽维尔：简单来说…就是一种基于元素力原理，对于各类能量进行量化测算的仪器。
泽维尔：「简单来说」…虽然我想这么说，但它的运作也没办法简单地讲明白。对了，就从七大元素说起吧！是这样的…
旅行者：不、不用说了。
泽维尔：好吧，如您所愿。
旅行者：我能得到什么好处？
泽维尔：好处嘛…当然是这座岛上那些还没被发现的宝藏，和「御影炉心」里的一些「边角料」。
泽维尔：您瞧，作为稻妻最大的冶炼设施，「御影炉心」里肯定还有些…嗯…值得一看的好东西。
泽维尔：当然！作为一个没有「神之眼」的人，我现在可没办法进入「御影炉心」，那里面的情况，我也无从知晓啦。
旅行者：坏消息。
泽维尔：坏消息是，那群愚人众还在「御影炉心」内部折腾。
泽维尔：他们似乎还在不断寻找染指「祟神」核心的方法。
泽维尔：虽然好消息是，现在炉心的损毁似乎并不严重，还在我可以处理的范围内…
泽维尔：但很明显，愚人众并不太乐意接受这个好消息。