# 踏鞴物语_一

任务名称：踏鞴物语
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 一 ===

【踏鞴物语】
触发条件：到达九条阵屋营地入口处
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：阿幸【巫女】
结束NPC：泽维尔【大发明家】
后续任务：「踏鞴物语·侦察是第一要务」

【任务过程】
在稻妻的踏鞴砂上,似乎发生了一件不太妙的事…
向两人询问情况
寻找泽维尔
观察「御影炉心」的情况
向泽维尔回报
启动「神居岛崩炮]击破裂隙
向泽维尔回报
打倒来袭的愚人众
接近「御影炉心」
记录下存储装置的画片
向泽维尔回报

【剧情对话】
阿幸：这件事绝不能再继续拖下去了。
阿幸：周边的民众已经基本疏散完毕，这不正好是彻底处理这件事的最好时机吗？
虎之助：哼，管理踏鞴砂的安全与锻冶，是我们的事，和神社有什么关系？
虎之助：难不成，炼钢这种事，也在你们「鸣神大社」的职权范围内？
阿幸：职权…范围？你以为，我是闲着没事来这里乱逛的吗？
阿幸：就是因为你们管理不力！「祟神」造成的影响，就连大社的神樱树都感应到了！
阿幸：神子大人才会让我来这里，着手进行祓除。
虎之助：这…这怎么可能，这里离鸣神大社的距离…
阿幸：你们对待祟神实在是太掉以轻心了。
阿幸：「托雷神大人的福，祟神的核心能为我所用，成为用之不尽的能源，真是方便。」
阿幸：对你们而言，「祟神」的问题差不多是这种程度吧？
阿幸：踏鞴砂的「御影炉心」虽然出了问题…但对你来说，也只有「暂时停工」的问题最紧迫而已。
虎之助：没错，「暂时停工」影响了我们的续战能力，这是目前最为紧迫的问题。
阿幸：…唉，算了，我来这里只是为了处理雷樱树的事而已。
阿幸：也许我说的话有些不中听，但还是希望你们谨慎对待这件事。
阿幸：那座「御影炉心」是请枫丹人改造过的吧。
阿幸：虽然大部分人已经离开了，但我记得，还有一位工程师留在这里进行器材维护，你们完全可以再去请他…
虎之助：是说泽维尔吧，之前他来找过了我，我和他也谈过了。
虎之助：但负责管理「御影炉心」维修相关问题的范兵卫大人不在这里，我也无权再向你透露更多消息了。
阿幸：…那个范兵卫吗？算了，看来多说无益…你既然总是说「职权」，那我就也和你说「职权」。
阿幸：如果情况再发生恶化，或许就会有「职权范围」内的人来接手这件事了。
虎之助：非常感谢你的建言。但此事就不劳烦你费心了。等范兵卫大人回来，我自会向他报告的。
虎之助：在那之前，恕我不能继续透露消息。
派蒙：唔唔唔，这两个人好像在吵什么…气氛好紧张…
派蒙：不过，他们好像提到了什么「御影炉心」的事。
派蒙：难道，是这座岛上发生了什么问题吗？我们去找那两个人问问吧。
向两人询问情况
与阿幸对话
阿幸：真是的…事情怎么会变成这样…
完成「第二章 第三幕『千手百眼，天下人间』」前触发

旅行者：刚才你们说的「御影炉心」到底是…
阿幸：你是…外国的旅行者吧？在这样的时期来到稻妻，运气还真是不好…
阿幸：那座岛叫「踏鞴砂」，是生产锻造武器用的「玉钢」的冶炼厂。
阿幸：对了，既然你是外国人，应该听过稻妻刀剑的传说吧？
阿幸：正是因为这里生产的「玉钢」，稻妻的刀剑才会如此锋利、坚硬。
旅行者：武、武器材料吗？
阿幸：不用紧张，谈不上什么军事机密。
阿幸：毕竟，在天领奉行看来，能够锻造强力的武器也是一种值得夸耀的实力。
阿幸：前几年，为了扩大生产的规模，他们从枫丹请了一支顾问团队，建造了能充分利用「祟神」力量的「御影炉心」。
阿幸：虽然我们也多次提醒他们，不能对「祟神」掉以轻心。但他们还是打定了主意，依然推进着建造计划。
阿幸：「御影炉心」投产后，顾问团的成员大部分都回国了，只有刚刚提到的泽维尔还留在稻妻。
阿幸：但在前段时间的战事中，「御影炉心」似乎出了什么问题，存储「祟神」的部分变得十分不稳定…
阿幸：在那之后，踏鞴砂就停工了，里面的人也被疏散了。
阿幸：泽维尔进行了紧急处理，据说，他在「御影炉心」周围已经布置好了护罩。
阿幸：但这样做也不是长久之计。他应该还在岛上，研究彻底解决问题的方法。
阿幸：不过，幕府那边似乎还在一门心思地想着复产。我听说，他们甚至打算再次邀请枫丹顾问。
阿幸：但是，以稻妻现在这个情况，他们应该不太会愿意来吧…
阿幸：而且，负责管理这件事的居然还是那个范兵卫…
旅行者：范兵卫是…
阿幸：一个…管事的人，成天都念叨着流程、条文，申请之类的话。
阿幸：无论是办什么事，第一反应不是找到解决方法，而是应该递交什么文书，和城里的哪位大人预先知会一声。
阿幸：现在，他应该去了城里，准备把能递交的文书全部递交一遍吧。
阿幸：真是不知道，这…个人到底意没意识到「御影炉心」的问题到底有多严重。
阿幸：唉…只能希望我们的工匠，或者泽维尔先生能有什么解决的办法了。
阿幸：如果「御影炉心」里的「祟神」出了什么问题的话…
阿幸：…只能说，你趁早离开这座岛吧。
派蒙：听起来好像很严重啊…
旅行者：冒险也会受到影响。
派蒙：确实是这样呢…对了，她刚才说，有个「泽维尔」是不是正在想办法解决这个问题？
派蒙：不然，我们过去看看吧？要是我们真能帮上什么忙，让这件事顺利解决了的话，我们在这边待着的时候也会安心很多吧。
与虎之助对话
虎之助：你有什么事吗？
旅行者：你们说的「御影炉心」、「祟神」到底是…
虎之助：…只是一些需要花点时间解决的小问题。
虎之助：你是冒险者吧。这里不适合你「冒险」，赶快回去吧。
寻找泽维尔
泽维尔：已经没办法了…
此前未完成过泽维尔参与的活动触发
旅行者：你好，请问你是泽维尔…
泽维尔：不错，在下正是泽维尔，泽维尔正是在下！在这样的时间与地点相遇，究竟是幸或是不幸呢？那么，请问先生/小姐您是？
旅行者：我是个乐于助人的冒险家。
泽维尔：冒险家？朝向星辰与深渊永不停歇的脚步，竟然将冒险家先生/小姐带到了纷争与祟神的岛上！
泽维尔：您来的时候应该见到了一个…气泡一样的罩子吧。
旅行者：没有。
泽维尔：呃…好吧，这也正常，反正那个护罩一般也看不见，想要在远处看见的话，还得用什么特殊的观测方式…
旅行者：那你是怎么看见的？
泽维尔：我并不是用我的眼睛看见的。而是用这一本《御影炉心·应急处理流程指南试行版》…「看见」的。
泽维尔：我已经按照上面的步骤操作完毕，仪器读数显示，护罩应该也已经顺利启动了。
泽维尔：啊，值得一提的是，这护罩的正式名是「御影炉心专用应急阻隔护罩」。
泽维尔：而「御影炉心」，则是…
旅行者：阿幸小姐介绍过了。
泽维尔：甚好！能与阿幸小姐这样善解人意又坚强的淑女相识，真是一件幸事。
泽维尔：无论如何，我依照《御影炉心·应急处理流程指南试行版》的步骤启动了封锁护罩，姑且在一定程度上做了处理…
旅行者：「一定程度上」？
泽维尔：毕竟，即使厚达893页，《指南试行版》中也没有记录在战争情况下应当采取的应急措施…
泽维尔：下次要组织《指南试行版·第一次增补》编辑组，仔细研讨更多意外情况才行…
泽维尔：总而言之，虽然我采取了应急措施，但这些措施还是不太完善…护罩中的环境也变得有些…呃…不太理想。
泽维尔：现在「御影炉心」无限期停工，那位士兵先生为此可是十分恼火。
泽维尔：而且之前，据说阿幸小姐还用士兵先生的人组织了平民的疏散工作，他好像更恼火了，哈哈哈…
泽维尔：但如果这么持续下去的话，或许踏鞴砂会变成在我的故乡，美丽的佩特莉可镇也能看见的绚烂烟花吧…
旅行者：烟、烟花…
泽维尔：这是最坏的情况，现在还没有到那个地步，要是真那么严重的话…
旅行者：《指南》里会有进一步的指示？
泽维尔：正是如此！但考虑到里面写的内容有不少是关于保险赔偿、法律诉讼的问题，我还是希望事态不要发展到那一步。
泽维尔：不过最近，我手上的仪器显示，我所启动的护罩似乎有些不稳定，不知道是哪里又出了什么问题…
泽维尔：如果是在我美丽的祖国枫丹，我们一般会让拥有「神之眼」的专业人士进去探清情况。
泽维尔：然后再针对性地成立特别小组研讨评议、通过法案、组织施救。
泽维尔：不过以现在稻妻的情况，我也就只能在外面靠肉眼识别和自己的想象判断情况。
旅行者：你的意思是…「猜」？
泽维尔：先生/小姐！这种说法并不准确，应当说是「根据经验与过往案例，进行外部观测，并据此进行推断」。
旅行者：所以，你的意思就是「猜」。
泽维尔：没错。
泽维尔：所以我…猜，大概、也许、应该、说不准，是储存着「祟神」核心的装置出了问题，从而影响到了我布置的护罩。
泽维尔：但就算是装置出了问题，这仪器上显示的数据也不太对劲了…在护罩周围，一定还发生了什么事情…
旅行者：你缺一位有「神之眼」的人？
泽维尔：呃…是的，只有「神之眼」的持有者才能在现在的「御影炉心」周围…安全行动。
泽维尔：如果一般的人进去，应该能坚持差不多三步的路吧。
泽维尔：而我就不一样了，哈哈…第一步迈到一半我就会完蛋。
泽维尔：总之，只要能知道「御影炉心」里到底发生了什么，我说不定就能制订修复方案…不过没有评议小组进行决议…
泽维尔：噢，等等，一个人应该也能组成特别评议小组…啊哈！那就没问题了。
旅行者：我来试试看吧。
泽维尔：但是，看您好像也没有「神之眼」的样子…
旅行者：我自有办法。
泽维尔：是吗…算了，虽然不符合流程，但一直在这呆着也不是办法。
泽维尔：如果指望士兵先生的话，只怕直到这座岛飞上天的时候，他向上报告的文书还在那些执事的抽屉里吃灰呢。
泽维尔：我现在就收拾一下，我们马上出发。至少我们得再靠近「御影炉心」，仔细观察一下情况才行。
泽维尔：在我收拾的时候，请您去看看周围的情况吧。我总感觉，这些异常的读数…和「御影炉心」现在的情况有关。
旅行者：「收拾」需要评议小组同意吗？
泽维尔：这个嘛，作为当前特别评议小组的代表，我已经为我自己授权了许可，同意拔营收拾这一行动了，不用担心。
泽维尔
场景的场景对话
泽维尔：请您去看看周围的情况吧。我总感觉，这些异常的读数…和「御影炉心」现在的情况有关。
观察「御影炉心」的情况
派蒙：这裂隙到底是怎么形成的呢…
派蒙：看来，得想办法通过这里，才能去调查裂隙的情况呢…
派蒙：这裂隙可真大…我们还是离远点吧。
派蒙：好大的裂隙…
派蒙：唔…看来得先想办法解决掉这个东西，才能去调查护罩的情况呢…
派蒙：这裂隙，越看越觉得很危险…
派蒙：这、这么大的裂隙，这是怎么回事？
派蒙：那是愚人众？他们怎么会在这附近？而且…
派蒙：而且…他们怎么还是一副守在这里的模样…
派蒙：这到底是怎么回事…
派蒙：这裂隙，不会和愚人众有关系吧…
向泽维尔回报
泽维尔：唔，看起来情况还算是稳定…
旅行者：是「御影炉心」的情况吗？
泽维尔：嗯，就我观察到的情况来看，内部淤积的「祟神」能量应该还不算太多。
泽维尔：当初依照指南启动护罩，其实主要还是为了防止有人误闯。毕竟，法律责任…
泽维尔：总而言之，要是内部的能量真的积累太多，那这护罩其实也派不上…
泽维尔：咳！咳咳…总之，现状很良好，不错不错。
泽维尔：这些细枝末节暂且不提，护罩的情况如何？
旅行者：有三道裂隙，周围还有愚人众。
泽维尔：裂隙…等等，愚、愚人众？这帮至冬人跑到这里来做什么？
旅行者：肯定没安好心。
泽维尔：确实。但是，如果「御影炉心」的现状和愚人众有关的话，那事情就更复杂了…
泽维尔：呃啊——事情怎么会变成这样！
泽维尔：我不过就是一个普通的工程师，只是想留在这里搞点自己的研究，制作点「映影」，顺路体验体验稻妻充满魅力的风情…
泽维尔：为什么就…就被卷进了这种麻烦事里来！
泽维尔：本来这就是个简单的技术问题，到了那个士兵先生手上，莫名其妙地就变成了流程问题！
泽维尔：然后这个流程问题跑着跑着，突然又变成了「绝不允许外人插手」的稻妻内部事务责任归属问题。
泽维尔：到现在，又来了一帮愚人众，再这么下去，这个问题的性质马上又要变了！
旅行者：都是愚人众不好啦。
泽维尔：唉…算了，来都来了，这里能解决「御影炉心」问题的人也只有我。
泽维尔：虽然即使放着不管，严格来说也是「符合流程」、「符合责任归属」的，但感觉不解决就是不行。
泽维尔：也许做研究的人就是这种劳碌命吧…用我们枫丹的谚语来说，「这就是生活」。
泽维尔：如果那帮愚人众的目标真的是「御影炉心」内部的「祟神」能量，那护罩应该刚好挡住了他们的去路。
旅行者：难道那些裂隙也是…
泽维尔：嗯…愚人众应该和那些裂隙脱不开关系…原来如此，因为护罩出现了裂隙，所以仪器才会产生那样的异常读数…
泽维尔：话说回来，他们还真擅长隐秘行动，居然谁都没发现他们到了这里，还破坏了护罩，进入了「御影炉心」内部。
旅行者：愚人众一向擅长偷偷摸摸的事。
泽维尔：但如果真是这样的话…说不定他们已经进入内部了…
旅行者：要是放任他们在里面捣乱…
泽维尔：愚、愚人众有这么不要命吗？那玩意要是真的炸了，他们也…
旅行者：他们应该真做得出来…
维尔：呃…好吧，他们还真是…非常果敢。必须先想个办法震慑一下他们才行。
泽维尔：让我想想…
泽维尔：有了！既然他们只是偷偷摸摸地进入「御影炉心」，他们应该希望避免与幕府正面冲突。
泽维尔：那我们就弄点大动静送给他们，让他们觉得，幕府已经发现了他们的行动。
泽维尔：这样的话，他们接下来的行动说不定就会收敛些，我们之后的调查也会方便许多。
旅行者：大动静？
泽维尔：您知道「神居岛崩炮」吗？那是一种采用了新型技术，使用「雷元素」驱动的大炮。
泽维尔：因为军事需要，幕府在这座处于战阵前线的岛上架设了几门这样的大炮，但在战事变化下，这些大炮也暂时被搁置不用了。
旅行者：「战事变化」是指…
泽维尔：您要是问那个士兵先生，他肯定又会说「事关军机，无可奉告」。
泽维尔：但要我说嘛，就是幕府军那边低估了自己对手的战术素养。
泽维尔：虽然设置了「神居岛崩炮」，想以强猛火力压制住珊瑚宫方部队的行动。
泽维尔：但是「神居岛崩炮」虽然火力强猛，但它射界有限，又不能随意移动。
泽维尔：最主要的是，这种大炮还需要多人共同操作，平时维护也十分繁琐。
泽维尔：同时维护着「御影炉心」和多门「神居岛崩炮」的防御，士兵先生和他的同僚们人手堪称捉襟见肘。
泽维尔：在这种情况下，反而给了珊瑚宫可乘之机，在绕过了「神居岛崩炮」的射界之后，他们迅速击溃了「御影炉心」的守备部队。
泽维尔：在幕府方面紧急调配人手前往「御影炉心」支援的时候，他们又迅速撤退，从另一个方向发动攻击。
泽维尔：在这种来回的拉扯下，幕府方面疲于奔命，最后连「御影炉心」都出了问题，只好被迫停产。
泽维尔：而且在珊瑚宫的这种战术下，那些设置在野外的「神居岛崩炮」，也差不多失去作用了。
泽维尔：在这座岛上那段时间里的攻防战上，珊瑚宫方面可以说是占尽上风了。
旅行者：难道「御影炉心」是珊瑚宫破坏的？
泽维尔：唔…我想这倒不至于，他们应该也知道，如果「御影炉心」被破坏，里面封存的「祟神」可不会对珊瑚宫或者幕府有什么差别待遇。
泽维尔：他们只是不断骚扰攻击着「御影炉心」这个幕府军事重地的守备部队，不断消耗着幕府军的精力而已。
泽维尔：但是，居然能这么精确地把控战机…不知道珊瑚宫方面到底是谁在出谋划策…
泽维尔：好了，闲话就说到这里。不管怎么说，这种「神居岛崩炮」绝对能弄出我们想要的动静。
泽维尔：嗯…又因为某种神奇的巧合，我还恰巧知道这种大炮的操作方法…
旅行者：这种神奇的巧合，来自枫丹吗？
泽维尔：这个嘛…哈哈哈，我就不细说了…除了维修生产设备之外，我们当然也有些其他的技术积累嘛…
旅行者：要直接对着那边开炮吗…
泽维尔：这个嘛…正如我之前所说，护罩更多的是为了阻止有人误闯入内。
泽维尔：您之前也看见了，愚人众已经破坏了护罩，虽然现在只是一些小裂口…但护罩其实已经快支持不住了。
泽维尔：如果我们不去阻止他们，就算「御影炉心」本身没问题，一定也会被这群不安好心的家伙给折腾出问题。
泽维尔：如果不破坏护罩，那我们即使是想要去修理「御影炉心」，也只能从愚人众已经破坏出的那三道裂口走。
泽维尔：您看，愚人众不就是…那什么…「守株待兔」了吗？
泽维尔：但只要我们破坏了护罩，一方面震慑了愚人众，给我们赢得行动的良好时机…
泽维尔：另一方面，也是让我们有了更多可选的行动路线嘛。
泽维尔：而且，就算我们破坏了护罩，只要我们及时处理好「御影炉心」的问题，那一切也会迅速恢复正常。
泽维尔：您就相信我，还有我亲爱祖国枫丹的伟大技术产物吧。
泽维尔：来来，我先把那几门「神居岛崩炮」的大致地点给您标注在地图上…
旅行者：需要准备炮弹吗？
泽维尔：正常来说是需要的，而且是非常特殊的炮弹。
泽维尔：正因如此，幕府才敢放心大胆的把这种大炮放在荒郊野外。
泽维尔：但正如我所说的，我恰好知道这种大炮的操作方法。我还知道，利用「雷元素」的话，可以绕过炮弹的限制…
泽维尔：但您和我都没有「神之眼」，如果想要搞到可控的元素力…
泽维尔：我想，我们也许可以去找几位盗宝团的好先生，友好地向他们「借用」一下那些封存着元素力的神奇小瓶子…
旅行者：没关系，我能运用元素力。
泽维尔：咦？可是您明明没有「神之眼」…啊，我懂了，每个人都有自己的小秘密，我不会多问的。
泽维尔：喔？那可太好了，那我就代表特别小组，把这事全权委托给您了。我相信我俩一定能合作愉快。
泽维尔的场景对话
此前未完成过泽维尔参与的活动触发
泽维尔：愚人众…到底在这里做什么呢……
旅行者：那你来稻妻又是做什么的呢？
泽维尔：我是随着技术顾问团来的稻妻，我在顾问团里其实就是一个普通的工程师。
泽维尔：说实话，其实我之所以会随团来，就是想要制作一部有关于「御影炉心」的「记录映影」，用来宣传祖国的技术。
泽维尔：但「御影炉心」成了现在这样，我看还是别制作比较好…
启动「神居岛崩炮」击破裂隙
向泽维尔回报
泽维尔：您回来了，刚才的动静可够大的，我的耳朵都被震痛了。
泽维尔：听到炮声后，愚人众们肯定会以为幕府的人发现他们的活动，然后疑神疑鬼。
泽维尔：不过，奇怪…为什么护罩被破坏了，「祟神」的能量却没有外泄…
泽维尔：难道「御影炉心」的部分系统还在运转，已经自己净化了一部分「祟神」能量？
旅行者：还是说…那些能量正在被愚人众搜集…
泽维尔：呃，不管怎么样，您就趁着这个时候，好好侦察一下…
泽维尔：小、小心！是愚人众！
愚人众先遣队：…居然不是幕府军？哼，亏我还以为他们终于聪明点了。
愚人众先遣队：但既然不是幕府军，那你们…就在这里消失吧！
打倒来袭的愚人众
泽维尔：这帮家伙怎么敢直接…
旅行者：这就是愚人众的作风。
泽维尔：居然完全不忌惮法律，真是令人…
泽维尔：…非常地…想要与之保持距离，咳。
泽维尔：看来他们的目标，确实就是「御影炉心」中的「祟神」能量。
泽维尔：趁着大部分愚人众被这动静吸引住注意力的功夫，请您快去里面，看看「御影炉心」里存储装置的状况吧。
泽维尔：如果遇见了愚人众的话…就请您直接出手吧。
泽维尔：我相信，您一定身手不凡。
泽维尔的场景对话
泽维尔：为什么愚人众会对「祟神」有兴趣呢…
接近「御影炉心」
派蒙：这里就是「御影炉心」了吧。
派蒙：泽维尔说的存储有「祟神」核心的装置，应该就是那个东西了。
派蒙：我们快把它记录下来，拿回去给泽维尔看看吧。
记录下存储装置的画片
获得
清晰的记录画片
向泽维尔回报
泽维尔：您找到那个装置了吗？
旅行者：做好记录了。
交付
清晰的记录画片
泽维尔：我看看…还好，还好，没有过大的破损点。
泽维尔：如果应急系统运转正常，现在装置内部大部分的能量通路应当已经封闭了，真是不幸中的万幸…
泽维尔：不过，想要完全搞定「御影炉心」的问题…我得再做些准备，也得再好好想想…
泽维尔：您过段时间再来找我吧…我们应该还有很多事要做。
旅行者：看来他们确实在打这里的主意。

旅行者：枫丹是什么样的地方呢？
泽维尔：先生/小姐，这是个好问题！
泽维尔：我时常质问自己，仅仅凭借我贫乏的知识与词汇，要如何才能向他人传达我美丽的故乡…的魅力呢？
泽维尔：我首先应该向您描述什么呢？
泽维尔：譬如说，我在佩特莉可的书斋工作时，抬眼望向窗外——那永不停歇的瀑布，洗涤着我心灵中的每一寸皱褶。
泽维尔：还是说，我应当从枫丹廷说起：当我走在枫丹廷的街道上，如同云朵一般轻盈的淑女，从我的两边穿过…
泽维尔：抑或是如同镜面一般的湖泊中，倒映着的星空与月亮；当我走在水边时，就如同走在天上…
旅行者：你可真爱枫丹…
泽维尔：那是当然，将来或许有一天，我能得到令自己满意的答案。等到那时，我再向您慢慢讲述枫丹的美好吧！
旅行者：你之前说的「映影」是什么？
泽维尔：噢，那个啊，是我研究「留影机」的时候做出的小成果。
泽维尔：我把「留影机」略微做出了些改良，做出了一种「映影机」，让它可以连续播放画片，产生会动的图像。
泽维尔：这项技术还很初级，也不完善，所以我还没有正式提交专利申请书。当然啦，现在这个情况我也没法去提交…
泽维尔：但我在离开枫丹之前，就听说我的某些同行似乎也对这种连续播放画片的技术很感兴趣…唉，我现在只能希望这群好先生们的动作别太快了…
此前完成过泽维尔参与的活动触发
泽维尔 : 《御影炉心·应急处理流程指南试行版》上应该有这一条来着…
泽维尔 : 啊，您好，我还没做完准备呢，您有什么事问我吗？
旅行者：就尽管交给我吧。
旅行者：要是护罩坏掉了怎么办？
旅行者：这又是枫丹的技术吧。
旅行者：我这就进去打倒他们。
泽维尔：啊？什…等一下！等一下，不是这样的，您先冷静一点。
旅行者：要是他们把「御影炉心」给毁掉…
旅行者：除了好事之外，愚人众都擅长。

旅行者：我很理解你…
泽维尔：您也被卷进过这种其实压根和您没关系的麻烦里吗？那真是太倒霉了…
旅行者：说不定和「御影炉心」的现状有关。
泽维尔：会、会吗？如果真是这样的话，那事情就更复杂了…
旅行者：我身手不凡的。

旅行者：我可以帮你进去调查。
旅行者：你缺一位能进去调查的人？

旅行者：真有那么可怕吗？
旅行者：请你长话短说。
泽维尔：…简单来说，是以枫丹技术建造，以八酝岛运来的「祟神」核心驱动的超级冶炼炉。
泽维尔：大概是因为战事波及，目前御影炉心正处于一个极不稳定的状态…
旅行者：那你不也看不见？
旅行者：我是来帮忙的。
泽维尔：帮忙？看先生/小姐您的穿着，也与我一样，是沉醉于稻妻异国风情的旅者吧，真是奇遇！
泽维尔：总而言之，非常感谢您的好意，但恕我直言，您应该帮不上我的忙…
此前完成过泽维尔参与的活动触发
旅行者：你遇见什么麻烦了吗？
泽维尔：旅行者，没想到咱们还能在这个地方再次相会，真是奇妙！
旅行者：我是来帮忙的。
泽维尔：帮忙？啊…我对您的好心万分感激，能在此时此地遇上您这样的好先生(好女士)，真称得上是神明恩眷了。
泽维尔：但恕我直言，就我当前面对的问题来说…即使您瞧着就身手不凡，应该也帮不上我的忙…
旅行者：要是宝箱也受到影响就糟了。
旅行者：总感觉是很机密的事…
阿幸：也没有机密到这个地步。
完成「第二章 第三幕『千手百眼，天下人间』」后触发
旅行者：刚才你们说的「御影炉心」到底是…
阿幸：是你啊，旅行者。在这样的时期来到踏鞴砂，运气还真是不好…
阿幸：那座岛叫「踏鞴砂」，是生产锻造武器用的「玉钢」的冶炼厂。
阿幸：对了，既然你是外国人，应该听过稻妻刀剑的传说吧？
阿幸：正是因为这里生产的「玉钢」，稻妻的刀剑才会如此锋利、坚硬。
与虎之助对话
虎之助：你有什么事吗？
旅行者：你们说的「御影炉心」、「祟神」到底是…
虎之助：…只是一些需要花点时间解决的小问题。
虎之助：你是冒险者吧。这里不适合你「冒险」，赶快回去吧。
与阿幸对话
阿幸：真是的…事情怎么会变成这样…
完成「第二章 第三幕『千手百眼，天下人间』」前触发
旅行者：刚才你们说的「御影炉心」到底是…
阿幸：你是…外国的旅行者吧？在这样的时期来到稻妻，运气还真是不好…
阿幸：那座岛叫「踏鞴砂」，是生产锻造武器用的「玉钢」的冶炼厂。
阿幸：对了，既然你是外国人，应该听过稻妻刀剑的传说吧？
阿幸：正是因为这里生产的「玉钢」，稻妻的刀剑才会如此锋利、坚硬。
旅行者：武、武器材料吗？
阿幸：不用紧张，谈不上什么军事机密。
阿幸：毕竟，在天领奉行看来，能够锻造强力的武器也是一种值得夸耀的实力。
阿幸：前几年，为了扩大生产的规模，他们从枫丹请了一支顾问团队，建造了能充分利用「祟神」力量的「御影炉心」。
阿幸：虽然我们也多次提醒他们，不能对「祟神」掉以轻心。但他们还是打定了主意，依然推进着建造计划。
阿幸：「御影炉心」投产后，顾问团的成员大部分都回国了，只有刚刚提到的泽维尔还留在稻妻。
阿幸：但在前段时间的战事中，「御影炉心」似乎出了什么问题，存储「祟神」的部分变得十分不稳定…
阿幸：在那之后，踏鞴砂就停工了，里面的人也被疏散了。
阿幸：泽维尔进行了紧急处理，据说，他在「御影炉心」周围已经布置好了护罩。
阿幸：但这样做也不是长久之计。他应该还在岛上，研究彻底解决问题的方法。
阿幸：不过，幕府那边似乎还在一门心思地想着复产。我听说，他们甚至打算再次邀请枫丹顾问。
阿幸：但是，以稻妻现在这个情况，他们应该不太会愿意来吧…
阿幸：而且，负责管理这件事的居然还是那个范兵卫…
旅行者：范兵卫是…
阿幸：一个…管事的人，成天都念叨着流程、条文，申请之类的话。
阿幸：无论是办什么事，第一反应不是找到解决方法，而是应该递交什么文书，和城里的哪位大人预先知会一声。
阿幸：现在，他应该去了城里，准备把能递交的文书全部递交一遍吧。
阿幸：真是不知道，这…个人到底意没意识到「御影炉心」的问题到底有多严重。
阿幸：唉…只能希望我们的工匠，或者泽维尔先生能有什么解决的办法了。
阿幸：如果「御影炉心」里的「祟神」出了什么问题的话…
阿幸：…只能说，你趁早离开这座岛吧。
派蒙：听起来好像很严重啊…
旅行者：冒险也会受到影响。
派蒙：确实是这样呢…对了，她刚才说，有个「泽维尔」是不是正在想办法解决这个问题？
派蒙：不然，我们过去看看吧？要是我们真能帮上什么忙，让这件事顺利解决了的话，我们在这边待着的时候也会安心很多吧。
旅行者：要是宝箱也受到影响就糟了。
旅行者：总感觉是很机密的事…
阿幸：也没有机密到这个地步。
完成「第二章 第三幕『千手百眼，天下人间』」后触发
旅行者：刚才你们说的「御影炉心」到底是…
阿幸：是你啊，旅行者。在这样的时期来到踏鞴砂，运气还真是不好…
阿幸：那座岛叫「踏鞴砂」，是生产锻造武器用的「玉钢」的冶炼厂。
阿幸：对了，既然你是外国人，应该听过稻妻刀剑的传说吧？
阿幸：正是因为这里生产的「玉钢」，稻妻的刀剑才会如此锋利、坚硬。