# 踏鞴物语_五

任务名称：踏鞴物语
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 五 ===

【踏鞴物语·流程为上】
触发条件：完成「踏鞴物语·数据大收集」后触发
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「踏鞴物语·数据大收集」
起始npc：泽维尔【大发明家】
结束npc：泽维尔【大发明家】
后续任务：「踏鞴物语·功能性测试」

【任务过程】
研究着「御影炉心」的泽维尔似乎有什么新想法…
与泽维尔对话
拍摄「御影炉心」的状况
向泽维尔回报

【剧情对话】
与泽维尔对话
泽维尔：终于！全部完成了，幸好我还记得那些制作规范…
旅行者：要进去净化那些「祟神」了吗？
泽维尔：我是很想直接进去彻底了结这件事，但对付「祟神」的时候可不能掉以轻心。
泽维尔：而且，因为有些材料实在找不到，只能拿另外的材料临时替代，所以这架装置的可靠性有些…
泽维尔：呃…应该这么说，「在某些情况下，存在无法达到预期运行状态的情况」。
泽维尔：虽然正常使用应该是没问题，但以这架装置的状态，应该不太经得起意外情况，要是遇见点颠簸，说不定连零件都会颠出来几个…
泽维尔：所以，在把这位新伙计运进去干活之前，我们还得做点准备工作。
泽维尔：我想请您先去「御影炉心」附近，记录一下数据。
旅行者：交给我吧。
泽维尔：那就拜托您了，我就在这里等着您。
泽维尔的场景对话
泽维尔：真不知道稻妻这边有没有给「御影炉心」派一个项目管理…
拍摄「御影炉心」的状况
获得
还算清晰的记录画片
、
略有模糊的记录画片
向泽维尔回报
泽维尔：怎么，状况记录好了吗？
旅行者：已经记录好了。
交付
还算清晰的记录画片
、
略有模糊的记录画片
泽维尔：太好了，让我看看…
泽维尔：我们的运气还不错，「御影炉心」的状态很稳定，而且周围的「祟神」能量也不算太浓重。
泽维尔：这种浓度的话，我的那架装置应该还能撑得住。
旅行者：是要净化掉所有「祟神」能量吗？
泽维尔：这台装置如果能做到这种程度的事情的话，我早该提交专利申请了。这位新伙计顶多只能降低局部区域的能量指标而已。
泽维尔：不过，「御影炉心」之所以停机，连自动重启程序也无法执行，就是因为被高浓度的「祟神」能量包裹。
泽维尔：只要我们去找到「祟神」浓度最高的地方，净化掉它，让核心重新运行起来。
泽维尔：然后，「御影炉心」应该就会重启。再之后，就没有我们需要操心的事情了。
泽维尔：这就是我全部的计划，在那之前，我还得再做些准备。
旅行者：这么谨慎的吗…
泽维尔：那当然了。我还是略过了很多步骤，要是弗洛瓦先生来，按他的流程，我们至少还得多花一周。
泽维尔：总之，这次我们就特事特办吧，反正我代表特别评议小组…现在我授权我们，依照现场状况见机行事。