# 踏鞴物语_三

任务名称：踏鞴物语
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 三 ===

【踏鞴物语·净化装置】
触发条件：完成「踏鞴物语·侦察是第一要务」后触发
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「踏鞴物语·侦察是第一要务」
起始npc：泽维尔【大发明家】
结束npc：泽维尔【大发明家】
后续任务：「踏鞴物语·数据大收集」

【任务过程】
研究着「御影炉心」的泽维尔似乎有什么新想法…
与泽维尔对话
搜集三份「晶化骨髓」

【剧情对话】
与泽维尔对话
泽维尔：还是要再等一段时间啊…
旅行者：数据搜集好了吗？
泽维尔：是您啊，真是幸会。数据暂时还没搜集好，我想应该还需要一点时间。
泽维尔：不过，我也正好趁着这段时间思考了一下应急净化器的结构…
旅行者：应急净化器是什么？
泽维尔：只是我的一点应急小技巧而已。
泽维尔：按照我们之前商量的计划，我们得同时对付愚人众和「祟神」两个大麻烦。
泽维尔：我相信您一定能搞定那些愚人众，而我，当然就要负责搞定那些「祟神」了。
泽维尔：这个应急净化器，就是我搞定那些「祟神」的装置。但要制作出这种装置，还需要您再来搭把手。
旅行者：需要我帮什么忙？
泽维尔：为了让这个装置能在「御影炉心」里头顺利运转，我需要一些特殊的材料。
泽维尔：「晶化骨髓」这种含有惰性化「祟神」力量的晶体就十分合适。
泽维尔：事实上，著名的「玉钢」的秘密，就是在于冶炼钢铁时，以特殊的方式加入这种材料，来提高钢铁的强度。
泽维尔：当然啦，这种「特殊的方式」就属于商业机密了。
泽维尔：我记得，附近应该就有这种晶体矿物。请您帮忙搜集三份给我吧。
旅行者：我知道了。
泽维尔：那这件事就拜托您了，三份「晶化骨髓」，您搜集好之后就拿回来给我吧。
搜集三份「晶化骨髓」
泽维尔：您已经收集到三份「晶化骨髓」了吗？
交付
晶化骨髓
*3
泽维尔：谢谢您，这些应该就足够搭起基本的结构了。
泽维尔：接下来，就是要等那些信标搜集到足够的数据了。
泽维尔：等数据到手后，我会再针对这些数据，对这架装置进行一点小小的微调。
泽维尔：等一切都准备好之后，我们就去彻底解决这件事。
泽维尔的场景对话
泽维尔：接下来，就是要等那些信标收集到足够的数据了。
泽维尔：等数据到手后，我会再针对这些数据，对这架装置进行一点小小的微调。
泽维尔：等一切都准备好之后，我们就去彻底解决这件事。
旅行者：我还以为它有个正式名…
泽维尔：正式名不就是「应急净化器」吗？
泽维尔：啊…您是说，标明产品编号和出厂日期的正式编码吗？
泽维尔：这种纯应急装置，那种东西就不用了。
旅行者：这也是「应急措施」？
泽维尔：算是吧，但这种技巧，我一般不会在客户服务的时候提供…