# 踏鞴物语_七

任务名称：踏鞴物语
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 七 ===

【踏鞴物语·最后的准备】
触发条件：完成「踏鞴物语·功能性测试」后触发
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「踏鞴物语·功能性测试」
起始npc：泽维尔【大发明家】
结束npc：泽维尔【大发明家】
后续任务：「踏鞴物语·终幕」

【任务过程】
研究着「御影炉心」的泽维尔似乎有什么新想法…
与泽维尔对话
取得木板
调查并修复道路
向泽维尔回报

【剧情对话】
与泽维尔对话
泽维尔：很好！上次的试验很顺利，「鬼兜虫」上的「祟神」被干净利落地净化了。
旅行者：那我们现在…
泽维尔：我们现在只需要规划好前进路线，就可以正式开工了。但这条路线必须得绕开那些愚人众才行…看来得绕点远路了…
泽维尔：毕竟这家伙…还挺大的，我们两个人想要把它搬进去的话，可先得保证运送道路的通畅才行。
泽维尔：所以，我想拜托您再去「御影炉心」附近调查一下，如果遇见坏掉的道路，最好能稍微维修一下。
泽维尔：虽然我还没规划好路线…但我们最好能保证大部分道路都是通畅的。
旅行者：我可不会修路。
泽维尔：不用修得特别…可靠，只需要在上面铺一层木板，让我们能搬着这伙计过去就行。
泽维尔：啊，您可以先去旁边拿点木板。我在这里继续摆弄这家伙，尽量让它更可靠点。
泽维尔的场景对话
泽维尔：希望一切顺利，让这档子事快点结束吧，再拖下去指不定会变成什么样…
取得木板
调查并修复道路
向泽维尔回报
泽维尔：怎么样？您把道路都检查过了吗？
旅行者：道路已经很通畅了。
泽维尔：好。那、那我们过段时间就出发…
旅行者：你是在…
泽维尔：我是在…思考！思考可能发生的各种情况，您明白吗？
泽维尔：比如进去的时候，发现核心已经被那群疯子掏出来。
泽维尔：然后那群疯子还把核心塞进了遗迹守卫里，然后这个遗迹守卫失去控制，把我们全都打飞。
泽维尔：或者是我们在净化「御影炉心」的时候，突然蹦出来一个什么元素生物，一口气把核心吃下去。
泽维尔：最、最糟糕的就是，要是那个传说中的大蛇借此复活，那我们可就彻底完蛋了！
旅行者：你冷静一点…
泽维尔：呃…唔，抱歉，我老毛病又犯了，每次都会不由自主地把事情往最坏的那方面想…
泽维尔：我会好好做一份计划，等时候到了，我们就正式出发去搞定这件事。
泽维尔：希望一切顺利，希望一切顺利，希望一切顺利…
旅行者：应该不会那么夸张…