# 转行总是令人焦虑_转行总是令人焦虑

任务名称：转行总是令人焦虑
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 转行总是令人焦虑 ===

【转行总是令人焦虑】
触发条件：与起始npc交互触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：瓦伊诺
结束npc：瓦伊诺
后续任务：无

【任务过程】
在北方训练场，一名宝藏猎人突然热情地现身拦路…
完成瓦伊诺设计的第一个挑战
去第二个挑战的位置，开启挑战
完成瓦伊诺设计的第二个挑战
与瓦伊诺对话
前往蛋卷工坊，询问如何获得必要的材料
去高处收集「老旧的便携轴承」
与茜斯柯对话
前往「地隐会」的交易点
把「老旧的便携轴承」放在交易点
与派蒙对话
跟随嗅嗅鼹鼠
跟随嗅嗅鼹鼠，收集靶标
将靶标还给瓦伊诺
完成瓦伊诺的最终挑战
与瓦伊诺对话

【剧情对话】
？？？又过来了两个人…要不请他/她们来当试验品吧？
瓦伊诺：亲、亲爱的客人！我的名字，叫瓦伊诺！能否请你给我一分钟的时间呢？我保证你会度过一段愉快的时光！
派蒙：这个人说话的样子好奇怪…而且刚刚还听到了「试验品」三个字，我们还是快点走吧，旅行者。
瓦伊诺：欸？会很奇怪吗？怪不得路过的人都逃走了。这可是我在那夏镇特意向博恩察请教来的搭讪词呢…
旅行者：以搭讪为目标肯定会很奇怪的…
瓦伊诺：有道理。走在路上突然遇到一个人大叫着「亲爱的客人」跑过来，我大概也会避开视线逃跑吧…
瓦伊诺：唉，果然在这个年纪尝试转行做生意，还是太艰难了一点…可恶，本来以为老板的生活应该无忧无虑才对。
派蒙：但毕竟还是成为了老板嘛，可喜可贺！说起来，瓦伊诺为什么忽然想转行呢？
瓦伊诺：其实我想转行已经很久了，我之前一直在做宝藏猎人的工作。
瓦伊诺：我们这行有句业内笑话——你知道三十五岁的宝藏猎人，到哪里才会被夸年轻吗？
派蒙：完全没有头绪呢。
瓦伊诺：追悼会上。因为会有很多人抹着眼泪说：「真没想到，年纪轻轻就发生了这样的事…」
瓦伊诺：而我今年，已经三十四岁了…唔。上个月在「旗舰」聚会的时候，同行们对我说话的口气都恭恭敬敬的…
瓦伊诺：我又从来没发现过什么雷德·米勒的宝藏。突然间那么客气，我就觉得稍微有点奇怪，仔细看了一圈这才猛然发现——
瓦伊诺：不知道从什么时候起，同行里尽是些比我年轻的毛头小子。而我，竟然是整个派对里最老的那个家伙了！
瓦伊诺：明明是在一个热火朝天的派对上，我却被一股强烈的寒意紧紧地拽住——「下一个就是我了吧？」那种感觉实在太恐怖了…
派蒙：从、从另一个角度想，瓦伊诺也很幸运不是吗？至少到目前为止一直都平安无事！
瓦伊诺：但幸运不可能永远眷顾我吧？所以我才想转行的。但…唉，太不顺利了！再这样燃烧存款，就不得不去重新接委托了…
瓦伊诺：如果真是这样，明年我给同行们发追悼会的邀请函里一定要写上：「这下我可是年纪轻轻就不愁吃穿了！羡慕吧就！」
旅行者：那真的会有人来参加吗…
瓦伊诺：欸？说不定会有很多人出于想揍我一顿的心情跑来参加的…
派蒙：那还不如不来呢…等一下，为什么要去构想追悼会的细节！
派蒙：瓦伊诺转行的事，我们来看看能不能帮上忙吧！刚才你拦住我们的时候，是想跟我们推销什么吗？
瓦伊诺：我是想邀请你们来玩我的训练场的。虽然是叫这个名字，但不用真的训练，就是玩玩打靶、避开障碍物之类的挑战。
派蒙：听起来好像很有趣的样子！
瓦伊诺：对吧！果然小孩子应该都会喜欢玩吧？那夏镇有那么多孩子呢！
瓦伊诺：我曾经的同行们应该也都会喜欢才对，挪德卡莱还驻扎着那么多愚人众…客人明明应该会络绎不绝才是。
瓦伊诺：但好像大家都兴趣寥寥…可能还是设计得不够有趣吧！可恶，训练场到底是出了什么问题呢？
瓦伊诺：你们两位看上去就是我的目标客户。要是你们愿意玩一下，帮我一起分析的话…
派蒙：我们很乐意玩，啊，我是说很乐意帮忙！
瓦伊诺：太好了，那请按我设计的挑战路径来体验，第一个挑战就在附近，第二个挑战在那个方向，入口我特意做了标识。
瓦伊诺：最后一个挑战我还没完全布置好，我现在就过去完成调试，然后在那里等你们好了。
瓦伊诺：至于别的么…玩打靶子当然是有技巧的，不过第一次玩，就按照直觉来就可以了，教多了反而会身体不协调。
瓦伊诺：那么，请好好玩！
简单的介绍之后，瓦伊诺就急急地去布置最后一个挑战了。
瓦伊诺的场景对话
瓦伊诺：你们好快，已经完成前面所有的挑战了吗？
旅行者：还没有…
瓦伊诺：那请先按照我设计的路线，完成前两项挑战吧。毕竟要给我提意见的话，还是多体验一下吧…
完成瓦伊诺设计的第一个挑战
派蒙：把靶子想象成讨厌的家伙，然后打爆吧！
派蒙：第一个挑战轻松解决！刚才瓦伊诺说的第二个挑战，好像就在那个方向。
去第二个挑战的位置，开启挑战
派蒙：「这是第二个挑战！从这里开始加入了地形的影响。啊，还有！后半段的时候靶子会移动，请边跑边打。」
派蒙：…这不是把挑战最有趣的部分提前透露出来了嘛！
派蒙：突然有点理解问题的所在了…好像，完全没有新鲜感了。
旅行者：噢！刚才好像有什么东西晃过去了！
派蒙：欸？我、我怎么没看到…是、是什么哇？
派蒙：哼，旅行者在故意吓唬我！明、明明什么都没有…吧？
派蒙：我要的新鲜感才不是这样的东西呢…坏心眼！作为惩罚，待会儿你、你要走在前面哦！
完成瓦伊诺设计的第二个挑战
派蒙：呼…全都打完了。果然是吓唬我的，害得我心脏砰砰跳…
派蒙：瓦伊诺说会在第三个挑战那里等我们，应该就在那边吧？
与瓦伊诺对话
派蒙：瓦伊诺，我们已经知道训练场的问题在哪里了！
瓦伊诺：那个啊…那个已经不重要了。是时候准备后事了…
派蒙：欸？发生了什么？
瓦伊诺：所有的靶标，又都不见了…
派蒙：或许只是别人不小心拿走了吧？
瓦伊诺：不，之前也发生过这样的事。我当时重新买了一批材料，做了新的靶标，特意藏在了不起眼的角落。
瓦伊诺：这次也被偷走了的话，说明对方一定是故意的！
派蒙：刚才在那个洞里我也有种毛骨悚然的感觉，难、难道也和那些窃贼有关？
旅行者：那只是我在吓唬派蒙…
瓦伊诺：不，果然你们也察觉到了吗？那种被人盯上的感觉…我的直觉不会有错的。再说靶标又不那么值钱，谁会想偷呢？
瓦伊诺：我在做宝藏猎人的时候，虽然有意避免了那些过于危险的委托，但那么多年下来，要说没有积累下仇怨，也是自欺欺人…
瓦伊诺：将所有的靶标偷走，就是想要告诉我——下一个目标，就是我。
瓦伊诺：看来，转行还是晚了一步啊！真没想到，年纪轻轻就要为一份工作献出生命了…
派蒙：也有可能是瓦伊诺想多了嘛…
旅行者：抓到窃贼，一切就真相大白了。
瓦伊诺：你们…唔，真是令人感动…两位有时间的话，请一定要莅临我的追悼会！
派蒙：都说了不要总是想着追悼会的事嘛！说不定还有解决的办法呢！
瓦伊诺：唔，这就是来自小朋友的活力么…好吧，既然如此，那我就再挣扎一下好了。
瓦伊诺：起码在那些家伙找上门以前，还不能就这样放弃。毕竟，我几乎把所有的存款都投到训练场里了…
瓦伊诺：嗯，之前跟盗宝团打过不少交道，我的经验是——要抓住小偷，最好的办法还是设下诱饵。
瓦伊诺：那边的蛋卷工坊应该可以买到制作靶标的材料，我之前去过几次。既然是盯着靶标的窃贼，就用靶标来当作诱饵吧。
瓦伊诺：那么，小偷的事就拜托两位了！我就留在这里继续修理被他们破坏掉的第三项挑战。
瓦伊诺的场景对话
瓦伊诺：那些家伙也真是的，不过是一份工作而已，有必要紧追不舍到这个地步嘛！生活里明明充满了各种各样好玩的东西…
瓦伊诺：比如，来训练场玩打靶。
波泽娜的场景对话
波泽娜：今天的收获不错，嘿嘿！
旅行者：请问，有没有制作靶标用的材料？
波泽娜：你也要买这个吗？之前没见过你呢…看来这东西很抢手嘛！
波泽娜：不过我今天好像没有收集到过，要不你找茜斯柯问问，她就在那边！
莱里的场景对话
莱里：再找找吧，凭这些大概赢不过波泽娜。
旅行者：请问，有没有制作靶标用的材料？
莱里：没有哦，那个我前几天已经卖完了。你去找茜斯柯问问吧，她那里可能还有。
派蒙：好像还没有问过那边的女孩，我们去找她吧？
前往蛋卷工坊，询问如何获得必要的材料
茜斯柯：一、二…唔，这个数量对「地隐会」来说，还不够吧？
派蒙：你好！我叫派蒙，他是旅行者。我们是受瓦伊诺所托，想来问问有没有制作靶标的材料。
茜斯柯：瓦伊诺…？啊，你说的是「年纪轻轻」大叔吧！
茜斯柯：靶标又用完啦？他前几天才来买过，看来他的训练场生意真是越来越好了。
派蒙：真实情况可以说是完全相反。可以算得上是客人的，好像只有我们两个…
茜斯柯：啊…这、这是怎么一回事呢？
女孩看上去很关切的样子，于是将靶标神秘消失的事告诉了她。
茜斯柯：原来…生意不好吗？怪不得看上去没什么精神的样子。要不是你们告诉我的话，我们都完全不知道呢…
派蒙：「我们」指的是…？
茜斯柯：就是…附近的小孩子们。我们都知道「年纪轻轻」大叔需要靶标，大家如果收集到相关的材料，就会都囤起来卖给他…
旅行者：然后再想办法把他的靶标偷走吗？
派蒙：噢！这样的话，失去了靶标的瓦伊诺就会再来买材料，然后你们再把偷来的靶标当作材料卖回给他吗！
茜斯柯：唔…嗯。但、但是我们并没有偷东西…
茜斯柯：对不起，我们之前真的不知道，「年纪轻轻」大叔的生意并不好。我们都以为他买了那么多次靶标，大概很有钱吧…
派蒙：那是因为他为了让训练场能运营下去，一直在燃烧存款。
茜斯柯：实在太抱歉了，要是有什么是我能做的…
旅行者：那请告诉我，谁才是真正的小偷？
茜斯柯：这个…唔，好吧…是、是「地隐会」，但！他们不是坏人！
派蒙：「地隐会」是什么？
茜斯柯：这个不可以告诉你们呢…
派蒙：瓦伊诺现在非常需要我们的帮助！所以无论如何我们都要弄清楚，到底是谁偷走了那些靶标。
茜斯柯：好吧…其实我们也不知道。他们神出鬼没，我们从来没有见过他们的真面目。不过我觉得，大概就是像雷德·米勒那样的侠盗吧。
茜斯柯：我们偶尔会去和「地隐会」的人做交易。不管我们带去的东西是什么样的，他们回赠给我们的，都是很有价值的物品。
旅行者：你们就是用这个办法回收靶标的吧？
茜斯柯：嗯，没错。除了靶标之外，也会有摩拉、或者其他值钱的零件。对我们来说，真的是很大的帮助。
派蒙：奇怪，但是「地隐会」为什么要针对瓦伊诺呢？
茜斯柯：侠盗做事一定有侠盗的道理。所以我们才会觉得「年纪轻轻」大叔大概很有钱吧…真、真是对不起！
茜斯柯：如果你们想拿回大叔的靶标，可以试试收集老旧的便携轴承去交换。
茜斯柯：只不过我不知道数量够不够…毕竟，前几天大叔才来买过一次。
派蒙：嗯，不管怎么样，只能先试试看了！
茜斯柯的场景对话
茜斯柯：找到了吗？唔，不过这个数量可能不太够呢…再找找吧。
去高处收集「老旧的便携轴承」
拾取
老旧的便携轴承
派蒙：这个就是老旧的便携轴承吧，找找还有没有别的？
拾取
老旧的便携轴承
派蒙：好像还不太够的样子，还是再找找吧？
拾取
老旧的便携轴承
派蒙：这下应该差不多了吧，不如去问问茜斯柯？
与茜斯柯对话
派蒙：我们找到了三枚老旧的便携轴承！
茜斯柯：嗯，这个数量的话应该够用了。接下来的话…
派蒙：接下来就是去交易了吧？交易点在哪里呢？
茜斯柯：由…我来出面交易可不可以？
茜斯柯：我保证会告诉他们，让他们再也不要去找「年纪轻轻」大叔的！
旅行者：我们一定要弄清他们的身份才行。
派蒙：如果茜斯柯愿意相信素未谋面的「地隐会」，那就也请相信旅行者和我。
茜斯柯：派蒙说的有道理。本来在挪德卡莱这样的地方，「相信」就是很难的事吧？
茜斯柯：其实每次去山洞交易的时候，我也很害怕的。
茜斯柯：那里面黑漆漆的，能听到「悉悉索索」的声音，还有很多很多双眼睛盯着我看的感觉…
派蒙：瓦伊诺也提到过被人盯着的感觉！我们要找的果然就是他们。
茜斯柯：不过，他们真的不是坏人！
茜斯柯：每次走到用来交易的小箱子边，放下东西之后，我们都会闭上眼睛数到七十七。
茜斯柯：然后「嗖」的一声， 带去的东西就会被替换成他们的赠礼！
茜斯柯：是每一次！他们从来没有伤害过我们之中的任何人。
旅行者：为什么是七十七呢？
茜斯柯：我听说是因为雷德·米勒当年从总督宫里盗走了七十七件宝物！不过波泽娜说，是因为雷德·米勒手下有七十七个忠诚的伙伴…
派蒙：那为什么不是雷德·米勒当年从窗户里翻出来的时候，正好摔了七十七个跟头呢…
茜斯柯：摔了七十七个跟头就无法成为传说中的大盗了吧…
旅行者：或许数到七十八，就会被怪物吃掉？
派蒙：真、真的吗？旅行者是不是又在吓唬我了！
茜斯柯：总之呢，每个人的说法都不太一样，只有七十七这个数字是一致的。或许，你们说的才是真相也说不定呢。
茜斯柯：那么，就祝你们交易顺利了！我也会告诉大家「年纪轻轻」大叔的事，以后我们会尽力为他收集靶标的，不、不要钱！
茜斯柯：当然，我们也得尽快去跟他道歉才行…
前往「地隐会」的交易点
派蒙：唔，这里就是「地隐会」所在的山洞了吧？
派蒙：果然…有点阴森呢…
把「老旧的便携轴承」放在交易点
派蒙：这里有个小箱子！应该就是用来和「地隐会」交易的地方了！
派蒙：快把我们收集到的交易品放在里面吧。
交付
老旧的便携轴承
*3
与派蒙对话
派蒙：接下来要怎么办？要数数吗？还要闭上眼睛…
旅行者：从一开始数起…
派蒙：嗯！那我们就闭上眼睛，你来数数吧。
旅行者：一。
旅行者：二。
旅行者：三。
旅行者：四。
派蒙：你、你不是故意数得那么慢的吧？什么都看不见真的有点吓人…
旅行者：好吧，那就数快一点吧。
越往后数，衣角就被派蒙拽得更紧了一些。
数到三十多的时候，周围似乎传来了「悉悉索索」的声音？
「五十…嗯？刚才是五十吗？」
「你刚才是不是差点睡着了…打起精神来！」
「七十五、七十六…」
「现在睁开一点点眼睛应该不会被发现吧？」
「那么，七十七！」
派蒙：旅行者快看，是嗅嗅鼹鼠！
旅行者：「地隐会」的真实身份难道就是…
派蒙：欸？传说中神出鬼没的侠盗「地隐会」，是一群嗅嗅鼹鼠？这个名字倒还挺适合他们的。
派蒙：不过你们为什么要偷瓦伊诺的靶标呢？
领头的嗅嗅鼹鼠：？？
派蒙：好像完全没有听明白的样子…
旅行者：七十七？
领头的嗅嗅鼹鼠：吱吱唧！
派蒙：它回答你了！所以七十七是什么意思呢？雷德·米勒的七十七件宝物？七十七个伙伴？
领头的嗅嗅鼹鼠：吱吱唧！吱吱唧！
派蒙：难道说只是因为七十七听起来像吱吱唧吗？好像也没有那么像吧…七十七？吱吱唧？
领头的嗅嗅鼹鼠：吱吱唧！吱吱唧！
派蒙：所以到头来还是没有明白到底是什么意思嘛…
跟随嗅嗅鼹鼠
派蒙：是瓦伊诺的靶标！果然是你们拿走的！
跟随嗅嗅鼹鼠，收集靶标
派蒙：这是什么？是要送给我们的吗？
派蒙：又有好东西了！嘿嘿，那这个我们也不客气地收下喽！
嗅嗅鼹鼠：吱吱唧！
（编者注：这里用菈乌玛跟随鼹鼠并不能听懂鼹鼠在说什么。）
派蒙：这个靶标也被垫在了窝里呢…
派蒙：哇…那边的鼹鼠窝里好像藏了不少好东西，是它们的「小藏宝间」吧！
派蒙：帮嗅嗅鼹鼠把这个碍事的东西也搬走吧！
派蒙：嗯，这样的话，所有的靶标就都找到了呢！
派蒙：原来是用来当作垫窝的材料了，所以才盯上了瓦伊诺的吧？
旅行者：明明鼹鼠窝看起来比靶标豪华多了…
派蒙：我也觉得！鼹鼠窝好像很舒适的样子。至于瓦伊诺的靶标嘛…大概有不是嗅嗅鼹鼠就理解不了的妙用吧。
派蒙：不过就算这次我们把靶标都带走了，过几天也会被再偷回来的吧…要怎么办呢？
旅行者：下次带点礼物来给它们吧。
派蒙：好主意！到时候就把礼物放在它们的「小藏宝间」门口。那我们回去找瓦伊诺吧。
将靶标还给瓦伊诺
瓦伊诺：啊！你们回来了！我还在想是不是该准备后…唔，我是说没有遇到什么危险真是太好了。
派蒙：瓦伊诺就放心吧！偷走靶标的家伙绝对不是什么你曾经得罪的人！
瓦伊诺：真的吗？其实刚才，那个叫茜斯柯的孩子跑来向我道歉。她说偷走了靶标的人叫作「地隐会」，听起来名头很大呢…
旅行者：「地隐会」其实是一群嗅嗅鼹鼠。
瓦伊诺：嗅嗅鼹鼠？！你这么一说的话…我虽然时不时会有被紧盯的感觉，却并不会像以前遇到危险时那样感到毛骨悚然。
瓦伊诺：不过，它们为什么要偷走我的靶标呢？
将之前的发现全都告诉了瓦伊诺。
瓦伊诺：哈哈哈哈，原来是这样吗？害得我差点就要为自己预约追悼会的事宜了。看来得好好教训它们一下才行！
派蒙：可、可是它们也没有那么坏啦…
瓦伊诺：不不，我不是那个意思。你们刚才说，用几个老旧的便携轴承就换回了靶标。看来——
瓦伊诺：这个宝物汇率差，可以好好利用一下。
派蒙：欸？瓦伊诺的意思是说…
瓦伊诺：下次可以带上各种各样的礼物去拜访它们，会有意料之外的收获吧！
瓦伊诺：那么，之前偷走靶标的损失，或许很快就能弥补回来。
派蒙：那些损失…其实倒不是「地隐会」造成的。
瓦伊诺：嗯，我知道，茜斯柯都告诉我了。不过，我不打算让孩子们还钱。
瓦伊诺：她刚才叽叽喳喳给我提了很多意见。还答应我，会带上朋友们一起来玩我的训练场。
瓦伊诺：对我来说，这可比摩拉珍贵多了。
旅行者：懂了，原来也是宝物汇率差。
瓦伊诺：多谢你们。我想，我已经找到让训练场越来越好玩的门道了，希望之后能吸引更多的客人。
瓦伊诺：要试试吗？最后一个挑战！肯定比前两个好玩不少。
旅行者：好欸！
派蒙：有好玩的东西，我们怎么会错过呢！
瓦伊诺的场景对话
瓦伊诺：我刚刚根据茜斯柯的意见调整完了第三项挑战，应该会很好玩的！
完成瓦伊诺的最终挑战
与瓦伊诺对话
瓦伊诺：恭喜你们！第一组完成了全部挑战的选手！
派蒙：欸，你们看，刚才连「地隐会」都来给我们加油了。
旅行者：或许只是伺机偷取靶标而已。
瓦伊诺：得尽快帮它们找到比靶标更好的鼹鼠窝垫材才行。
瓦伊诺：啊对了！差点忘了给优胜选手的奖励！这都是我以前搜罗到的好东西，还挺值钱的呢！
瓦伊诺：不过那只是对「前」宝藏猎人瓦伊诺来说的。对现在的训练场老板瓦伊诺，已经没有什么价值了。
瓦伊诺：请你们务必收下，算作我对两位的答谢。
派蒙：那没有开训练场的我们，就不客气地收下这个宝藏了！
瓦伊诺：在说什么呢？我的训练场，将永远对两位免费开放。想来的时候，随时来找我！
瓦伊诺的场景对话
瓦伊诺：多亏了你们！我会好好参考你们和茜斯柯小朋友的意见的。希望以后客人会越来越多！
旅行者：这就是宝藏猎人的嗅觉吧。
瓦伊诺：是「前」宝藏猎人啦。
旅行者：回去找瓦伊诺商量一下吧。
派蒙：嗯，一定有比靶标更适合用来做窝的东西！我们回去商量一下吧。
旅行者：大概是因为靶标的颜色和花纹吧。
派蒙：拿来做装饰？唔，嗅嗅鼹鼠喜欢这种风格嘛…这大概就像茜斯柯所说的，「侠盗做事一定有侠盗的道理」吧！
旅行者：四五六七八九十…
派蒙：呼，太好了，我还以为你真的要慢慢地数下去呢…
旅行者：七十七！
派蒙：竟然直接就数到了七十七！这样也会有用吗？不过不用闭上眼睛真是太好了。
旅行者：七十——八！
派蒙：唔、唔啊！旅行者不要召唤怪物出来——欸？好、好像什么都没有发生呢…
派蒙：真是的…快点闭上眼睛，重新开始数吧。
被派蒙拽着的衣角好像一直在轻轻地发抖，还是赶紧数完吧！…七十五、七十六…呼，七十七！
旅行者：再数下去的话，会犯困吧…
派蒙：在阴森的山洞里都会睡着吗？看来有我在身边守护，果然是一件令人安心的事呢！
旅行者：数到七十六的时候就可以睁眼了！
派蒙：对呢，提前睁眼的话，不就能看到「地隐会」的真面目了吗！
茜斯柯：欸？竟然可以这样的吗？可是，不按照约定的办法去交易，感觉像是在作弊呢…
派蒙：反、反正是在阴暗的山洞里，应该不会被发现吧？
旅行者：做过交易但是却没见过他们？
茜斯柯：他们很谨慎的！我们每次都只是把东西放在固定的交易地点，没有直接见过面。
派蒙：你们就不好奇「地隐会」的身份吗？
茜斯柯：那肯定是…好奇的。但是他们有他们的规矩，既然要交易，当然要尊重他们的规矩了。
旅行者：关于靶标被偷的事，你有头绪吗？
茜斯柯：…有。
茜斯柯：不过我们没有偷过东西…我们只是、只是把收回来的靶标再卖给了他而已。
派蒙：这样明明只有一份靶标，却被收了很多很多次钱！可怜的瓦伊诺…
旅行者：打扰了。
莱里：嗯，没关系。希望你能找到你想要的东西。
旅行者：打扰了。
波泽娜：再见！
旅行者：嘘！轻一点！派蒙有没有听到…？
派蒙：我、我什么都没听到啊…有奇怪的声音吗？
旅行者：抱歉，稍微有点迷路。
瓦伊诺：看来指示设计还不够清晰啊…就在那个方向。请完成了前面的挑战之后再来吧！
旅行者：只是随便看看。
瓦伊诺：原来是这样，那我接着调试第三个项目。
旅行者：先不要急着构思追悼会…