# 返乡吧，来自沙漠的孩子们_返乡吧，来自沙漠的孩子们

任务名称：返乡吧，来自沙漠的孩子们
任务类型：限时任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之六

=== 返乡吧，来自沙漠的孩子们 ===

【返乡吧，来自沙漠的孩子们】
触发条件：完成留给孩子们的「玩具」后触发
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：留给孩子们的「玩具」
起始npc：奈芙尔
结束npc：奈芙尔
后续任务：无

【任务过程】
事情终于告一段落，而至于如何处置阿梵波谛，大家似乎都有自己的想法…
等到两天后早上7点到10点
前往会场查看大家的情况

【剧情对话】
等到两天后早上7点到10点
前往会场查看大家的情况
派蒙：不知道大家最后是怎么处理阿梵波谛的，我们去找她们问问吧。
派蒙：正好大家都在！
奈芙尔：事情终于要告一段落，大家最好把该聊明白的事情都聊明白。离开会场之后产生的纠纷，伏尼契商会概不负责哦。
夜兰：嗯…璃月方面受到的危害并不严重，打掉转卖渠道也达成了我此行的目的，那些人就全部交给枫丹方面处理吧。
夏沃蕾：多谢通融，因为要整理卷宗，我确实需要把那些人都抓回去。
夏沃蕾：至于你…
夏沃蕾：你毕竟是伏尼契商会名下的人，我要随随便便就把你带走，估计秘闻馆的主人也不会答应吧。
奈芙尔：那你有什么建议吗？夏沃蕾小姐。
夏沃蕾：嗯…不久前，出于追捕犯人的需要，我毁坏了展会在那夏镇安置的广告牌。
奈芙尔：这是警探大人的「自首」？
夏沃蕾：我的意思是，我不带他走了，作为交换，那个广告牌的事情也一笔勾销，如何？
奈芙尔：成交。
派蒙：我原本以为这件事很难处理，结果是这样解决的吗？
阿提：叔叔，我们…
阿娅：你的事，大姐姐们跟我们讲了，但是…我们还是想让你当我们的叔叔。
阿梵波谛：可是我…
夏沃蕾：假如你当年没有轻信那些人的承诺，也给收留你的旅团留下了用来自保的武器，或许就不会招致那样的后果。
夏沃蕾：所以在我看来，你真正的罪过不是研究武器，而是没有用自己的知识保护好那些人。
阿梵波谛：你…说的是啊。
夏沃蕾：那么，一个真正能赎罪的机会就摆在你面前，你却还要犹豫吗？
阿梵波谛：我…
阿梵波谛：就让我好好赎罪吧，孩子们。
夏沃蕾：旅行者，还有璃月的夜兰小姐，这次合作很愉快，那么我就先别过了。
夜兰：旅行者，我手上也有不少公务，就恕不久陪了。
奈芙尔：看来你自由了。
阿梵波谛：就算她们不抓我…我为了自己的目的加入了商会，还差点毁掉你们的声誉，你真的不打算处理我吗？
奈芙尔：你刚加入商会的时候，我就知道你说了很多谎话。但当你声称沙漠是你的「故乡」时，我却发现你并没有在说谎。
奈芙尔：实不相瞒，我也是愿意把沙漠称为「故乡」的人，所以我对你背后的故事很感兴趣。
奈芙尔：有劳旅行者，你的故事我已经拿到了。这个故事还不错，所以你带来的那些麻烦就姑且算是这个故事的附赠品吧。
阿梵波谛：真的吗？
奈芙尔：不过，你毕竟触犯了商会的许多禁忌，我不能让你继续留在商会里。
阿梵波谛：我明白。
奈芙尔：我建议你带着这些孩子回到沙漠去。
阿梵波谛：为什么？
奈芙尔：从我记事起，沙漠里的争斗似乎就没有停止过，但了解过你的故事后，我觉得沙漠里的人也能拥有另一种生活方式。
奈芙尔：现在的须弥跟之前已经大不相同了，在那位小吉祥草王的治下，你帮助这三个孩子重建故乡也不是不可能。
阿梵波谛：感谢你的好意，但是已经过去了这么多年，那片绿洲肯定已经被风沙掩埋了。
阿梵波谛：就算重新搭起几个帐篷又能怎样？现实终究是很残酷的。
多莉：这位客人，要不要瞧一瞧？只要价钱公道，什么都能从咱这里买到！
阿梵波谛：只要有摩拉，什么都能买到？哼…那我能为这些孩子买回一个「故乡」吗？
派蒙：多莉她的叫卖风格就是这样的啦…
多莉：可以哦。
派蒙：欸？
多莉：锵锵！且看这枚充满魔力的宝石，那位大名鼎鼎的魔女艾莉丝的杰作！
多莉：只要把它种下去，即便是黄沙滚滚的地方，也能长出一眼泉水，造就一片绿洲！
阿梵波谛：什么…
奈芙尔：嗯…是真货。
阿梵波谛：挪德卡莱贸易展会果真就像它宣传的那样，什么都可以买到…不过这样的宝物肯定也是天价，我们无福消受就是了。
多莉：怎么说呢，委托我出手这枚宝石的魔女专门叮嘱过，它的定价应该是「孩子们的快乐」。
多莉：唉…明明有更赚钱的卖法，但这位魔女的要求还真不好回绝啊。
阿提：「孩子们的快乐」？那是多少摩拉呢？
多莉：嗯…有了！我只要这三个孩子在展会上挣到的钱，这样就可以看作是他们凭借自己的努力买回了「故乡」。
多莉：这肯定是一件非常快乐的事，对不对？
阿提：成交！
多莉：好嘞！
派蒙：没想到最后还能遇到这样的惊喜。
旅行者：不愧是多莉。
奈芙尔：今年的展会，确实比往年有趣了不少。