# 远吕羽氏遗事_二

任务名称：远吕羽氏遗事
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 二 ===

【远吕羽氏遗事·其一】
触发条件：完成「远吕羽氏遗事·序」后接取
等级限制：冒险等阶达到30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「远吕羽氏遗事·序」
起始npc：梶
结束npc：梶
后续任务：「远吕羽氏遗事·其二」
「远吕羽氏遗事·其三」

【任务过程】
观察奇特的石灯，或许能找到令之复苏的方法？
观察镇物
寻找缺失部件修复镇物
返回与梶对话

【剧情对话】
观察镇物
鸣神磐柱：你注视着镇物，忽然一股奇特的能量似乎涌向了你。
鸣神磐柱：你意识到它并非抗拒着你，而是向你要求着什么……
派蒙：唔…这座镇物好像少了些什么东西，我们去附近找找看吧？
派蒙：使用元素视野调查一下附近弥散的元素痕迹，说不定能发现什么呢！
寻找缺失部件修复镇物
过场动画
远吕羽氏遗事 （解除封印） 过场动画
获得
无想刃狭间·磐柱镶珠
、
无想刃狭间·磐柱镇石
派蒙：好耶，到手！
交付：似乎镇物缺少了两个关键部件。
旅行者：（是这个吗？）
交付
无想刃狭间·磐柱镶珠
、
无想刃狭间·磐柱镇石
派蒙：石灯亮起来了！欸，好像天气也变好了呢…
返回与梶对话
梶：有一手啊，外国人！云层明显消散了许多，看起来我的猜测没错。
梶：接下来在蛇神之首与蛇骨矿洞还有两处镇物需要修复。
梶：如果你不介意的话，这两座镇物也还麻烦你了。
旅行者：没问题。
梶：非常感谢你的帮助，虽然我也不是什么有钱人，但我保证不会亏待你的。
梶：虽然不知道什么时候才有希望，但亲友回家的日子又近了一天…
梶：顺便一提，等你那边差不多了就到岛西侧找我吧，无名砦那边也曾受到过叛军的侵扰，或许与这场异变脱不了干系。