# 远吕羽氏遗事_六

任务名称：远吕羽氏遗事
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 六 ===

【远吕羽氏遗事·其五】
触发条件：完成【远吕羽氏遗事·其一】
等级限制：冒险等阶达到30级（开启稻妻区域）
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：「远吕羽氏遗事·其四」
起始NPC：梶
结束NPC：梶
后续任务：「远吕羽氏遗事·其五」

【任务过程】
前往探索升出海面的无明訾遗迹。
调查遗迹内部。
修复镇物
向梶回报情况。

【剧情对话】
梶：据说这里是大御所大人与魔神缠斗时，被连带毁灭的古城。
梶：过去也一度有过壮丽的日子，但被夷为平地，如今只剩下了残垣断壁…
梶：唔，这边的路好像断掉了，我们在这附近找找其他通路吧。
调查遗迹内部
过场动画
远吕羽氏遗事 （解除封印） 过场动画
修复镇物
获得
无明砦·磐柱镶珠
、
无明砦·磐柱镇石
交付：似乎镇物缺少两个关键部件。
旅行者：（是这个吗？）
交付
无明砦·磐柱镶珠
、
无明砦·磐柱镇石
梶：太好了，最后一座镇物也修复了。岛上的「祟神」很快就能平息了吧…
向梶回报情况
梶：感谢你的努力，虽然岛上依然危险重重，但多亏了你，那些背井离乡的人们才多少恢复了一点回家的希望。
梶：虽说现在大雨停了，交战的双方可能会更积极地进军争夺这座岛吧…
梶：不过岛上的境况，既然他们无暇改变，我们所做的一切至少比就这样放着恶化好。
梶：那么，之前说好的协力就交给你了。
梶：这是几百年前八酝守道人使用的名枪…我不清楚这幅画对你来说有没有用。
梶：不过把它拿给手艺足够精湛的工匠的话，或许能够重现喜多院大人的英姿吧…
梶：唉，当今不再是英雄的时代了，曾扑灭无数邪魔的喜多院大人也不复归来…
梶：不过幸好有你相助，喜多院大人的功业…现在我们也追上了一点吧。
梶：接下来我回去幕府军的朋友那边，看看能帮上什么忙，希望来日有缘再见。