# 远吕羽氏遗事_一

任务名称：远吕羽氏遗事
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 一 ===

【远吕羽氏遗事·序】
触发条件：在任务起始地点与梶对话
等级限制：冒险等阶达到30级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：梶
结束NPC：梶
后续任务：「远吕羽氏遗事·其一」

【任务过程】
无

【剧情对话】
梶：你好！抱歉打扰，外国人。希望你能听我一言。
旅行者：怎么了？
梶：请不要在这座岛上久留，近来「祟神」弥漫得范围越来越广了。
旅行者：「祟神」？
梶：是啊，自从珊瑚宫来的人毁掉了岛上的镇压蛇神残魂的镇物，「祟神」就散布了全岛…
梶：如你所见，阴云遮天蔽日，雨也下个不停，这都是「祟神」所为。
梶：这段时间里，矿工们一个接一个病倒、失去理智，流亡他岛…
梶：大家都走了，本岛已经剩不下几个居民了。
梶：不过讽刺的是，多亏了「祟神」作乱，幕府和叛军打仗也没以前那么拼命了。
梶：哼，话说回来，要不是他们打仗破坏了大御所殿下的镇物，岛上哪会这样一团糟！
梶：奉行呀、龙呀蛇的，跟我又有什么关系！他们打仗又没问过我的意见！
旅行者：你还留在这里做什么？
梶：做什么？这里是我的家。
旅行者：你的家人呢？
梶：在安全的地方，谢谢你的关心。他们也在等我接他们回来吧。
梶：岛上没人是自愿离开的。我们在这里是一家人，去了别处，就只能做别人的雇工。
梶：所以总的有人留下，想办法把这里打扫干净，让他们有家可回。
梶：唉，真是头疼…
旅行者：我能帮上忙吗？
梶：如果是别的小毛头这样唐突地要求帮忙，我恐怕要笑出声了。
梶：不过你身为外国旅人，能深入稻妻国境如此之远，也不像是没本事的人。
梶：我就直说吧，那边的镇物困扰我很久了，希望你能找到办法将它修复。
梶：这里的气氛如此糟糕，一定是因为这些镇物遭到了破坏的缘故。
梶：不过在接近镇物时一定要小心，如果注视它的话，它会向你释放一股能量…
梶：虽然无害，但让人感觉很不舒服，就像…它在将你拒之身外一样。
梶：镇物似乎少了什么部件，或许把它缺少的东西放回去就能修好它。
梶：当然，这只是我的猜测，到现在我也没搞清楚它到底是哪里失灵了。
梶：所以，如果你想帮忙的话，这座镇物就先拜托你来修复了。
梶：不过我还是那句话，如果你也没办法的话，还请不要在这里久留。
梶的场景对话
梶：怎么？这么快就把镇物修复了吗？
旅行者：还没有。
梶：哦哦，没关系的，请慢慢来。
梶：实在不行的话也请不要勉强，请别在这个危险的地方逗留太久。
旅行者：还正在努力。
