# 迷路孩童的诉说_迷路孩童的诉说

任务名称：迷路孩童的诉说
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 迷路孩童的诉说 ===

【迷路孩童的诉说】
触发条件：使用菲林斯与哭泣的幽影交互触发
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色菲林斯

【任务概述】
前置任务：到灯塔去
起始npc：菲林斯
结束npc：菲林斯
后续任务：无

【任务过程】
倾听幽灵的低语，找回他们的名字。
找到「阿德娜」的安眠处
与哭泣的幽影对话

【剧情对话】
哭泣的幽影：找不到了…呜呜…找不到了…
菲林斯：你要找什么？
哭泣的幽影：我要找爸爸妈妈…呜呜…我迷路了…
哭泣的幽影：他…他们不知道去了哪里，只留下我一个。这里好黑，我害怕…呜呜。
菲林斯：爸爸妈妈有什么特征？
哭泣的幽影：找不到了…呜呜…找不到了…
哭泣的幽影：爸爸妈妈去了哪里，不要丢下阿德娜一个人…呜呜。
菲林斯：问不出有效信息了，不过她提到自己叫阿德娜，这个名字我有点印象。
哭泣的幽影的场景对话
哭泣的幽影：找不到了…呜呜…找不到了…
找到「阿德娜」的安眠处
使用
菲林斯
与
克霍讷的纪念碑
交互
菲林斯：阿德娜一家的墓碑在这里，她的父母正长眠此处。
菲林斯：或许应该带她来这里看看…
与哭泣的幽影对话
哭泣的幽影：找不到了…呜呜…找不到了…
菲林斯：我找到达诺妲与哈马莱宁了。
哭泣的幽影：爸爸妈妈！爸爸妈妈在家里等我，我要去见他们！
哭泣的幽影：是家，我找到回家的路了！
哭泣的幽影：灯还亮着，妈妈做了热乎乎的派，太好了。
哭泣的幽影：爸爸也在等我，我回来啦！