# 通往奇点之路_通往奇点之路

任务名称：通往奇点之路
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.1

=== 通往奇点之路 ===

【通往奇点之路】
触发条件：无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：派蒙
结束NPC：库特罗
后续任务：无

【任务过程】
在野外发现了不知作何用途的建筑…
探索神秘建筑
与被困的人对话
操作迁能终端打开牢笼
与奎瑟尔对话
和派蒙合作打开牢笼
向前探索
设法打开封闭的门
关闭所有阀门
开启通路
击败发条机关
乘坐升降机继续深入
继续向前探索
设法打开封闭的门
继续向前探索
击败发条机关
设法打开封闭的门
继续向前探索
开启通路
击败发条机关
乘坐升降机继续深入
继续向前探索
与奎瑟尔对话
击败库特罗

【剧情对话】
探索神秘建筑
在野外发现了不知作何用途的建筑…
？？？：…这、这样不好吧？我说，要不还是别…
？？？：你这一事无成的软蛋，什么时候轮到你对我指手画脚了？
？？？：可是我…我是说我们…
？？？：闭嘴吧，白痴!我真恨透你了，你这没用的东西，只配在这儿独自腐烂…懂吗？腐烂！
派蒙：听起来好像是两个人在吵架欸，不知道发生了什么…
？？？：好、好心的小姐，帮帮我…拜托了…
与被困的人对话
？？？：两、两位是来应募研究助手的吗？抱、抱歉，我现在有些脱不开身…
旅行者：
看出来了。/只是随便进来看看。
？？？：参、参观吗？当、当然也是很欢迎的。（此句仅在选择第二个选项出现）
派蒙：先别管这些了，你怎么被关在笼子里了呀？
奎瑟尔：和研究伙伴有些意见分歧…库特罗…他让我在这里冷静一下。对、对了，还没有自我介绍，两位就叫我…叫我奎瑟尔好了。
奎瑟尔：呃，就是…就是奎瑟尔的发条工坊，那个奎瑟尔。
派蒙：我是派蒙，他是旅行者…说起来刚才的确听到吵架的声音，原来那个听起来很凶的家伙是你的研究伙伴啊。
旅行者：
要不换个伙伴吧。/那你继续冷静吧，不打扰了。
派蒙：就是！好的伙伴应该像我一样…旅行者能有我这样的伙伴，真是个走运的家伙呀。/喂！
奎瑟尔：能、能不能麻烦两位，放我出来。如果能激活旁边的储能装置，应、应该就能把门打开了。
奎瑟尔：拜、拜托了！之前来应募研究助手的人也因为受不了他的暴脾气，很快就离开了，这里现在只有我们…
派蒙：唔，既然是这样，旅行者，我们就帮帮他吧！
操作迁能终端打开牢笼
与奎瑟尔对话
派蒙：门已经打开了，你不出来吗？
库特罗：其、其实还有件难以启齿的事…如果我现在走出牢笼，恐、恐怕这里会爆炸。
派蒙：爆炸？
库特罗：是、是的…之前也说了，研究伙伴他是个…暴脾气，所以在牢笼下加装了特殊的触发装置。
派蒙：欸？！那现在该怎么办？
旅行者：
用其他重物替代一下行吗？/没辙了，我们去枫丹廷找人帮你。
库特罗：普、普通的重物恐怕不行…中间的原理很复杂，呃…/普、普通的重物恐怕不行…中间的原理很复杂，呃…
库特罗：好心的旅行者先生，如果能暂时代替我…在笼中稍候。我、我可以去解除这个特殊的触发装置。
库特罗：毕、毕竟是多年共同研究的伙伴，他的心里想些什么，我一清二楚。
旅行者：
我的重量应该不够，要不派蒙也…/感觉有点可疑…
派蒙：可、可是你看我都是浮在空中的，肯定根本没有重量！嗯，没有重量！（此句仅在选择第一个选项出现）
库特罗：呃…这个触发装置非常特殊，并不单纯是通过重量判断的。（此句仅在选择第一个选项出现）
库特罗：请相信我，只要替我一小会儿，我会很快解除触发装置回来的。
库特罗：…或许你知道枫丹科学院，或者听过雷蒙多先生和博絮埃先生的名字？我、我也曾经受到他们的指导。
库特罗：这、这类技术问题，不难，不会花费很多时间的。只要一小会儿就好…
派蒙：唔…那好吧。不过你要快点哦！
小心翼翼地和奎瑟尔交换了位置…
派蒙：欸？门怎么又关上了？
库特罗：呃，可、可能是出了什么故障。我、我去排查一下…
旅行者：不祥的预感。
库特罗：别、别担心，我会尽快处理的。解除触发装置的终端不在这里，我暂时离开一下，稍等。
派蒙：看来我们只好耐心等待了。
等待了一段时间…
派蒙：他怎么去这么久…该不会是出了什么意外吧？不过他之前说了，这里现在只有他和研究伙伴…
旅行者：
说不定他又被关进别的笼子里了…/我们应该是上当了。
派蒙：欸——/你是说他骗了我们？
？？？：我过去常想，「善良」真的能被称为美好的品质吗？徒有善良的人…善良对他的人生又有什么益处呢。
派蒙：…欸？是谁在说话？
？？？：这里根本没有什么会引发爆炸的触发装置，但牢笼的门的确被锁上了。两位，你们会怎么选？是继续等待，还是行动起来…
派蒙：这人在说些什么呀！而且总觉得他的声音听起来…有点像奎瑟尔，又有点像之前跟他吵架的人，怎么回事？
旅行者：先想办法让我出去…
派蒙：对哦！可是…可是你被关在笼子里，该怎么打开被锁上的门呢…
旅行者：全靠你了，派蒙，救救我！
派蒙：呜哇，怎么会这样！
派蒙：不过幸好我没有和你一起被关进笼子…唔，按照和刚才一样的方法应该可以把门打开吧？就让我试一试好了！
和派蒙合作打开牢笼
派蒙：仔细看看，这里有两个终端和两个储能装置。如果能激活门边的储能装置，应该就可以打开牢笼的门了吧！
派蒙：那我该去哪边呢？门那边的终端，还是牢笼边的？
旅行者：
去门那边的终端看看。/
试试牢笼边的终端。
（此部分对话会将正确选项标红，接下来的对话将会以正确流程进行）
旅行者：试试牢笼边的终端。
派蒙：让我瞧瞧…
派蒙：从这里可以看到奎瑟尔离开的门呢，那接下来该怎么办呢？
旅行者：
激活牢笼边的储能装置。/
激活门边的储能装置。
派蒙：好喔。
派蒙：门上的端末亮起来了！从那边应该能看到不同的画面吧？
派蒙：从这边可以看到比较大的门！接下来该怎么办呢？
旅行者：
回到对面端末的视角。/
激活牢笼边的储能装置。
派蒙：交给我吧！
派蒙：成功啦！怎么样？我也是可以帮上忙的，对吧？
派蒙：话说回来，奎瑟尔那家伙到底是怎么回事？真搞不懂…我们往他离开的方向找找看吧，说不定能发现什么。
向前探索
派蒙：里面看起来好深，不知道这条路通向哪里…
派蒙：没想到里面还有这么大的空间，不过这里怎么看也不像什么发条工坊呀，好怪！
设法打开封闭的门
善意的提示
关闭所有阀门即可激活终端，开启通路。
关闭所有阀门
开启通路
击败发条机关
乘坐升降机继续深入
继续向前探索
设法打开封闭的门
继续向前探索
击败发条机关
设法打开封闭的门
继续向前探索
开启通路
击败发条机关
乘坐升降机继续深入
继续向前探索
与奎瑟尔对话
派蒙：奎瑟尔！找到你了！
派蒙：那旁边的…肯定就是奎瑟尔说的坏蛋研究伙伴库特罗了吧！
布里科勒：…什么？我叫布里科勒，他才是库特罗。
派蒙：欸？他不是奎瑟尔吗？
库特罗：奎瑟尔…只是一个方便的角色。两位突破了重重考验，我想现在没有必要对两位隐瞒了，我叫库特罗，是这座工坊真正的主人。
库特罗：哈，两位真是…作为素材来说再好不过了，如果两位愿意协助我的研究…
旅行者：什么研究，说来听听。
派蒙：不会吧？！难道你真要协助这种可疑的家伙？
派蒙：这里看起来一点也不像什么正规的工坊呀！而且你又是骗人又是让发条机关攻击我们…根本就是危险分子！
布里科勒：对！你们可千万别上当了！他…他是个穷凶极恶的歹徒！
布里科勒：我在调查时顺着线索找到了这里，没想到你在被除名之后仍在继续危险的研究，甚至还为此盗窃了枫丹科学院的资产…
布里科勒：你已经犯罪了！
库特罗：真多嘴啊，布里科勒，明明只是个不堪一用的庸才…等我评估完两位贵宾的真正价值之后再来料理你。
派蒙：两位贵宾…该不会是指我们吧？
库特罗：当然。距离两位证明自己真正的价值，还差最后一场考验…
库特罗：让我亲眼见识一下两位的本领吧！
击败库特罗
库特罗：还是你们…技高一筹。是我见过的所有素材里最好的！但也远非我能驾驭的…是我输了。
派蒙：这人真是莫名其妙！
布里科勒：莫名其妙就对了，他之前就是因为做了一些…呃，做了一些「莫名其妙」的研究，才被枫丹科学院除名的。
库特罗：那不是什么莫名其妙的研究…
布里科勒：是啊，当初你和伦理委员会的人也是这么说的，你看有人信你吗？
旅行者：所以到底是什么研究？
布里科勒：咳，如果您希望获取这方面的信息，可以自行前往新枫丹科学院办理相关的合规手续。
派蒙：听起来就好麻烦…
布里科勒：这事真难办啊，虽然他已经被除名了，可我调查的资材失窃案又和他有关…
库特罗：哈，这次要把我送去梅洛彼得堡吗？
布里科勒：这不由我决定，而是由法律决定。很遗憾，这次可不会像上次那样只是简单的除名就能了事了。
布里科勒：不管怎么说，感谢两位的协助，如果只有我一个人恐怕没法制服他…之后的事就交给我吧，我保证，这次他会受到应有的惩罚。
布里科勒：唉，之后我恐怕还得回到这里继续善后工作，这么多资产，得写多少报告啊…