# 遥遥同旅_遥遥同旅

任务名称：遥遥同旅
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 遥遥同旅 ===

【遥遥同旅】
触发条件：完成前置任务后触发
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：绘夏！烈日？度假村！其一「出发！无忧无虑的度假之旅？」
起始npc：胡伊鲁
结束npc：胡伊鲁
后续任务：无

【任务过程】
在悠悠度假村，你遇见了一个正在讲述故事的人⋯
与胡伊鲁对话

【剧情对话】
与胡伊鲁对话
胡伊鲁：你好，旅行者。如果有空的话，你愿意听我讲一个故事吗？
旅行者：是关于什么的故事？
胡伊鲁：唔⋯简单来说，是一个有关于旅行，伙伴和家人的故事。
胡伊鲁：在我们「流泉之众」里，曾经有一位著名的旅行家，名叫阿凯马伊。
胡伊鲁：他和自己的伙伴，鳍游龙卡乌卡乌一起踏上了旅途，立志走遍整个纳塔，吃遍所有美食。
胡伊鲁：每当他们抵达一个地方，阿凯马伊都会和自己的伙伴一起，寻找一块最漂亮的石头作为纪念。
胡伊鲁：他们去了无数个地方，寻找到了许多漂亮的石头，也尝到了许多美食。
胡伊鲁：据说当他们回到「流泉之众」时，阿凯马伊的身材都和我一样了。
胡伊鲁：咳，当然这不是重点。重点在于，他们在旅途上遇见了许多奇妙的故事。
胡伊鲁：旅行者，如果你愿意的话，我可以将这些故事一一告诉你。
胡伊鲁：我保证，这些故事绝对值得你略作驻足。