# 邀约事件·鹿野院平藏 第一幕「风暴捕物帐」_失落之人

任务名称：邀约事件·鹿野院平藏 第一幕「风暴捕物帐」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.8

=== 失落之人 ===

【失落之人】
触发条件：任务面板消耗两把钥匙接取
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务 第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」；完成雷电将军传说任务 天下人之章·第二幕「须臾百梦」；完成荒泷一斗传说任务 天牛之章·第一幕「赤金魂」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：珊瑚
结束NPC：鹿野院平藏
后续任务：无

【任务过程】
万端珊瑚侦探社发布了一项奇怪的委托，究竟是什么案件，连侦探社也束手无策吗？
（详细路线及结局请在下方「剧情对话」＆「攻略推荐」中查看）

【剧情对话】
〓路线攻略〓
具体路线攻略推荐：
【V2.8攻略】#邀约事件#鹿野院平藏邀约第一幕分支及成就
作者：
FTFuture
End1 不蒸发的回忆
一段旅途总会结束，但回忆不会。
End2 「天上掉下个鬼兜虫」
「天上会掉鬼兜吗？还是什么也不会掉呢？」
End3 绝不被骗三人组
「我们中有一个人被骗了，不是我。」
「也不是我。」
「总不会是本大爷吧？一定是最笨的飞行矮堇瓜！哈哈哈哈哈！」
End4 有一个秘密
只有我们知道
End5 名侦探法则
「最重要的东西，永远在真相之外。」