# 邀约事件·班尼特 第一幕「美妙旅程」_美妙旅程

任务名称：邀约事件·班尼特 第一幕「美妙旅程」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.4

=== 美妙旅程 ===

【美妙旅程】
触发条件：任务面板消耗两把钥匙接取
等级限制：冒险等阶≥26级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：班尼特
蒙德冒险家协会前
结束NPC：班尼特
后续任务：无

【任务过程】
在蒙德城的冒险家协会前台附近，你邂逅了一位非常热情的冒险家...
（详细路线及结局请在下方「剧情对话」＆「攻略推荐」中查看）

【剧情对话】
〓路线攻略〓
具体路线攻略推荐：
【V1.4攻略】#邀约事件#班尼特最详细邀约攻略！
作者：
橙柒柒
End1 徒劳的等待
「
打折之类的事，果然没那么容易遇到啊...
」
End2 匆忙的道别
那是足以改变天气的程度的不幸。
End3 试菜员罗伊斯
该说...好在是先让罗伊斯吃掉了吗？
End4 「牺牲」的决意
成功地将不幸体质短暂隔绝，只是代价...
End5 不愧是A级委托
只是一步做错就被关起来，果然是A级委托吧？
End6 幸运的可能性
或许是善意，让你们抓住了混在不幸之中的小小幸运。

【攻略推荐】
具体路线攻略推荐：
【V1.4攻略】#邀约事件#班尼特最详细邀约攻略！
作者：
橙柒柒