# 邀约事件·卡维 第一幕「苦与幸的钟摆」_苦与幸的钟摆

任务名称：邀约事件·卡维 第一幕「苦与幸的钟摆」
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.7

=== 苦与幸的钟摆 ===

【苦与幸的钟摆】
触发条件：任务面板消耗两把传说钥匙接取
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务 第三章 第五幕：「虚空鼓动，劫火高扬」
特殊限制：完成艾尔海森传说任务：天隼之章·第一幕「乌合的虚像」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：卡维
结束NPC：卡维
后续任务：无

【任务过程】
在须弥城的街头见到了卡维，他似乎正在和什么人争论不休。
（详细路线及结局请在下方「剧情对话」＆「攻略推荐」中查看）

【剧情对话】
〓路线攻略〓
具体路线攻略推荐：
卡维邀约攻略
作者：
橙柒柒
End1 未来蓝图
将对未来的期许赠予别人，现在的辛苦不值一提。
End2 契约达成
等会儿…一定要吃回本才行！
End3 闲时小聚
「去积累一些开心与感动…以此来应对漫长的岁月。」
End4 群星之下
我的痛苦终有一日会随瞬息而逝的人生一同消散，唯有作品长留于世。
End5 第一堂课
那是你心中最好的建筑，也是独属于你的避风港。