# 邀约事件·芭芭拉 第一幕「治愈的清泉」_治愈的清泉

任务名称：邀约事件·芭芭拉 第一幕「治愈的清泉」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.4

=== 治愈的清泉 ===

【治愈的清泉】
触发条件：任务面板消耗两把钥匙接取
等级限制：冒险等阶≥26级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：维多利亚
蒙德大教堂前
结束NPC：芭芭拉
蒙德城外
后续任务：无

【任务过程】
维多利亚修女似乎因为某事而发愁...
（详细路线及结局请在下方「剧情对话」＆「攻略推荐」中查看）

【剧情对话】
〓路线攻略〓
具体路线攻略推荐：
【V1.4攻略】#邀约事件#芭芭拉最详细邀约攻略！
作者：
橙柒柒
End1 不太适时的热情
「
看来芭芭拉小姐确实不在这里呢...
」
End2 来自璃月的辣味
这杯辣味饮料的味道，和这次旅程一样特别。
End3 「努力的味道」
这杯饮料中，有着「努力」的味道。
End4 未完成的治愈
在成为一位成熟的牧师之前，或许，这是必经之事...
End5 蒙德假日
「道别之日还早。我们才刚刚相识。」

【攻略推荐】
具体路线攻略推荐：
【V1.4攻略】#邀约事件#芭芭拉最详细邀约攻略！
作者：
橙柒柒