# 邀约事件·珐露珊 第一幕「难解之结」_难解之结

任务名称：邀约事件·珐露珊 第一幕「难解之结」
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.5

=== 难解之结 ===

【难解之结】
触发条件：任务面板消耗两把传说钥匙接取
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成郭狐之章 第一幕：「没有答案的课题」
特殊限制：完成魔神任务 第三章 第五幕：「虚空鼓动，劫火高扬」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：提纳里
禅那圆传送点附近
结束NPC：珐露珊
后续任务：无

【任务过程】
禅那园中的提纳里，正在等候一位神秘的前辈…
（详细路线及结局请在下方「剧情对话」＆「攻略推荐」中查看）

【剧情对话】
〓路线攻略〓
具体路线攻略推荐：
珐露珊邀约攻略
作者：
橙柒柒
End1 过去的故事
早已过去的故事，如今也在熠熠生辉。
End2 知识就是财富！
只要是知识，总会有用处。
End3 园丁与苗圃
「只要乐于求知，就算不在我门下也无所谓...
不过真的不能再考虑一下吗？知论派的课也很有意思的！」
End4 再启动
新的朋友，新的生命，新的开始。
End5 「欢迎回来，珐露珊。」
她曾沿着时间流浪，此刻终于归乡。