# 邀约事件·北斗 第一幕 「南十字闪耀时」_南十字闪耀时

任务名称：邀约事件·北斗 第一幕 「南十字闪耀时」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：2.3

=== 南十字闪耀时 ===

【南十字闪耀时】
触发条件：任务面板消耗两把钥匙接取
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：北斗
南十字·死兆星号上
结束NPC：北斗
后续任务：无

【任务过程】
从稻妻顺利返航的南十字船队，正举办例行的庆功宴会，与以往不同的是，这回你成了北斗邀请的特别来客...
（详细路线及结局请在下方「剧情对话」＆「攻略推荐」中查看）

【剧情对话】
〓路线攻略〓
具体路线攻略推荐：
【V2.3攻略】【北斗，五郎】邀约事件简明攻略【导图】
作者：
Dramaturge
End1 两个人的留影课
久违的笑语打破了渔村的沉寂，无人的天地也似乎变得动听起来。
End2「妩媚」
「明明说好了摆个妩媚的姿势…」「和谁说好了！？」
End3 当一切结束后
北斗期待着与你在「船上」再见的那天。
End4 绯樱飘落归离处
故乡的绯樱沉入大海，游子的思念送归母亲...
End5 你我之间
觥筹间交错着的，是由人情编织的连结之网。