# 邀约事件·早柚 第一幕「呜呼流·生长之术」_一项秘密的命令

任务名称：邀约事件·早柚 第一幕「呜呼流·生长之术」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.2

=== 一项秘密的命令 ===

【一项秘密的命令】
触发条件：任务面板消耗两把钥匙接取
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：早柚
稻妻冒险家协会前
结束NPC：早柚
后续任务：无

【任务过程】
你行走在稻妻城中，突然感受到周围某处投来了异样的视线...
（详细路线及结局请在下方「剧情对话」＆「攻略推荐」中查看）

【剧情对话】
〓路线攻略〓
具体路线攻略推荐：
【V2.2攻略】#邀约事件#早柚，托马邀约简明攻略【导图】
作者：
Dramaturge
End1 凡事都需节制
「逃脱」对早柚来说如同家常便饭，但这次她失手了。
End2 如在天际翱翔
虽然长高之事并不顺利，但至少你能让她看到未来的风景。
End3 早柚绝不工作！
既然怎么都藏不住，那就只能靠速度了！
End4 与树同行
稍微有点理解她的想法了，终有一天，她能够回应所有的期待吧。
End5 最安稳的休憩
辛劳之后的休憩最为甘甜，你见证了她的努力，此时就再多守护她一会儿吧。
End6 小小早柚之烦恼
每个人都要在烦恼中学习如何与世界相处，早柚也不例外...