# 邀约事件·托马 第一幕「家政官的日常工作」_背后的非议

任务名称：邀约事件·托马 第一幕「家政官的日常工作」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.2

=== 背后的非议 ===

【背后的非议】
触发条件：任务面板消耗两把钥匙接取
等级限制：冒险等阶≥30级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：托马
神里屋敷
结束NPC：托马
后续任务：无

【任务过程】
接到托马的邀请来到社奉行，却听到有两名武士在背后议论托马...
（详细路线及结局请在下方「剧情对话」＆「攻略推荐」中查看）

【剧情对话】
〓路线攻略〓
具体路线攻略推荐：
【V2.2攻略】#邀约事件#早柚，托马邀约简明攻略【导图】
作者：
Dramaturge
End1 热闹的课堂
不管是谁，都要好好听讲哦。
End2 独处的时光
织毛衣，比想象中的还要困难呢。
End3 寄托思念的海风
唯有陪伴，能够缓解孤独与悲伤。
End4 新衣服！
托马为流浪猫狗织的毛衣，不过有一件似乎不太合适？
End5 手有余香
希望这枚御守，可以给你带来更多的好运。
End6 家政官的另一面
「果然，还是做家政轻松有趣。」