# 邀约事件·五郎 第一幕 「犬大将的特别行动」_犬大将的特别行动

任务名称：邀约事件·五郎 第一幕 「犬大将的特别行动」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.3

=== 犬大将的特别行动 ===

【犬大将的特别行动】
触发条件：任务面板消耗两把钥匙接取
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」且完成眠龙之章·第一幕「兵戈梦去，春草如茵」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：五郎
稻妻城内八重堂附近
结束NPC：五郎
后续任务：无

【任务过程】
在八重堂附近遇到了五郎与八重神子，不知为何五郎看上去有些困扰...
（详细路线及结局请在下方「剧情对话」＆「攻略推荐」中查看）

【剧情对话】
〓路线攻略〓
具体路线攻略推荐：
【V2.3攻略】【北斗，五郎】邀约事件简明攻略【导图】
作者：
Dramaturge
End1 战略性撤退
「下，下次一定...」
End2 甜品最棒了！
最重要的就是开心。
End3 那个是...
「总觉得你好像有什么事瞒着我...」
End4 微笑着告别
「笑着告别，为的是下次见面时笑着打招呼。」
End5 最后的纪念
「让我再为他们难过一会儿吧。」