# 邀约事件·久岐忍 第一幕「帮派的日常事务」_处置之方

任务名称：邀约事件·久岐忍 第一幕「帮派的日常事务」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.7

=== 处置之方 ===

【处置之方】
触发条件：任务面板消耗两把钥匙接取
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成荒泷一斗传说任务天牛之章·第一幕「赤金魂」；且完成魔神任务间章·第二幕「危途疑踪」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：久岐忍
结束NPC：久岐忍
后续任务：无

【任务过程】
奉行所门口的上杉，似乎正为荒泷派的事情犯愁...
（详细路线及结局请在下方「剧情对话」＆「攻略推荐」中查看）

【剧情对话】
〓路线攻略〓
具体路线攻略推荐：
【V2.7攻略】#其他攻略#久岐忍邀约第一幕分支及成就攻略
作者：
FTFuture
End1 期待之外的工资
接下来的发展...是会幸运还是不幸呢？
End2 「接下来是商业密谈...」
为了荒泷派的未来，还是再当一阵子「首席顾问」吧。
End3 法度执行！
花坂道路千万条，遵纪守法第一条。
End4 是祸躲不过
「比起海乱鬼和愚人众，还是生气的忍姐更可怕一些...」
End5 荒泷派町街服务记录
哪怕是扫大街，荒泷派的日常也少不了跌打损伤。