# 邀约事件·莱依拉 第一幕「星本无言」_攻略方法

任务名称：邀约事件·莱依拉 第一幕「星本无言」
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 攻略方法 ===

【】
触发条件：任务面板消耗两把传说钥匙接取
等级限制：冒险等阶≥35级
特殊限制：完成魔神任务 第三章 第五幕：「虚空鼓动，劫火高扬」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：莱依拉
结束NPC：莱依拉
后续任务：

【任务过程】
某日，你来到须弥城教令院…
（详细路线及结局请在下方「剧情对话」＆「攻略推荐」中查看）

【剧情对话】
〓路线攻略〓
具体路线攻略推荐：
莱伊拉邀约攻略
作者：
橙柒柒
End1 代价与回报
「衷心祝愿你能勇敢前行，不负期望。」
End2 不愿重蹈覆辙
哪怕虚弱无比，她还是选择了挺身而出。或许是想要证明，或许是不愿后悔。
End3 不可说之事
遵守与「她」的约定就不得不违背与她的承诺，真是棘手啊。
End4 水到渠成
自然而然，不可思议，这一切都值得她久久回味...
End5 星空的期盼
虽然无法见面，但「她」与她会一直携手同行。
End5 片刻安眠
也不知道她是累了，还是终于放松了下来...弥足珍贵的时刻，再多守护一会吧。