# 邀约事件·迪奥娜 第一幕「猫与特调酒」_猫与特调酒

任务名称：邀约事件·迪奥娜 第一幕「猫与特调酒」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.5

=== 猫与特调酒 ===

【猫与特调酒】
触发条件：任务面板消耗两把钥匙接取
等级限制：冒险等阶≥26级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：迪奥娜
蒙德冒险家协会前
结束NPC：迪奥娜
后续任务：无

【任务过程】
据说，「猫尾酒馆」里有一位人气颇高的调酒师。
（详细路线及结局请在下方「剧情对话」＆「攻略推荐」中查看）

【剧情对话】
〓路线攻略〓
具体路线攻略推荐：
【迪奥娜】邀约事件 剧情视频＋故事＋空荧视角
作者：
德克萨斯斯斯斯
End1 猫咪派对
看来，猫尾酒馆里会有一场盛大的猫咪派对了。
End2 难揣测的猫咪们
猫咪真是一种...难以揣测的生物啊...
End3 迪奥娜的特制饮品
如果是迪奥娜亲手调制，那么味道也许...不会太糟？
End4 「我...只喝了...一点点...」
美酒虽好，但不要贪杯喔。
End5 终极特调
「别开玩笑了！你们这两个酒鬼大叔——」