# 邀约事件·重云 第一幕「寻妖觅邪记」_寻妖觅邪记

任务名称：邀约事件·重云 第一幕「寻妖觅邪记」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.4

=== 寻妖觅邪记 ===

【寻妖觅邪记】
触发条件：任务面板消耗两把钥匙接取
等级限制：冒险等阶≥26级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：重云
璃月港码头附近
结束NPC：重云
后续任务：无

【任务过程】
行至璃月港码头附近，有一位衣着不同寻常的少年想要向你打听一些奇怪的见闻...
（详细路线及结局请在下方「剧情对话」＆「攻略推荐」中查看）

【剧情对话】
〓路线攻略〓
具体路线攻略推荐：
【V1.4攻略】#邀约事件#重云最详细邀约攻略！
作者：
橙柒柒
End1 焉知非福
「相比得失，旅程中的见闻与巧合，也是重要的收获。」
End2 休闲之趣
若非有你的邀请，重云也不会想到他如此受小孩欢迎吧。
End3 难敌热力
他的勇敢与信任值得敬佩，但结果...
End4 一无所获
总是会有诸事不顺的日子。
End5 告别
方士有自己的难处，既然如此，就为他代劳吧。
End6 小小的遗憾
距离圆满，可能只缺小小的契机。

【攻略推荐】
具体路线攻略推荐：
【V1.4攻略】#邀约事件#重云最详细邀约攻略！
作者：
橙柒柒