# 邀约事件·诺艾尔 第二幕「骑士备考之道」_女仆与复习

任务名称：邀约事件·诺艾尔 第二幕「骑士备考之道」
任务类型：传说任务
任务区域：蒙德
版本号：1.5

=== 女仆与复习 ===

【女仆与复习】
触发条件：任务面板消耗两把钥匙接取
等级限制：冒险等阶≥26级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：诺艾尔
蒙德西风骑士团前
结束NPC：诺艾尔
后续任务：无

【任务过程】
向来充满活力的诺艾尔，最近似乎一直待在图书馆中，为某件事发愁...
（详细路线及结局请在下方「剧情对话」＆「攻略推荐」中查看）

【剧情对话】
〓路线攻略〓
具体路线攻略推荐：
【V1.5攻略】#其他攻略#邀约事件简明攻略
作者：
Dramaturge
End1 岩间稍憩
骑士无论身在何处，都会秉承「守护」的决意。
End2 《女仆骑士》
「骑士西出石门关，仗剑行遍万重山。一入璃月成佳话，从此芳名百事传！」
End3 满分答卷
虽然完美通过了冒险家入门考核，但现在加入冒险家协会，似乎还为时尚早呢...
End4 错题漏分
「万一...这题也要考呢？！」
End5 独一无二的诺艾尔
总有一天，诺艾尔会成为一名独一无二的骑士。
End6 女仆的本职工作
扬长避短...或许会是一个好主意。