# 邂逅总在悠闲时_邂逅总在悠闲时

任务名称：邂逅总在悠闲时
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 邂逅总在悠闲时 ===

【邂逅总在悠闲时】
触发条件：完成地区前置任务后到达指定地点触发
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：绘夏！烈日？度假村！其一「出发！无忧无虑的度假之旅？」
起始npc：欧洛伦
结束npc：伊法
后续任务：欢聚总在寻觅后

【任务过程】
在悠悠度假村闲逛时，你与派蒙见到了熟悉的身影…
来一场惊心动魄的钓鱼赛

【剧情对话】
在悠悠度假村闲逛时，你与派蒙见到了熟悉的身影…
派蒙：旅行者，快看那边，有人在呢！
旅行者：唔？这两个背影是…
派蒙：欧洛伦和伊法！
欧洛伦：熟悉的声音，是爷爷
/奶奶
和派蒙。
咔库库：噢哥们！
伊法：好久不见，你们也来度假村了啊。
派蒙：恰斯卡说过你们来度假村工作的事，没想到突然就遇到啦。
伊法：是啊，这里氛围不错，听说大家都玩得很开心。
派蒙：嘿嘿，希望这里办得越来越好、游客越来越多！
派蒙：你们呢？工作还顺利吗？
伊法：还不错，我们负责照顾的龙员工和蜜虫都很健康，活力十足。托这个的福，我们也有空到处转转。
欧洛伦：…员工。
伊法：啊？
欧洛伦：蜜虫员工。龙员工和蜜虫员工，你说漏了。
咔库库：没错哥们！
伊法：哎…抱歉啊。那么感谢所有的员工，以及积极为各位员工服务的欧洛伦先生。
欧洛伦：早到几天，为重要的事物奋斗。嗯，很好。
伊法：这哥们第一次接到如此正式的邀请函，可积极了，你别见怪。
旅行者：保持热情是好事。
欧洛伦：你看，爷爷/奶奶也这么说。
欧洛伦：每一天都很重要，每一天的工作都是为守护重要的事物而战。这是咔库库教会我的。
咔库库：哈哈！
派蒙：可是…看样子你们是在钓鱼吧？钓鱼也算为重要的事而战？
咔库库：听听你说的话！
欧洛伦：很重要，因为钓鱼是一位朋友给我们的建议。他是蒙德有名的冒险家，运气极佳，听他的准没错。
旅行者：（啊…班尼特吗？）
伊法：那位哥们用树枝转了一圈，指向这片水池，欧洛伦说择运不如撞运，就过来钓鱼了。
派蒙：等一等等一等，我从刚才就想问了，这池子周围不都是豚兽嘛！真的能钓上鱼来？
欧洛伦：没问题的。豚兽性情温和，不太野，所以不需要警惕。有水就能野钓，这是奶奶的教诲。
伊法：奶奶还说有饭就吃，有台阶就下呢，你记住了没？
欧洛伦：我现在正在给出台阶。爷爷/奶奶，派蒙，来都来了，要不要一起钓鱼？
伊法：顺便一提，钓到最大的鱼的人，可以得到这家伙的蜜酒。
派蒙：有这种好事怎么不早说！
派蒙：哼哼，看来你还不知道自己招惹了什么人…面对挑战、说干就干！遇到旅行者你可真是遇到对手啦！
旅行者：亲爱的哥们，一决胜负吧！
伊法：真有干劲，那我就奉陪了。
来一场惊心动魄的钓鱼赛
欧洛伦：有请辈分最高的爷爷/奶奶先来。
旅行者：那我就不客气了。
派蒙：哇，一上来比赛就进入高潮！高手旅行者使出绝技，拉杆出水！甩出一条…
派蒙：呃…一只…一位…阿夏？
伊法：真不得了…一上来就钓到了意想不到的东西，直接对评分系统发起挑战。
欧洛伦：不愧是爷爷/奶奶！如果其他人不能钓到更特别的嘉宾，我觉得这就是冠军。
旅行者：谢谢强大的对手们，谢谢亲爱的观众们！借乖孙吉言，本人有望成为冠军。
派蒙：真是太好了呢！旅行者旗开得胜，为另外两位选手带去压力了！
派蒙：伊法选手请就位！
咔库库：加油，哥们！搭把手哥们！
欧洛伦：抱歉，咔库库，现在不是互帮互助的时候。
伊法：你们消停点…等等，来了！
伊法拼尽全力拉动钓竿，看起来像是钓到了大的。
然而浮出水面的却是…
派蒙：呃…伊法选手从池子里钓上来一条鳍游龙，后面还拖着一只豚兽？不知道它们为什么接在一起呢…
欧洛伦：真棒，还是这么受动物欢迎。
伊法：不对，这条鳍游龙的尾巴不对劲…难道是它被水底的石头卡住了，然后这只豚兽想要帮它？
欧洛伦：也有可能是豚兽想吃鳍游龙的尾巴。
伊法：不对吧哥们。咔库库，去问问看？
咔库库：嗯嗯…对的哥们！
伊法：你看，我猜对了吧…不对不对，当务之急是这个吗？
伊法迅速检查了鳍游龙的尾巴。还好只是轻微擦伤，并无大碍。
简单消毒和上药后，鳍游龙和豚兽结伴离开了。
欧洛伦：交到朋友了呢。看来今天也是它们的幸运日。
伊法：「也」?
欧洛伦：嗯，我有赢的预感。轮到我奋斗了！
咔库库：搭把手吧！哥们！
伊法：到底从哪学来的…不会是在给我们加油的意思吧？
旅行者：「钓鱼鼓励大师」咔库库！
欧洛伦：真的吗？为你开心。我一般都是这样跟蜜虫交流的。
伊法：「员工」。「蜜虫员工」。
欧洛伦：也有不想当员工的蜜虫，我理解它们的心情，尊重它们的选择。
伊法：…那能不能先理解一下我的心情？我现在心情很复杂。
欧洛伦：真的吗？我觉得你现在应该感到骄傲才对。看那边。
豚兽（温柔）：——。
咔库库：哈哈！对吧？
豚兽（无奈）：——。
咔库库：天哪天哪！
派蒙：聊得热火朝天的呢…
伊法：骄傲多少有点，但我觉得…诶？欧洛伦！
欧洛伦：别担心，我有办法。
欧洛伦：你好，豚兽大王。要吃点零食吗？新鲜的饼干，伊法刚做的。
豚兽：呜…
伊法：豚兽大王？
派蒙：吃了！看起来很高兴的样子！
咔库库：哎呀！哎呀！
派蒙：话说回来，谁还记得我们是在比赛钓鱼啊？这里都快成动物乐园了。
旅行者：不也挺好吗？

派蒙：也是…那，这次钓鱼比赛的冠军，应该是欧洛伦对吧？
派蒙：因为他钓上了那个什么…豚兽大王。
旅行者：真是个好名字。
伊法：可以，就算他吧，反正大家钓上的都不是鱼。
咔库库：哈哈！
欧洛伦：那蜜酒就归我了，真好！不过，东西本来就是我的…
派蒙：能留住手里的好东西也是一种好运呀。
欧洛伦：你说得对，而且我们还有额外收获。看，豚兽大王好像给我们拿了礼物。
伊法：「闪闪礼蛋」和一张画片？画片上拍到的地方有些眼熟呢…
派蒙：难道是豚兽大王要我们去这个地方吗？看上去是某种指引呢。
旅行者：不如找找看吧。
伊法：我也这么想，大家有空可以留意一下画片上的地方。
旅行者：希望豚兽大王准备了好东西。
伊法：说不定有什么呢…以防万一，大家带齐装备。
旅行者：气氛很融洽。
旅行者：亲爱的孙子，一起钓鱼吧。
欧洛伦：没问题。赌上鱼的一切和蜜虫员工的酒，一决高下吧。