# 那些古怪又让人思索的问题_那些古怪又让人思索的问题

任务名称：那些古怪又让人思索的问题
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：5.7

=== 那些古怪又让人思索的问题 ===

【那些古怪又让人思索的问题】
触发条件：活动时间自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：法德瓦
结束npc：达尔维什
后续任务：无

【任务过程】
在奥摩斯港，似乎听到了几个教令院的学者正在为什么而争吵，靠近听听究竟发生了什么事吧？
靠近争执的学者
与达尔维什对话

【剧情对话】
在奥摩斯港，似乎听到了几个教令院的学者正在为什么而争吵，靠近听听究竟发生了什么事吧？
靠近争执的学者
？？？：阿塔希耶，我忍你很久了…你提交的这些东西，根本就没有能够用得上的！
？？？：你看看你写的报告上都是什么东西…「可能」、「大概」、「差不多」，你就这样让我做数学模型？
阿塔希耶：这个、这个，成立课题的时间有限，更何况我是妙论派的，谁知道对生物产生的影响应该怎么测量…比如、比如蕈兽！
阿塔希耶：总、总不能我把手伸到蕈兽嘴巴前面让它们咬一口，然后记录下来说「咬合力确确实实很惊人」吧！
阿塔希耶：达尔维什，你才是那个生论派的，你来评评理！
达尔维什：哈哈，如果要让我来评理，那我得说，阿塔希耶你的基础课程学得不太行，毕竟大家都知道大部分的蕈兽都没有嘴巴。
？？？：哈！
达尔维什：不过，法德瓦，我们这次也不需要这么严谨的数学模型，我们这次的课题面向的也不是院里的那些老学究…
达尔维什：我们要做的是面向那些孩子的课题…嗯，得有趣才行啊，或许适当的想象也是必要的。
法德瓦：唔…唔，既然前辈你这么说了…
阿塔希耶：喂，法德瓦，你对待达尔维什的态度是不是和对我的态度差得有点太大了…
达尔维什：好了好了，我这边的东西都负责的差不多了，阿塔希耶的结论我也经一遍手好了。
达尔维什：而且，数据也可以在测试以后调整，这就是测试的意义嘛。
法德瓦：啊，不愧是达尔维什前辈…条理清晰，比某个人好太多了。
阿塔希耶：是是，我就不问你嘴里的「某个人」是谁了。
达尔维什：好啦好啦，快去做最后的准备吧！
法德瓦：好、好的！前辈！
阿塔希耶：我也去看看画上的漆彩干了没…
达尔维什：不过说到测试…测试的人员啊，那边的那两位，有没有兴趣。
达尔维什：刚才站在那边看了半天了吧。
派蒙：咦，我们吗？
达尔维什：对对，参与测试，还有大量新鲜水果吃哦，怎么样？
旅行者：是新水果品种的测试？
达尔维什：不是，嗯…让我想想应该从什么地方说起…
达尔维什：不如这样，我不如先问两位一个问题吧…嗯，比如…「会滑铲的伸缩火蕈兽和长鬓虎打架谁厉害」？
旅行者：会滑铲的伸缩火蕈兽吧…
派蒙：是嘛，我倒是觉得长鬓虎看上去比较能打呢…长鬓虎的爪子呼呼的…
派蒙：唔，怎么会有这么奇怪的问题…
达尔维什：嗯…还有呢，「浮游风蕈兽和风史莱姆谁更强」，「镀金旅团和纳塔的龙武士谁比较厉害，海乱鬼呢…」…
达尔维什：都是我们在给孩子们讲学的时候，他们问出口的问题。
派蒙：小小年纪就关注这些比来比去的东西！
达尔维什：哈哈，不过孩子们的好奇心就是讲学教育的起点，他们「想要知道」…所以我们才做了这个…
达尔维什：模仿正经的「推演」做的「伙伴冒险大战记」！让孩子们模拟养成他们的冒险队伍，然后和敌人对战！
达尔维什：阿塔希耶正好在做饮食和生活环境对于魔物的影响的课题，而法德瓦则帮忙建立「模拟养成」的模型。
旅行者：模拟养成？
达尔维什：嗯，毕竟不能真的让孩子去和蕈兽啊，镀金旅团接触嘛…
达尔维什：怎么样，有空的话就来看看吧，嘿嘿，参与测试的话，也能算作参与课题，这样不断积攒，也能有了不起的学历呢！
派蒙：哦哦，听上去好棒哦…旅行者…
旅行者：好哦，派蒙积攒学历当贤者！
派蒙：哼，可别小看我，我可是很了不起的，以后会更了不起。嗯！我们待会儿就来看看吧！
达尔维什：那就欢迎你们来测试，旅行者，当然了，哈哈，还有了不起的未来贤者派蒙！
达尔维什：嗯，你们想要试试的话就跟我说吧，我还得先跟你们交代下「模拟养成」的规则呢。
与达尔维什对话
达尔维什：哦，怎么样，要学习一下「伙伴冒险大战记」的规则吗？
旅行者：嗯，现在开始吧！
达尔维什：好，那么…就让我打开一下教学用的地图和棋盘…
旅行者：当然是长鬓虎！
派蒙：哦哦！我也觉得长鬓虎比较厉害呢！
派蒙：唔，怎么会有这么奇怪的问题…
旅行者：会滑铲的长鬓虎最厉害！
派蒙：到底什么是会滑铲的长鬓虎啦！
派蒙：唔，是谁问的这么奇怪的问题？
旅行者：抱歉，只对吵架感兴趣…
派蒙：别这么说嘛，听上去好像是什么路过的怪人一样！
派蒙：不如我们先听听他想做的测试是什么样再决定嘛。我对新鲜水果…我对他们的研究课题有点好奇…
达尔维什：哎呀，这位白色的小小女士有这样的好奇心，旅途中的运气肯定不会太差的。
达尔维什：那就让我为两位解释一下这个课题…应该从什么地方说起呢…