# 重炮在聆听_重炮在聆听

任务名称：重炮在聆听
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.7

=== 重炮在聆听 ===

【重炮在聆听】
触发条件：与警备队员们对话
等级限制：冒险等阶≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：谢妮
结束npc：玛因
后续任务：打包解决方案

【任务过程】
枫丹南部的某地似乎出现了紧急事态，警备队员们需要支援…
与警备队员们对话

【剧情对话】
与警备队员们对话
谢妮：前辈，事态已经持续半天了，魔物还是没有减少的迹象⋯
谢妮：要不然，我还是去呼叫增援吧？
弗雷瑞斯：不用慌张，相信我的重炮和那位便衣同事！
弗雷瑞斯：此外，对危机有着敏锐嗅觉的冒险家，甚至是某位长官⋯应该也会在第一时间赶来吧。
旅行者：又有什么危机？
谢妮：出现了⋯准领队居然真的带着小助手来了！
弗雷瑞斯：两位好，请让我简单说明事态⋯
谢妮：嘿嘿，前辈先休息一会儿吧，说明工作交给我就好。
谢妮：咳！想操纵重炮狂轰一番吗？海军舰队全灭后，这种机会可不多了，说是梦回几百年前也不为过！
谢妮：用特制的弹头成片成片击倒魔物，怎么想都很解压吧，还能拿到警备队的奖金呢！
派蒙：用大炮轰魔物⋯这个我们的确在行！
旅行者：听起来确实不复杂。
谢妮：最近，工人们无意间在附近的地下挖出了一座遗迹，惊动了里边沉睡的魔物⋯
谢妮：为了不让魔物外逃，警备队建立了防御阵地⋯
谢妮：不过，说是阵地，目前只有我们两人和一位度假中的美露莘探员，还有我们改进过的一种炮台⋯
派蒙：噫！感觉有点危险！那位美露莘探员没关系吗？
弗雷瑞斯：放心，通过远程操纵遗迹出口的重炮，那位美露莘探员不必亲自上阵，也能将大部分魔物拦住。
谢妮：她确实非常可靠，但长期高强度执勤，肯定也会累的。
谢妮：准领队，你愿意帮帮我们吗？要是情况一直不妙，我会找来更多增援。
旅行者：你别说，还真有兴趣试试重炮⋯
派蒙：放着眼前的事态不管，也不是我们的作风！
弗雷瑞斯：太好了，多谢你们愿意出手相帮。
弗雷瑞斯：上次实验之后，我又重新调整了自己的发明，希望你们用得顺手。
谢妮：哎，要是重炮能自己瞄准、自己发射就好了，前辈觉得呢？
弗雷瑞斯：对啊！下次我可以试着给重炮加上警卫机关的识别模块，让它们自行值岗！
谢妮：不愧是前辈，真聪明！
玛因：好呀，顶班的来了⋯
玛因：咦？怎么是你们？
旅行者：我⋯我们怎么了吗？
派蒙：感觉你好像认识我们⋯
玛因：没有任何问题，很好很好，你们出了名的强！
玛因：在单位里的时候，回村里以后，大家都在说，什么事都能放心交给你们。
玛因：相比之下，那边的两位同事，虽然也都很可靠，但总感觉有点，说不上来的别扭？
玛因：人类的情感真复杂啊⋯要不要推他们一把呢？
旅行者：别扭？
玛因：算了，正事要紧。
玛因：总之加油吧，那部重炮的操纵并不难，期待你们三下五除二，把所有目标都轰得一个不留。
旅行者：我们之前好像见过？
玛因：居然还记得我？之前「海薇玛映影欢乐城」招募员工的时候，我还给你投过简历呢。
派蒙：好像，确实有这么一回事来着？
玛因：我知道你们很强，什么事都能放心交给你们。
旅行者：无论事态好坏，我都想来帮忙。
旅行者：但为什么突然轰魔物？
旅行者：我们来得正好？