# 重逢，蕈兽伙伴！_重逢，蕈兽伙伴！

任务名称：重逢，蕈兽伙伴！
任务类型：限时任务
任务区域：须弥
版本号：月之五

=== 重逢，蕈兽伙伴！ ===

【重逢，蕈兽伙伴！】
触发条件：活动期间自动接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：暂无
相关活动：灵蕈旅记

【任务过程】
有位朋友在冒险家协会留了言，邀请你和派蒙前往拜达港，参观她的新店铺…
前往拜达港
与海妮耶对话
前往游览地点

【剧情对话】
前往拜达港
派蒙：说起来，有人在冒险家协会留了言，请我们去拜达港参观新店铺…拜达港的新店铺？
派蒙：会是谁呢？我有种碰上了好事的预感…去看看吧！
派蒙：咦，那边有只蕈兽飘过去了欸，没问题吗？
派蒙：一般来说，蕈兽在城区活动，还是有点危险的吧！除非是特别听话，受过训练的特例…
派蒙：不对呀，怎么好像有点熟悉，以前我们是不是经历过类似的情景。
旅行者：等等，是「咚咚小圆帽」吗？
派蒙：对！「咚咚小圆帽」！我们在须弥结识的蕈兽伙伴！
派蒙：呜啊啊啊啊啊，上次见面都好久好久了！我们快过去看看吧！
与海妮耶对话
海妮耶：看来留言转达得很顺利。
海妮耶：终于又见面了，「黄金流星」和「白银伴星」。
海妮耶：你们容光焕发的模样，让我有种时间停滞的美好感觉。
旅行者：久违了，海妮耶！
派蒙：真的是你们啊，海妮耶和「咚咚小圆帽」！
派蒙：难怪看过留言，我就有种奇妙的熟悉感…说明我和「咚咚小圆帽」的默契还在！
咚咚小圆帽：♪~
海妮耶：我设想过许多重逢的情景，比如举办丰盛的宴会，或是富有创意的欢迎仪式，给你个巨大的惊喜。
海妮耶：但感觉都有些见外，考虑到你们一直很忙，说不定占用太长时间，反而会让你们觉得麻烦。
海妮耶：而且，现在的蕈兽伙伴们也喜欢宁静的环境，所以，就让我们以松弛自然的方式重逢吧。
左右加：没错没错，海妮耶读的散文派上用场啦，平静的心态对生活有益！
左右加：还是像这样，轻轻松松聊天最开心。
欢腾之火：♫~
派蒙：左右加小姐也在，还有「欢腾之火」和…这位是？
左右加：是我自己的蕈兽伙伴「信风舞姬」哦，当时在三十二强赛上，被你们和「咚咚小圆帽」一下就打败了！
派蒙：哎呀，还是你记得清楚！
旅行者：熟悉的感觉逐渐回来了…
左右加：总之，两位大老板，就像你看到的这样，我们再也不用约定什么下次见面的时间和地点啦——
左右加：海妮耶和我已经买下了这片商区，将它改造成一直开设的「小小灵蕈乐园」！
派蒙：等等，你的意思是，现在这里的设施，不是为了新的桌上游戏租用的，而是…
海妮耶：没错，以后我们就会一直生活在拜达港，向人们推广蕈兽的桌上游戏，以及和动物们交流的理论。
海妮耶：只要你们有空，随时可以来这里找蕈兽伙伴们玩。
咚咚小圆帽：♪~
旅行者：好耶！蕈兽伙伴！
派蒙：这这这，这是我今天听过最好的消息之一！
派蒙：第一次蕈兽大赛后，我就想过好多好多…和「咚咚小圆帽」一起玩的点子，这下可以慢慢做到啦！
旅行者：说起来，这里的花销不低吧？
左右加：放心啦，摩拉目前不是问题！
海妮耶：这段时间，除了在贝尔福先生的帮助下运营「灵蕈棋阵」和「小小灵蕈大幻戏」这款桌上游戏，挣取资金…
海妮耶：我们还总结了以往的经验，将驯兽和蕈兽的许多知识总结成系统的理论，试着刊印了一些书籍。
海妮耶：甚至，有些学者也因此给了我资金资助。
海妮耶：用我积累的学问为更多人提供便捷，换取摩拉，让蕈兽伙伴们过得更好，一切都进入了正向的循环。
派蒙：有，有点厉害！
派蒙：感觉海妮耶已经变成了稳重的…「驯兽理论专家」，能把一切问题统统搞定！
海妮耶：多亏左右加引导得好，她让我按学生们的方法，挑战了自己应该学会的技能。
左右加：喂喂！这种谦虚倒是别学啊，我可不是什么超级老师，夸你就好好接着！
旅行者：说得轻松，其实有过困难吧？
海妮耶：确实也遇上过许多难题，但过去的、不好的事情，就让它们随时间走远吧。
海妮耶：我最大的遗憾是——这一年来，没怎么带蕈兽伙伴们好好在外游玩，
海妮耶：从我开始归纳自己的驯兽理论开始，大多时间，我们都在洞窟和树屋里，过着昼夜混乱的写稿生活。
海妮耶：商务生活太累人，赶稿的日子也真是难熬，我更理解左右加的一些想法了。
左右加：倒也不全是负面反馈嘛！写完稿子的一瞬间，还是非常有满足感的！
海妮耶：嗯，我同意，每次完稿都值得吃一顿放纵餐来庆祝。
海妮耶：可是，蕈兽伙伴们也享受不了我们的食物，或许在它们看来，生活变得越来越枯燥了。
海妮耶：长期如此，伙伴们的精神状况也会变差，很不妙。
派蒙：那，既然现在你们的状况稳定下来了，也有了固定的住所…
派蒙：其实可以由我们两个带着蕈兽伙伴们出去玩玩，玩到尽兴就送它们回来。
派蒙：这样，你们就可以忙手头的工作，蕈兽伙伴们也能好好玩乐！
旅行者：派蒙这个主意好！
左右加：我支持！
左右加：谈到赏玩的地点，我是纯粹的理论派，只能从书上找去处。第一次到枫丹的时候，其实还闹过迷路的笑话…
左右加：海妮耶更是个呆瓜，连须弥有哪些好玩的地方都不知道，以前光顾着工作去了！
左右加：上次在枫丹待了那么久，行程规划也不到位，最后连想去的甜品店都没去成，错过了好奇好久的马卡龙…
海妮耶：咳咳…换成「黄金流星」和「白银伴星」的话，肯定可以找到各种好地方，让蕈兽伙伴们大开眼界，畅玩一番。
旅行者：那我确实要好好物色地点！
海妮耶：稍等啊，请带上这个小留影机…
海妮耶取出一部平平无奇的留影机，将其放在了「咚咚小圆帽」的头上，「咚咚小圆帽」居然能稳稳顶着留影机，似乎已经习惯了托举这种东西飞行…
海妮耶：虽然外观很普通，但这是一件特别的纪念品——
海妮耶：「咚咚小圆帽」曾在水天丛林南部救下一位迷路商人的孩子，商人送了「咚咚小圆帽」许多谢礼，其中一件就是这部留影机。
海妮耶：「咚咚小圆帽」很喜欢这个留影机拍摄的画片，这次去玩时，也可以用它来留念。
海妮耶：我找到了器材专家伊莲小姐，密封了留影机的外壳，使得它能在「咚咚小圆帽」喜欢的潮湿环境…甚至是水下工作。
派蒙：也就是说，这个留影机也是「咚咚小圆帽」的荣誉象征之一了！
旅行者：咚咚小圆帽，棒！
咚咚小圆帽：♪~
派蒙：至于留影的问题，放心放心，我和旅行者也是专家！设备的外观不要紧，拍得好就行！
派蒙：旅行者，我们准备准备，然后就出发吧？
派蒙：除了行李，还有蕈兽伙伴们特别的食物…
海妮耶：没错，这一点派蒙也记得很清楚，请带上足够的「妙妙琼脂」。
海妮耶：最新改良版的版本有着更美味的口感，还很耐储存，无论在多炎热的环境下，都不用担心变质。
左右加：小心，不要一次给伙伴们吃太多哦，暴饮暴食可不好！
派蒙：嘿嘿，都记住啦，琼脂要收进小背包…
派蒙：就等我们开开心心带着游玩的纪念品回来吧！
继续任务
前往游览地点
派蒙：我想到几个不错的地方，对蕈兽伙伴们来说，一定很新奇！
派蒙：虽然有点远，但长途旅行也别有一番风味嘛…就从纳塔开始吧？
派蒙：呼啊…总算到了！
派蒙：虽然路途非常遥远，但我觉得，「悬木人」这边超有特色的彩石顶，对蕈兽伙伴们来说，肯定无比新奇！
派蒙：我这里有几张风景画，可以让蕈兽伙伴们对比图画和眼前的景象…
派蒙：如果伙伴们仔细观察，把两者对上号后，慢慢注意到不起眼的细节，对这里感兴趣…就说明这里适合我们深度游玩！
咚咚小圆帽：♪♫！
欢腾之火：♫…♩？
旅行者：还有这种办法？
派蒙：嘿嘿，我闲下来没事的时候，也会翻看导览图册，观察一些游览胜地。
派蒙：这可是好向导的必修课！
派蒙：好啦，让蕈兽伙伴也试试看吧？
旅行者：派蒙很懂嘛！
与海妮耶对话
海妮耶：接下来，我会好好处理「小小灵蕈乐园」的后续事务，你们就带着蕈兽伙伴尽情去玩耍吧。
海妮耶的心声
海妮耶：（总算又见到了「黄金流星」和「白银伴星」…这种前所未有的鼓舞感…更有动
力了！）
与左右加和信风舞姬对话
左右加：好啦，「信风舞姬」，今天下午我们要把拜达港的主要街道和码头栈桥打扫干净！
左右加：这是我们两个现在最轻松、最稳定的差事了，一天能赚够十份「妙妙琼脂」的钱哦，我们都要加油！
信风舞姬：！
左右加的心声
左右加：（刚刚经历了令人感动的重逢桥段…有的小说可能会写得声泪俱下？但像这样自然、从容一点，不是更好嘛！）
旅行者：干得漂亮，小圆帽！
旅行者：我会选出好玩又好看的地方！
旅行者：我也想带蕈兽伙伴去玩！
旅行者：感觉略过了很多吃苦的部分…
旅行者：以后可以经常见面啦！
旅行者：亲切的氛围让我放松下来了…
旅行者：虽然不太记得了，但你们好。
派蒙：确实是海妮耶和「咚咚小圆帽」！我们好久之前在「月莲杯驯兽师大赛」认识的朋友！
派蒙：印象里，之后我们还在奥摩斯港附近，还有枫丹廷见过面！不知不觉，已经过去这么长时间了…
旅行者：是什么特例来着？
派蒙：好像是…「咚咚小圆帽」？我们在须弥结识的蕈兽伙伴！