# 金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」_护法夜叉前踪疑

任务名称：金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.3

=== 护法夜叉前踪疑 ===

【护法夜叉前踪疑】
触发条件：完成掇星攫辰惑众心
等级限制：冒险等级≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」
起始NPC：纪芳【「万文集舍」老板】
结束NPC：掇星攫辰天君
后续任务：金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」

【任务过程】
作为让「掇星攫辰天君」帮忙实现愿望的代价，你们准备前往「万文集舍」购买料理相关的书籍。而在那里遇到的是...
➢前往「万文集舍」
➢与纪芳对话，询问《护法仙众夜叉录》的情况
➢找到《护法仙众夜叉录》
➢回到望舒客栈附近，寻找「掇星攫辰天君」
➢消灭沾染「邪气」的丘丘人

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
作为让「掇星攫辰天君」帮忙实现愿望的代价，你们准备前往「万文集舍」购买料理相关的书籍。而在那里遇到的是···
前往「万文集舍」
纪芳：就要这一本吗，《护法仙众夜叉录》？
掇星攫辰天君：嗯，这些给你，不用找了。
纪芳：老板阔气，阔气···谢谢惠顾！
付完账后，「掇星攫辰天君」离开了···
派蒙：这不是那位「多星缺辰天君」吗？怎么又在这里碰到了。
旅行者：
是「掇星攫辰天君」···／这就是「仙缘」吗？
派蒙：我好像听到他刚才买的书叫···《护法仙众夜叉录》？
派蒙：记得好像是一本关于仙人的书来着，仙人为什么会买有关自己的书呢？
------------------------------
旅行者：我早就觉得他有些可疑···
派蒙：欸，是这样吗？你觉得哪里可疑啦？
------------------------------
旅行者：是自恋吧？
派蒙：这么说也有道理！
派蒙：不过仔细想想，这个仙人总觉得有些不对劲···
------------------------------
------------------------------
旅行者：仙人要那么多钱做什么？
派蒙：啊···说得也是，一般的仙人好像都是一脸无欲无求的样子。
------------------------------
旅行者：感觉像是江湖骗子的套路。
派蒙：你的意思是···其实他没有实现愿望的能力吗？
------------------------------
旅行者：他的面具太丑了
派蒙：啊！确实很丑！太可疑了！
------------------------------
派蒙：唔······
派蒙：看起来有必要确认一下书的内容了，说不定可以抓住什么把柄！
与纪芳对话、询问《护法仙众夜叉录》的情况
派蒙：你好，我们想要一本《护法仙众夜叉录》！
纪芳：嗯？这种老书什么时候翻身成了畅销节！
纪芳：难得有年轻人喜欢，去书架那边自己找找吧。
找到《护法仙众夜叉录》
派蒙：就是这一本！赶快打开看看讲的是什么吧？
书中记载了太古年代璃月土地上关于夜叉的往事。古时的璃月，掺疫、鬼怪与异变随处可见，皆是因为战败魔神的残躯将憎恨与怨怒四处散布，生成了「妖邪」。
「夜叉」应岩王帝君之召，除灭妖邪。漫长血战中，他们受到了魔神遗恨的污染，经历了诸多痛苦之事，最后仅有一位「降魔大圣」仍存世间···
派蒙：·····
派蒙：读完了吗？派蒙比你先读完的，嘿嘿。
派蒙：这是一本有关守护着璃月的「仙众夜叉」们的书。
派蒙：感觉在璃月的史料里属于冷门的一派呢，有什么值得注意的地方吗？
旅行者：关于「妖邪」···
派蒙：书里讲的是，「魔神战争」时期战败魔神的怨念，可能会产生瘟疫、鬼怪与异变···
派蒙：都是些不得了的灾难呢——咦？难道说···
派蒙：之前看到的那些满身邪气的丘丘人，该不会就是这里所说的「异变」吧？
旅行者：关于「业障」···
派蒙：书中说，与魔神怨念斗争了千年的「夜叉」们，也会被「业障」所困。
派蒙：被魔神怨念污染的夜叉，常常会陷入难以言喻的恐惧、狂怒和痛苦···
派蒙：唉···辛苦守护璃月上千年，不仅没有回报，还要忍受这样的折磨，真是太可怜啦。
旅行者：关于「最后一位夜叉」···
派蒙：嗯，据说一共有五位「夜叉」，如今仅剩一位存活。
派蒙：该不会···跟那个「天君」有什么瓜葛吧？
派蒙：但怎么想都不是他本人，毕竟他看起来一点也不像长期忍受折磨的样子···
旅行者：没什么其他值得注意的了·
派蒙：嗯，书里的关键点，刚才都已经总结出来啦。
派蒙：这么看，满身邪气的丘丘人的来源，还有「天君」与夜叉的关系，是这次事件的疑点呢！
派蒙：有必要再回去确认一下现场了！让我们拨开绝云间的迷雾，直达那闪耀的真相吧！
旅行者：
这是什么侦探游戏吗···／你是不是太入戏了。
派蒙：欸嘿嘿，其实我还挺希望他是真正的仙人呀，而且，他驱魔的手艺好像是货真价实的。
派蒙：但是希望越大就可能失望越大嘛，所以提前调查清楚还是有必要的吧？
派蒙：我们走吧，再到望舒客栈那边去看看！
回到望舒客栈附近，寻找「掇星攫辰天君」
掇星攫辰天君：如我敕令，恶鬼退散！
掇星攫辰天君：退散——！
掇星攫展天君：快，快退散哪？！
丘丘人： Beru nye！ Beru nya！ Beru nyaaaa！ ！ ！
派蒙：糟了，「天君」好像不管用了！
派蒙：附近还有普通民众在，不能放手不管了，我们快去帮忙吧！
消灭沾染「邪气」的丘丘人
与「掇星攫辰天君」对话，了解情况
掇星攫辰天君：怎么会的···「百无禁忌篆」怎么会没有效果呢···
掇星攫辰天君：这些丘丘人身上的邪气又变强了吗···
派蒙：「百无禁忌篆」···好像有点耳熟？
旅行者：
可以自由出入「绝云间」的那个···／原来他是在用它驱魔···
派蒙：对了，是那个！仙人的「信物」，上面一定残留着仙人的力量！
派蒙：怪不得他上次能用这个把怪物吓跑···
掇星攫辰天君：你、你们在念叨什么呢，这不过是本仙昨晚没睡好···仙力未能通达六脉而已！
掇星攫辰天君：如果再给我一次机会的话···
派蒙：又有「邪恶丘丘人」往那边去了，那这次可以交给你么？
掇星攫辰天君：我···本、本仙忽然觉得身体有恙，定是方才仙力耗损太多所致，不然我必斩尽这些妖邪···
派蒙：唉···果然是吹牛大王，没有错怪你。
派蒙：旅行者，还是我们追上去看看吧，用「元素视野」可以方便追踪哦。