# 金狼之章 第一幕：沉沙归寂_走私疑案

任务名称：金狼之章 第一幕：沉沙归寂
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 走私疑案 ===

【走私疑案】
触发条件：接取赛诺传说任务
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：完成魔神任务：第三章·第四幕「赤土之王与三朝圣者」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：纳比尔
教令院
结束NPC：赛诺
后续任务：利益链条

【任务过程】
你们决定到教令院看看...
去教令院看看
到城外调查线索
与赛诺一起抓捕嫌犯
找多莉打听情报
将情报告诉赛诺
离开喀万驿
击败尾随而来的佣兵团
与赛诺对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
去教令院看看
纳比尔 : 这可如何是好…唉，要是赛诺前辈还在就好了…
派蒙 : 发生什么事了吗？
纳比尔 : 多谢两位关心。不知道你们是…
旅行者：我们认识你口中的「赛诺前辈」。
纳比尔 : 原来是前辈的朋友！其实这事也不算什么秘密，既然两位关心，我就如实相告。
纳比尔 : 我的名字是纳比尔，教令院的风纪官。最近发生了一起罐装知识走私案，恰逢我们风纪官人手不足…
派蒙 : 咦？风纪官很缺人吗？
纳比尔 : 主要最近不知道大风纪官赛诺前辈去了哪里，突然发生这种规模的案件，只靠我们很难调查清楚。
纳比尔 : 风纪官内部商量了一下，鉴于这起走私案影响较大，我们也会委派风纪官以外的人协助收集线索。
纳比尔 : 两位如果有时间的话，可否助我们一臂之力？
派蒙 : 好吧。既然你都这么说了…
旅行者 : 现在有什么情报吗？
纳比尔 : 最近市场上突然多了很多来历不明的罐装知识，我们推测背后应该有一条完整且隐秘的走私渠道。
纳比尔 : 根据部分学者的研究，大量使用罐装知识可能会引发严重后果，可目前人们还没有意识到这一点。
纳比尔 : 而且还有传闻，说已经有一些「十分危险」的罐装知识流入了市场。不论真假，彻查走私渠道都已经刻不容缓。
纳比尔 : 目前我们收到线索，一些人似乎正在须弥城外售卖罐装知识，就拜托你们到那边调查一番了。
派蒙 : 好，那我们马上出发！
纳比尔 : 有什么进展吗？
---------------
（完成魔神任务：第三章·第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后）
纳比尔 : 等一下，两位，请稍等一下！
纳比尔 : 我看你们有点面熟，难道说你们就是传闻中的旅行者和派蒙？
纳比尔 : 你们好！不知道两位现在有时间吗？我想找你们商量点事情。
旅行者 : 你是？/我们在哪见过吗？
纳比尔 : 我的名字是纳比尔，教令院的风纪官。两位是赛诺前辈的朋友吧？我听前辈提起过你们。
纳比尔 : 其实，赛诺前辈正在追查一起罐装知识走私案，已经好几天没有发回联络了。
派蒙 : 会不会遇到危险了？
纳比尔 : 呃…说实话，我很难想象有什么东西能威胁到前辈的安全。不过前辈迟迟没有消息，可能是案子比我们预期中的更加复杂。
纳比尔 : 我听说两位聪明勇敢、能力过人，不知道能否请两位帮忙，一起调查这起罐装知识走私案？
派蒙 : 好吧。既然你都这么说了…
旅行者 : 现在有什么情报吗？
纳比尔 : 最近市场上突然多了很多来历不明的罐装知识，赛诺前辈认为背后应该有一条完整且隐秘的走私渠道。
纳比尔 : 根据部分学者的研究，大量使用罐装知识可能会引发严重后果，可目前人们还没有意识到这一点。
纳比尔 : 而且还有传闻，说已经有一些「十分危险」的罐装知识流入了市场。不论真假，彻查走私渠道都已经刻不容缓。
纳比尔 : 赛诺前辈上次联络我们时，他正在须弥城外进行调查询问。当时他好像找到了一些线索，不过之后就没有消息了。
派蒙 : 那我们过去看看！
---------------
到城外调查线索
派蒙 : 赛诺？真的是你呀，你怎么会在这里？
赛诺 : 难怪我感到一种熟悉的气息，原来是你们。
赛诺 : 我正在调查一些事，有什么话下次再聊吧。
旅行者: 赛诺也在这里调查？/ 该不会...
赛诺 : 最近有一起罐装知识走私案，内情复杂危险。我碰巧打听到一些消息，一路追到了这里。
派蒙 : 真巧，我们也是来调查这件事的！
赛诺 : 情况可能比你们预想的麻烦。我已经审判了一些人，但获取到的情报很少。
赛诺 : 此事说来话长，我刚刚打听到秘密售卖罐装知识的地方，你们若是感兴趣，可以跟上来看看。
派蒙 : 听上去好复杂…不过有赛诺在，压力好像小了很多。
派蒙 : 走吧，我们一起去把那些坏蛋抓起来！
---------------
（完成魔神任务：第三章·第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后）
派蒙 : 赛诺——总算找到你啦。
赛诺 : 难怪我感到一种熟悉的气息，原来是你们。
赛诺 : 不过我现在很忙，有什么事下次再聊吧。
旅行者 : 我们听说了「罐装知识走私事件」…
派蒙 : 嗯，纳比尔拜托我们来看看情况！
赛诺 : 是纳比尔告诉你们的？未经允许泄露我的行踪…算了，不是计较这个的时候。
赛诺 : 情况可能比你们预想的麻烦。我已经审判了一些人，但获取到的情报很少。
赛诺 : 此事说来话长，我刚刚打听到秘密售卖罐装知识的地方，你们若是感兴趣，可以跟上来看看。
派蒙 : 听上去好复杂…不过和赛诺一起抓犯人，感觉我们也像风纪官一样了！
派蒙 : 嘿嘿…旅行者，我们出发！
---------------
与赛诺一起抓捕嫌犯
穆泰尔 : 这就是全部的货了？感觉数量比上次少啊…
阿麦努 : 管那么多干什么，爱买不买。
阿蒙苏 : 最近查得严，我们手上的存货也不多了。有看上的早点出手，谁知道下次什么时候到货？
穆泰尔 : 唉…真不知道教令院那些人在搞什么。来，这几个给我装上，我再看看…
穆泰尔 : 感觉这次没什么「好货」啊，都是些普通的知识。算了，结账吧。
阿麦努 : 十五万摩拉，先钱后货！
赛诺 : 钱拿回去，人和货物留下。
阿麦努 : 你是——赛诺！可恶，真是阴魂不散！
阿蒙苏 : 喂，货不要了，咱们分头跑！
阿麦努 : 别忘了把钱带上！
派蒙 : 锵锵~派蒙登场！我可不会让你们跑掉的！
阿麦努 : 同伙？怎么回事，不是说那家伙没有同伙吗？
阿麦努 : 啧，这下难办了。两边看上去都不好对付…你有什么办法吗？
阿蒙苏 : 认栽吧。就咱们拿到的那点分成，犯不着把命搭上。
派蒙 : 干脆利落地投降了！
赛诺 : 之前抓到的人也是这个态度。因为他们涉案不深，只是最底层的售卖人员。
赛诺 : 我只有一个问题问你们：这些罐装知识，你们是从哪进的货？
阿蒙苏 : 没有固定的进货地点，我们跟上级都是单线联系，每五天他会派人给我们送一次货。
赛诺 : 下次送货是什么时候？
阿蒙苏 : …不知道。
阿麦努 : 我们真不知道！按理来说三天前我们应该收到一批货，但是我们连货物的影子都没见到。
阿麦努 : 现在我们手上这些罐装知识还是八天前拿到的，所以剩的不多了。
旅行者 : 这样问不出什么…/难怪赛诺说得到的情报很少...
赛诺 : 我知道三天前他们为什么收不到货，因为那时候我开始调查这个案子了。
赛诺 : 我想，他们的上级应该知道了这个消息，所以不再和他们接触。
赛诺 : 刚刚逃跑的时候，你说我「没有同伙」，是哪里来的情报？
阿麦努 : 我们第一天做生意就听说过你的名字，上面的人提供了你的情报，让我们小心点。
阿麦努 : 结果还是栽了。话说这也不是小心就能解决的事吧…
赛诺 : 总之就是这样。如你所见，对方摸清楚了我的底细，很早之前就藏起来了。
赛诺 : 暴露在外面的只是些小角色，不管抓多少都于事无补。
赛诺 : 如果有其他渠道就好了。会售卖罐装知识的大商人…
派蒙 : 嗯？那不就是多——
赛诺 : 你们有怀疑目标吗？带上我，我会帮你们审判那个人。
派蒙 : 审判？！
赛诺 : …像这样危险的人，我自然不会放任。
派蒙 : 好、好像不能让赛诺和多莉见面…
旅行者 : 其实是我们记错了。/我们不认识什么商人。
赛诺 : …这样啊。我会想办法处理这两个人，然后继续去收集情报。
赛诺 : 如果你们打听到了什么消息，可以来喀万驿找我。
赛诺 : 至于你，以后不要再买罐装知识了。如果有未使用的罐装知识，也要及时上缴。
穆泰尔 : 知道了。嘁，多管闲事。
派蒙 : 喂，你这是什么态度？
穆泰尔 : 有什么不对吗？买卖罐装知识本就是你情我愿的事情，你们非要来横插一脚。
穆泰尔 : 这么方便好用的东西，教令院藏着掖着，不就是打算自己独占？
旅行者 : 肯定有什么理由。/这么一说确实...
赛诺 : 教令院已经公布过罐装知识潜在的危险性。我不喜欢重复说教，说了你也未必会听。
赛诺 : 我只希望你明白，你的行为会让走私罐装知识越发猖獗。
赛诺 : 如果再有下次，我会以我个人的名义，连你一同审判。
赛诺 : 旅行者、派蒙，我先走一步。
穆泰尔 : 呼…吓、吓唬谁呢…
派蒙 : 呼…旅行者，我们去找多莉问问吧。她的门路那么广，说不定会知道什么。
派蒙 : 嗯…记得她平时是在卡萨扎莱宫吧，我们出发！
找多莉打听情报
将赛诺遇到的情况告诉了多莉…
多莉 : 哎呀哎呀，原来发生了这种事。幸亏你们没有出卖我，不然我可要头疼该去哪里避风头啦。
旅行者 : 你知道是谁在走私罐装知识吗？
多莉 : 不知道，因为我最近不做罐装知识的生意了。
派蒙 : 欸！不做了吗？
多莉 : 是呀。因为最近罐装知识逐渐泛滥，已经卖不到好价格了。
多莉 : 那伙人几乎垄断了市场，我可没有去别人锅里分汤喝的习惯，要赚就赚大钱。
多莉 : 加上最近查得比较严，我索性就直接金盆洗手咯。
派蒙 : 看来我们是白跑一趟了…
多莉 : 嗯，倒也不算白跑。
多莉 : 虽然不知道幕后主使是谁，不过看在你们帮我保守秘密的份上，我就透露一点我知道的消息吧。
多莉 : 毕竟那伙人吃相太差，我也盼着他们倒霉，好早点接手…咳，早点规范这个行业呢。
派蒙 : 你明明是为了自己吧！
旅行者 : 销售罐装知识有这么赚钱吗？
多莉 : 不要小看罐装知识的价值。能够让人便利地「得到」各种知识，不用受困于学习知识的「门槛」，这样的产品卖贵些也很正常。
多莉 : 虽然不是人人都需要，但放眼偌大的须弥，需求量绝对不小。而生产成本却不高，即便花些钱在运输费用上，也称得上一本万利。
派蒙 : 那为什么教令院不允许售卖罐装知识呢？
多莉 : 呵呵…可以轻松掌握复杂的知识，不用动脑袋就能成为智者，听上去是很美好的事情。
多莉 : 但这个世界上哪里有什么事情，是只有好处没有代价的呢？
多莉 : 学习、思考、实践…获取知识本是一件繁琐的事情，就像我售卖东西，也要事先做好许多铺垫。
多莉 : 而罐装知识跳过了所有的步骤，让你直接得到了知识，这就至少有两个潜在的问题。
多莉 : 第一，你会无比相信这些知识，并且极难遗忘…这意味着一旦出错几乎没办法纠正。
多莉 : 第二，长期过量使用，你的思考能力也会逐渐退化，最终变成只能「存储」知识的图书馆。
派蒙 : 这么危险！我记得旅行者也用过罐装知识，你有没有觉得哪里不舒服？
旅行者 : 没什么感觉…
多莉 : 当然，少量使用是不要紧的，所以之前我也会出售一些。
多莉 : 就像药物能够治愈伤病，但过量服用也会对身体有害。关键在于使用的数量…
多莉 : 喔，说远了。总之那些人毫无底线地倾销罐装知识，长此以往肯定不是什么好事。
多莉 : 更糟糕的是，如果你们只把注意力放在那些流入市场的罐装知识，就正好落入了他们的陷阱——
多莉 : 据我所知，他们真正的目的是用罐装知识传递有关「归寂之庭」的情报，这才是千载难逢的大生意。
派蒙 : 归寂之庭？那是什么呀？
多莉 : 传说归寂之庭是赤王时期的遗迹，得到里面的宝物就能勘破生死。不过这是教令院明令禁止的研究。
多莉 : 听说这段时间沙漠中正在举办拍卖会，售卖珍稀罐装知识，其中一些就和归寂之庭有关。
多莉 : 我也是听到这个消息，才推测市场上随处可见的罐装知识只是障眼法，他们的真正目标多半还是归寂之庭。
旅行者 : 为什么要用罐装知识传播消息？/为什么要举办拍卖会？
多莉 : 研究归寂之庭的门槛很高，涉及到各种基础知识。想要快速组建一支研究团队，用罐装知识是最好的办法。
多莉 : 至于为什么要举办拍卖会，多半是想吸引民间那些有兴趣又有实力的研究者参与进来。
多莉 : 况且谁敢保证最后一定能找到归寂之庭？通过拍卖会炒高有关归寂之庭的罐装知识，先赚一笔也是皆大欢喜的买卖。
派蒙 : 唔…既然这样，要不要去一趟沙漠中的那个拍卖会？说不定会有线索。
多莉 : 没错！说了这么多，是时候向两位推荐我们的「限定款沙漠特别旅行包」了！里面还有一份标注了拍卖会方位的地图哦！
旅行者 : 我就知道…
多莉 : 刚刚我说过了吧？我售卖东西，也要事先做好许多铺垫。那么让我想想价格是多少呢？
多莉 : 喔！每个旅行包居然只要五十万摩拉，真是太划算了！小派蒙的旅行包更是五折优惠，只要二十五万摩拉！
派蒙 : 好贵！
多莉 : 不要紧，是赛诺在调查走私案吧，账我就记在他身上啦。
多莉 : 等事情完成后你们抽空告诉他，让他到商会把账结了…哦，千万别直接来我这里，不然就暴露了。
多莉 : 昔日教令院的大风纪官，应该不会赖账吧。摩拉…亮闪闪的摩拉在向我招手！
---------------
（完成魔神任务：第三章·第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后）
多莉 : 堂堂教令院的大风纪官，应该不会赖账吧。查案应该有经费…要不再多收点？
---------------
派蒙 : 旅行者，我们还是快点回去吧。总感觉继续聊下去，摩拉就要被清空了！
多莉 : 说起来，你们想要杜绝罐装知识流通，应该很困难吧？估计没什么人领你们的情。
派蒙 : 咦，你怎么知道？
多莉 : 因为短期来看，罐装知识的流通对所有人都有利。
多莉 : 幕后发起者借此研究归寂之庭，商人们售卖罐装知识大发横财，那些顾客也轻松获得了他们原本难以得到的知识…
多莉 : 每个人都认为自己赚了，自然不希望有人进来搅局。
多莉 : 至于隐藏在未来的弊端…大部分人都是看不到的，就算看到也不愿意相信。从这个角度来看，你们注定不被理解。
多莉 : 辛苦辛苦。真让人忧伤…不如从我这里购买一本《解忧百策》，现在购买可享七折优惠哦！
派蒙 : 又来！我才不会上当呢！
将情报告诉赛诺
派蒙 : 赛诺，我们打听清楚啦！那些人的真正目的其实是归寂之庭！
派蒙 : 他们在沙漠中办了一个拍卖会，拍卖有关归寂之庭的罐装知识！
赛诺 : 归寂之庭…
赛诺 : 我就不问消息来源了。消息可靠吗？
旅行者 : 应该可靠。/暂时也只能相信了。
派蒙 : 我们听说归寂之庭有赤王时期留下的宝藏，真的吗？
赛诺 : 半真半假。那里是赤王时期一个见不得光的教派修筑的秘密场所，里面确实有宝藏，但更多的却是未知的危险。
赛诺 : 从以往的研究资料来看，进入归寂之庭需要支付生命作为代价。这绝非普通的遗迹，教令院明令禁止任何人进行研究。
赛诺 : 如果说幕后元凶利用罐装知识转移研究资料、扩充研究人员，倒是确实有这个可能。不论如何，都有必要去一趟沙漠。
旅行者 : 研究归寂之庭的人很多吗？
赛诺 : 这些年研究归寂之庭的人越来越少，但不管是教令院还是民间都仍然存在。
赛诺 : 毕竟有传闻说，得到归寂之庭的宝藏就能勘破生死…甚至让死者复生。
赛诺 : 对许多人来说，生死往往是最大的遗憾。明知传闻不切实际，却还是抱有幻想，狂热地去追寻…
赛诺 : 这就导致关于归寂之庭的研究屡禁不止，很难判断罐装知识内的资料来源于哪里。
赛诺 : 你们知道拍卖会的地点吗？
旅行者 : 已经打听清楚了。
赛诺 : 好，那就去看一眼吧。不过在那之前，得先把跟着我们的「尾巴」处理掉。
派蒙 : 尾巴？
赛诺 : 嗯，先从镇子离开。只要我们动身，他们自然就会出现。
赛诺 : 别怕，这种小事有我处理。
派蒙 : 真可靠。不过我们也不会袖手旁观的！
离开喀万驿
朱巴 : 站住。几位是要去沙漠吧？我劝你们，还是考虑清楚再出发。
派蒙 : 你们是谁？
朱巴 : 我们是谁不重要。重要的是有人让我转告你们，现在收手还来得及。
朱巴 : 你就是赛诺吧？早就听说你凶名在外，不过这次的事情牵涉太多。继续查下去，就算是你也没法全身而退。
朱巴 : 至于你们…既然跟这件事没什么关系，为什么要引火烧身？
旅行者 : 罐装知识泛滥不是好事。/我们是来帮赛诺的。
派蒙 : 没错，我们才不会坐视不管！
朱巴 : 唉…你们想清楚了？赛诺，你不就是想要功劳吗？
朱巴 : 雇主说了，只要你们打道回府，他也可以退一步。比如说减少出售罐装知识，以此显示你的清查「颇有成效」。
朱巴 : 不仅如此，他还可以把收益也分润给你。得了名声又拿了钱财，我想不到你有什么拒绝的理由。
赛诺 : 我同样也想不到答应你的理由。多说无益，让开。
朱巴 : 那可不行。拿人钱财替人消灾，既然你们非要坚持，那就别怪我们不客气了！
击败尾随而来的佣兵团
与赛诺对话
朱巴 : 可恶…你们给我记着。
朱巴 : 赛诺，你既然要管这件事，今后会有数不清的人来找你麻烦，到时候你可别后悔！
朱巴 : 我们走！
赛诺 : ……
旅行者 : 不追上去吗？
赛诺 : 不用了。抓到了也问不出什么情报，而且说不定是陷阱。
赛诺 : 抱歉，把你们也卷进危险中了。你们和我在一起，多半也会被记恨。
赛诺 : 这段时间要小心，睡觉也不要闭眼。
派蒙 : 不对不对，睡觉肯定是要闭上眼睛的吧！
赛诺 : 未必…总之留心。许多佣兵团报复性很强，因为一旦失手，会降低他们在业内的评价。
赛诺 : 为了挽回面子，他们可以一直蛰伏在暗处，伺机偷袭。
旅行者 : 赛诺遇到过吗？
赛诺 : 遇到过，记忆犹新。
赛诺 : 我曾与一位前辈搭档，一起执行任务。那时候我经验不足，结案后放松了警惕，结果遭到了残余势力的袭击。
赛诺 : 前辈帮我挡了一刀，我们艰难平息了局面。那之后我更加谨慎，睡觉都会保持警惕。
派蒙 : 没想到发生过这种事…那！赛诺的那位前辈还好吗？
赛诺 : 手腕骨裂，休养了两个月才恢复，不过没有留下什么后遗症。去年前辈出于个人原因转了文职，不再像我一样外出执行任务。
赛诺 : 他的名字是塔杰·拉德卡尼，是一位德高望重的风纪官，以后你们应该也会和他接触。
赛诺 : 总之…我们在做的事很危险。我已经习惯了，但我不想看到你们受伤。
派蒙 : 放心吧…我会打起精神，提前发现危险的！
旅行者 : 毕竟也遇到过很多麻烦了…/一起加油吧。
赛诺 : 嗯。别担心，这个状态不会持续太久。
赛诺 : 事情了结之后，我会把潜藏的危险一同抹除。