# 金狼之章 第一幕：沉沙归寂_终归沉寂

任务名称：金狼之章 第一幕：沉沙归寂
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 终归沉寂 ===

【终归沉寂】
触发条件：完成前置任务「利益链条」后触发
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：完成魔神任务：第三章·第四幕「赤土之王与三朝圣者」

【任务概述】
前置任务：利益链条
起始NPC：纳比尔
教令院
结束NPC：赛诺
喀万驿
后续任务：无

【任务过程】
似乎连风纪官都卷入了罐装知识走私案中，赛诺决定让你携带密信返回教令院，进入秘密资料室打探消息。
将赛诺的介绍信带给纳比尔
前往资料室打听情报
在资料室内寻找线索
离开资料室
询问最近货物进出情况
询问最近货物进出情况
向卫兵打听情报
前往塔杰家中寻找线索
与赛诺会合
根据地图指示寻找归寂之庭
进入归寂之庭
抵达归寂之庭深处
击败塔杰
与赛诺对话
（过场动画）
等待到四天后
前往喀万驿
在喀万驿中寻找赛诺

【剧情对话】
将赛诺的介绍信带给纳比尔
纳比尔 : 你们好，又见面了。
纳比尔 : 调查有什么进展吗？
将赛诺的信交给了纳比尔。
纳比尔 : 没想到你们居然遇到赛诺前辈了！前辈他还好吗？
旅行者 : 看上去还好。/和以前一样。
纳比尔 : 信我看完了，居然发生了这种事…抱歉，早知道如此危险，我不该贸然把你们卷进来的。
派蒙 : 没事啦，我们也想帮到赛诺。
纳比尔 : 哈哈…能看出前辈很信任你们。资料室内封存的可不是一般的研究资料，基本都是被禁止的危险研究。
纳比尔 : 就算是我，平时也无权出入那里。当然，有赛诺前辈的介绍信，这一点倒是不成问题。
旅行者 : 被禁止的研究…
纳比尔 : 没错，教令院的学术风气开放，鼓励学者进行各种研究探讨。
纳比尔 : 其中一些研究过于危险，需要风纪官来出面制止。研究被废除后，绝大部分研究资料也会被销毁。
纳比尔 : 但是为了留下记录、警示后人，还是会有一部分资料保留下来，被存放在秘密资料室，由专人进行看管。
纳比尔 : 走，我带你们去看看吧，希望那里有赛诺前辈要找的答案。
派蒙 : 秘密资料室…会不会有很多危险的东西？我们可要小心点才行。
前往资料室打听情报
纳比尔将情况告诉了资料室的管理员…
奥泰巴 : 嗯，我知道了。
奥泰巴 : 既然是赛诺介绍的人，应该可靠。关于归寂之庭的研究随你们调阅，有什么问题可以来问我。
奥泰巴 : 至于其他的研究资料，我劝你们少看为好。知道的太多，也不是什么好事。
奥泰巴打开机关后，墙壁上出现了一道暗门...
纳比尔 : 原来资料室内部长这个样子…我也跟着你们长见识啦。
旅行者 : 是沾了赛诺的光。/奥泰巴也认识赛诺吗？
奥泰巴 : 教令院中，嘴巴严实的人不少。但让人感觉「无论如何都会保守秘密」的人不多，赛诺就是其中一个。
奥泰巴 : 虽然他现在不在教令院，但我很信任他，自然也很信任他介绍的人。
奥泰巴 : 好了，研究资料在那边，速看速回吧。
奥泰巴 : 为了保险起见，书架后面设置了触发式机关。取资料的时候小心点，不要碰到了。
在资料室内寻找线索
机械生命研究资料 : （记录了某位素论派学者因研究机械生命被逐出教令院的事情。）
秘密文献解读资料 : （记录了某位知论派学者因解读被封禁的文献被捕入狱的事情。）
封藏资料「归寂之庭」：
（对归寂之庭的研究，近十年来一直存在，屡禁不绝。
而研究归寂之庭的历史，主要分为三个阶段：考据期、探寻期、狂热期。
最早的研究停留在考据阶段，危害很低。考据得出归寂之庭内或许埋藏有生死相关的宝藏，「令死者复生」的传闻也是从这里开始。
之后是漫长的探寻期，因为关于归寂之庭所在之处的描述都语焉不详，归寂之庭一直没有被发现。
大量研究者花费人力物力在沙漠中搜索，只找到了一些残存的石碑，石碑记载「归寂之庭需要支付生命才能进入」。
这句话很快出现两种不同的解读。有人认为「支付生命」是进入归寂之庭的「钥匙」，也有人认为是归寂之庭现身的「条件」。因为归寂之庭一直没有被发现，后一种观点逐渐占据主流。
最终导致短时间内大量研究者走火入魔，献上生命想要让归寂之庭出现。相关研究日益危险，遭到废止。
然而在废止之后，教令院内仍有大量学者暗中进行研究。最终在包括穆尔塔达·拉德卡尼在内的七名学者被捕后，归寂之庭的研究重新陷入停滞…）
派蒙 : 好多字…旅行者，你看出什么线索了吗？
旅行者 : 穆尔塔达·拉德卡尼.../这个研究者的名字好像有点眼熟…
派蒙 : 啊！你还记得赛诺跟我们提到过的搭档吗？
奥泰巴 : 赛诺曾经的搭档？你们说的是塔杰·拉德卡尼吧，你们的直觉倒是挺准的，穆尔塔达·拉德卡尼正是塔杰的独生子。
纳比尔 : 什么？塔杰前辈的儿子是因为研究归寂之庭入狱的吗？
派蒙 : 为什么你也这么惊讶，你不是风纪官吗？
纳比尔 : 不…因为当初是秘密抓捕，并没有公开，我也只知道塔杰前辈的孩子被捕入狱了。别说是我，赛诺前辈应该都不知道这件事。
旅行者 : 我们能见一见穆尔塔达吗？
奥泰巴 : 谁都没办法见他了…入狱后不久，穆尔塔达就在监狱中结束了自己的生命。
奥泰巴 : 你们应该听说过塔杰吧？特别是纳比尔，风纪官中应该没有不认识塔杰的人才对。
奥泰巴 : 他今年该有五十岁了吧？算是资历最老的风纪官之一了。为人刚正廉洁，一生立功无数，很早之前就颇有威望。
奥泰巴 : 而且他曾是赛诺唯一的搭档。因为塔杰同样枪术过人，两人执行任务之余也多次相互切磋。
纳比尔 : 这个我好像听赛诺前辈说过。不过有一天，塔杰前辈从无止尽的战斗中退了出来，开始从事文职工作…
纳比尔 : 啊，难道说跟穆尔塔达的事情有关？
奥泰巴 : 穆尔塔达·拉德卡尼出生的时候，塔杰已经声名在外。
奥泰巴 : 因此当穆尔塔达进入教令院学习的时候，身边所有人都用最高标准来要求他，让他压力很大。
奥泰巴 : 父子两人一度闹得很不愉快，好在最后和解了。只可惜和解没多久，穆尔塔达无视教令院禁令研究归寂之庭的事情就暴露了。
奥泰巴 : 塔杰亲自将他抓起来，关进了监狱。穆尔塔达跪在监狱中求塔杰对他网开一面，塔杰没有同意。
奥泰巴 : 没过多久，穆尔塔达就在监狱中，用摔破的碗划了自己的脖子…塔杰赶过来的时候已经晚了，甚至没能见他最后一面。
奥泰巴 : 那之后，塔杰就偶尔会来资料室，摩挲着穆尔塔达曾做过的研究，神色黯然。他选择退居二线，大概也是因为受此打击的缘故。
纳比尔 : 没想到发生过这种事。塔杰前辈他应该很痛苦吧，虽然他从来没有对任何人说过…
派蒙 : 呜呜，听完之后我也很难过…旅行者，你觉得呢？
旅行者 : 塔杰会来资料室？/塔杰接触了穆尔塔达的研究？
纳比尔 : 等下，你该不会是在怀疑塔杰前辈吧？
纳比尔 : 不可能啦。虽然塔杰前辈确实地位很高，而且有机会接触到归寂之庭的研究…
纳比尔 : 但那可是塔杰前辈啊。他是不可能做出任何违反风纪的事情，一点可能性都没有的。
奥泰巴 : 如果你们确定罐装知识是从教令院流通出去的，那么塔杰确实有嫌疑。
奥泰巴 : 因为这段时间，来这里翻阅过归寂之庭研究资料的，只有塔杰一个人。
奥泰巴 : 关于归寂之庭的资料内容繁多，当初那七个学者被捕入狱后，想要重启研究并不容易。光是搞懂这些资料就很困难了。
奥泰巴 : 但如果将它们制作成罐装知识，就能立刻让人学会，从而神不知鬼不觉地在教令院以外的地方重启研究。
纳比尔 : 就算这样——
奥泰巴 : 传闻中，归寂之庭的宝藏不是可以让人掌控生死，甚至让死者复生吗？或许他想借此让穆尔塔达回来。
奥泰巴 : 我自己也不相信塔杰会做这种事。我只是提供我知道的线索，调查真相、抓捕犯人是你们风纪官的职责。
奥泰巴 : 还有什么想问的吗？没有的话就请回吧。
派蒙 : 我已经被绕晕了…旅行者，我们该怎么办呀？
旅行者 : 再去别处打听一下吧。
纳比尔 : 噢！说起来，赛诺前辈怀疑那些罐装知识是从教令院运出去的吧？
纳比尔 : 如果真有那么多箱子的话，不可能没人看见过吧。我们去教令院门口找人问问，也许会有什么发现。
纳比尔 : 塔杰前辈，放心吧，我一定会洗刷你身上的污名！
派蒙 : 好吧，那我们一起去打听清楚！
离开资料室
奥泰巴 : 嗯？还有什么问题吗？
询问最近货物进出情况
纳比尔 : 不好意思，请问你最近有见过大批货物出入教令院吗？
拜德尔 : 啊？教令院不是经常有大批货物出入吗？
拜德尔 : 食材、原料、实验器材…教令院每天消耗那么多，肯定要及时补充吧。
派蒙 : 嗯…我们要找的那些盖了风纪官的放行图章！你见过吗？
拜德尔 : 这我就不太清楚了，我也不会留意哪些货物有放行图章，你们换个人问问吧。
拜德尔 : 教令院每天都有货物进出，你们这么找，就像是大海捞针。
询问最近货物进出情况
纳比尔 : 不好意思，请问你最近有见过大批货物出入教令院吗？
杰赫南 : 没什么印象，不然你们去问问别人？
杰赫南 : …我不是说了没印象吗？
向卫兵打听情报
纳比尔 : 不好意思，请问你最近有见过大批货物出入教令院吗？
派安 : 为什么这么问？
纳比尔 : 想确认下有没有什么异常。
派安 : 嗯…硬要说的话也没什么异常。不过确实有引起我注意的事情。
派安 : 妙论派的一个学者，这段时间经常往外运东西，每次至少都有几十个大箱子。
派安 : 我问他里面是什么，他说是废弃的机械…以前妙论派也经常会把报废的机械卖给旅行商人，所以我也没太在意。
派安 : 不过最近这段时间，他运货也太频繁了，以前没这么多淘汰的零件啊。
纳比尔 : 你就没有怀疑？不应该上前检查一下吗？
派安 : 箱子上面盖着风纪官的放行图章啊，我闲着没事查他干什么？
派安 : 当然，我确实怀疑过他伪造放行图章，不过你猜怎么着？
派安 : 那位塔杰大人亲自来了一趟，告诉我这些货物他已经审查过，让我不要为难那位学者。总不能连塔杰大人也是伪造的吧？
纳比尔 : 怎么可能，一定是哪里搞错了！塔杰前辈绝对不会——
旅行者 : 冷静一点。
纳比尔 : 不，不可能！塔杰前辈一直兢兢业业，肯定是有人诬陷他！
纳比尔 : 你们等下，我认识一位在塔杰前辈身旁做事的风纪官。我让他带我去见塔杰前辈！
纳比尔不由分说地跑走，不久后带着一个人回来…
乌森 : 啊…都说了，现在我也没办法联系上塔杰前辈啦。
乌森 : 昨天有几个镀金旅团的人来找他，塔杰前辈在办公室见了他们。我站在门外，隐约听见他们说什么「找到了」。
乌森 : 等我回过神，办公室的门开了，塔杰前辈换了身镀金旅团的衣服，跟他们一起离开了。
乌森 : 然后塔杰前辈今天也没来上班。我也正纳闷呢，你们要是想见他，不妨去他家看看？前辈家就住在须弥城郊。
派蒙 : 镀金旅团…塔杰他，会不会真的就是制作罐装知识的人？
纳比尔 : 不…不会的…塔杰前辈和赛诺前辈一样，一直都是我们风纪官心目中的英雄啊。他怎么可能…
旅行者 : 先去塔杰的家里看看吧。
纳比尔 : 也好。反正也没有别的办法了…
派蒙 : 不要再消沉啦！我们一定会找到真相的。对吧，旅行者？
派安 : 难道真被我猜中了，那批货有问题？
乌森 : 塔杰前辈住在须弥城郊，你们可以去他家找找看。
前往塔杰家中寻找线索
纳比尔 : 这里就是塔杰前辈的家吗？里面好像没有人。
派蒙 : 怎么办，要直接闯进去吗？
纳比尔 : 不…等等，门没锁！难道是因为塔杰前辈走的太匆忙？
纳比尔 : 话说回来，还不能确认塔杰前辈就是犯人吧，我们这样直接进去是不是不太好…
旅行者 : 没有别的办法了。/或许能帮他洗清嫌疑。
纳比尔 : 也是，就算现在申请调查令，至少也要明天才能开始行动…事急从权，希望塔杰前辈不要介意。
进入了塔杰的家中，进行了一番搜找…
纳比尔 : 这是…
派蒙 : 写满了名字的纸，还有一张地图？纳比尔，你能看懂吗？
纳比尔 : 这确实是塔杰前辈的笔迹。这些文件看上去像是账目，上面…
纳比尔 : 上面记录了塔杰前辈与一些人的往来。从账目来看，这起走私案的规模也太可怕了。
纳比尔 : 参与人数超过三百，光是社会名流就有几十人！不只是知名学者，还有商人、佣兵…
纳比尔 : 赛诺前辈应该还不知道对方的实力吧。这么庞大的组织，根本不是一个人能对抗的！
旅行者 : 他也许知道。/他不会退缩。
纳比尔 : 也是。赛诺前辈一直都是这样…
纳比尔 : 这个地图，看上去像是归寂之庭的地点。你把它拿给赛诺前辈，让赛诺前辈决断吧。
纳比尔 : 如果塔杰前辈…真的背弃了自己的身份，做了不可饶恕的事情，我觉得他现在应该在归寂之庭。
纳比尔 : 我不想去怀疑塔杰前辈，但我和塔杰前辈确实接触得不多。如果是赛诺前辈的话，也许能看出些什么…
派蒙 : 我们赶快把这些东西拿给赛诺吧！
纳比尔 : 我不想去怀疑塔杰前辈，但我和塔杰前辈确实接触得不多。如果是赛诺前辈的话，也许能看出些什么…
与赛诺会合
向赛诺陈说了这段时间的见闻…
派蒙 : 赛诺看出什么了吗？
赛诺 : 塔杰…仔细想想，我确实很长时间没见过他了。
赛诺 : 印象里他是一个正直的人，有时会用比较极端的手段，但从未做过违背本心的事情。
派蒙 : 那，赛诺觉得他会是幕后元凶吗？
赛诺 : 我不知道。
赛诺 : 我无法想象穆尔塔达的事情对他造成了多大的打击。人确实是会变的，这一点我也无法否认。
赛诺 : 爱子心切也好，另有隐情也好，现在的他是什么样的人，终归还是要我们亲眼确认。
旅行者 : 现在的证据确实指向他。
赛诺 : 没错。无论如何，他参与其中、知情不报，都是不争的事实。
赛诺 : 正因如此我才要见到他。问清楚缘由，然后亲自审判他。
赛诺 : 走吧，抓紧时间。
根据地图指示寻找归寂之庭
进入归寂之庭（任务秘境）
派蒙 : 这里就是归寂之庭，里面真的有埋藏什么宝藏吗？
派蒙 : 好紧张...不会有什么危险吧？
赛诺 : 不用担心，我会保护你们的安全。
派蒙 : 快看，墙壁上有些破损的裂痕。难道说有人在这里打过架？
派蒙 : 我们到前面去看看吧！
派蒙 : 呜哇...刚刚那个通道是不是转起来了？
派蒙 : 我们过去的时候可要小心点...它应该不会再转了吧？
派蒙 : 是通道！现在应该可以进去了吧？
派蒙 : 感觉那个眼睛，就像在盯着我们一样！
派蒙 : 呜呜，旅行者，你走前面吧，我有点害怕...
抵达归寂之庭深处
赛诺 : 塔杰…
塔杰·拉德卡尼 : 好久不见，赛诺。最近还好吗？
塔杰·拉德卡尼 : 既然找到这里来，意味着你已经基本调查完毕了吧。比我想象得要快，是因为有了新搭档吗？
赛诺 : 没错。调查基本完成，但还有最重要的事没有答案。
赛诺 : 是你做的吗？走私罐装知识、研究归寂之庭…
塔杰·拉德卡尼 : 不错，是我。
赛诺 : 为什么要这么做？
塔杰·拉德卡尼 : 这个问题很难回答，你就当我变了吧。变得胆小、自私，想要为自己谋取利益。
赛诺 : 我很难想象你会变成这个样子。
塔杰·拉德卡尼 : 是吗？我倒是觉得每个人最终都会变成同一副样子。
塔杰·拉德卡尼 : 年轻的时候一往无前、无牵无挂，只为心中正义而活。慢慢地老了，就开始谨小慎微。许多事明知不对，却还是视而不见。
塔杰·拉德卡尼 : 我也同样如此…以前的我从未怀疑自己做的事情，但穆尔塔达死后，我能感觉到我坚持的正义在慢慢崩塌。
塔杰·拉德卡尼 : 我兢兢业业地做好了每一件事，等到老了却发现自己孤苦无依。求生不得求死不能，你能想象这种感觉吗？
赛诺 : ……
塔杰·拉德卡尼 : 是我亲手将穆尔塔达送入监狱，也将自己逼上绝路。他到死都恨着我，而我也活在心痛和遗憾当中。
塔杰·拉德卡尼 : 作为一个父亲，我对不起他。现在，却有一个弥补遗憾、与他团圆的机会摆在我的面前——
塔杰·拉德卡尼 : 归寂之庭！这里有颠覆生死的力量，甚至能让死者复生。
赛诺 : 你得到想要的东西了吗？
塔杰·拉德卡尼 : 呵呵…看到我身后的门了吗？宝藏，就在这扇门的后面。
塔杰·拉德卡尼 : 只差一点点了。赛诺，你不该在这个时候来的，如果你能来晚一些…
赛诺 : 没有那么多「如果」。发生的事不会改变，死去的人无法复生。
赛诺 : 说到底，所谓的宝藏，其实也只是传闻。
塔杰·拉德卡尼 : 既然你这么笃定，可否让我打开门看看？
赛诺 : 不行。我感觉门的背后有什么危险，一旦开启会引发不可估量的后果。
塔杰·拉德卡尼 : 哪怕是作为曾经的搭档，恳求你满足我最后的心愿，也不能通融一下？
塔杰·拉德卡尼 : 现在你应该知道了。不留情面地做事，只会让身边的人离你越来越远，我就是最好的例子。
赛诺 : 我不会考虑那么多。如果维护「原则」的路只有一条，我就会沿着这条路走到最后。
塔杰·拉德卡尼 : 看来是说不通了，也好，就让我看看你的枪术有没有什么长进——
击败塔杰
与赛诺对话
赛诺 : 你身上的力量…
塔杰·拉德卡尼 : 和以前不一样了对吧？在进入归寂之庭的同时，我也获得了新的力量。
塔杰·拉德卡尼 : 这还只是其中一部分。只要开启我身后的大门，我就能获得完整的力量，从而跨越生死——
派蒙 : 糟糕，必须要阻止他！
赛诺 : 我不会让你这么做的。
塔杰·拉德卡尼 : 那可难说。你也受了伤，想阻止我恐怕不太容易。还是说你已经做好准备，打算付出生命的代价？
赛诺 : 没有关系。
塔杰·拉德卡尼 : ……
塔杰·拉德卡尼 : 还记得我们第一次搭档的时候，你也是像这样不要命地往前冲。
塔杰·拉德卡尼 : 过了这么久，你还是和以前一样。
赛诺 : 你也是。名单和地图，是你故意放在家里的吧？为的是让我能顺利找到这里。
赛诺 : 刚才也是你自导自演的一场戏…你用这副样子骗过了名单上的那些人，可是骗不过我。
赛诺 : 最开始我也只是怀疑，直到交手才正式确认。如果你真的变得面目全非，枪术不可能还像从前一样。
派蒙 : 欸？什么意思？
赛诺 : 他从一开始就没打算打开那扇门。他的真正目的其实是——
派蒙 : 呜哇！好大的声响，发生什么事了？
塔杰·拉德卡尼 : 看来时间所剩不多…我们长话短说吧。
塔杰·拉德卡尼 : 穆尔塔达去世后，我消沉了很长时间，总盼望着现实是一场噩梦，醒来就能再次看到他熟悉的笑脸。
塔杰·拉德卡尼 : 就在这时有人找上我，希望与我合作，共同寻找归寂之庭。我调查了他们的背景，发现他们背后是一个庞大的组织。
塔杰·拉德卡尼 : 那些人来自各行各业，在欲望的驱使下耗费无数金钱暗中研究，甚至供奉鲜活的生命祈求归寂之庭显现。
赛诺 : 难怪关于归寂之庭的研究屡禁不止，原来是有人在背后穿针引线。
塔杰·拉德卡尼 : 我非顽石，当然也会犹豫。心里盼望着穆尔塔达能够回来，理性却告诉我不能这么做。
塔杰·拉德卡尼 : 在这种痛苦中，我突然产生了一个想法…归寂之庭，这个当初蛊惑人心的地方，几百年后依旧在促成悲剧的诞生。
塔杰·拉德卡尼 : 只要这地方存在，就会有一代又一代的人前赴后继，有许许多多像穆尔塔达一样的人，为了追寻它而付出代价…
塔杰·拉德卡尼 : 就让它永远地埋在流沙之下吧。没有了归寂之庭，也就不会再有执着于归寂之庭的人了。
旅行者 : 我们在路上看到的破坏痕迹…/你打算毁掉归寂之庭...
塔杰·拉德卡尼 : 没错，我做出一副信念崩塌的样子，让他们能毫不怀疑地与我合作，借此找到并破坏归寂之庭。
塔杰·拉德卡尼 : 可事情还没有结束，我需要找一个值得信任的人来审判那个组织。教令院禁止研究归寂之庭，从一开始就不会批准我的计划。
塔杰·拉德卡尼 : 而且这个组织能量很大，教令院中也有他们的人。想要快刀斩乱麻地将他们铲除，不能只依靠教令院。
赛诺 : 所以你故意装作幕后元凶，来试探我的想法？
塔杰·拉德卡尼 : 抱歉，不过现在我可以放心了。你没有变得圆滑，而是像以前一样无畏，不向任何人妥协。
塔杰·拉德卡尼 : 这里马上就要塌了，你们赶快离开吧。
派蒙 : 等等，你不走吗？外面还有很多要抓的坏人呢！
赛诺 : …他已经没办法离开了。「生」的气息所剩无几，如同燃尽的蜡烛。
旅行者 : 难道说…/「开启归寂之庭需要支付生命的代价」...
赛诺 : 从开始这个计划的那天起，你就想到过会是这样的结果吧？
赛诺 : 冒着被当成叛徒的风险与他们合作，用自己的生命开启并破坏归寂之庭…
塔杰·拉德卡尼 : 无论如何，我放任罐装知识流通、研究归寂之庭，都是严重的罪过。就当是我对自己最后的审判吧。
塔杰·拉德卡尼 : 而且，我忙于工作，一辈子也没有满足过穆尔塔达的愿望。
塔杰·拉德卡尼 : 找到归寂之庭是他最大的心愿，在这里与他团圆，他大概…也就不会怪我了。
塔杰·拉德卡尼 : 名单上的人就交给你了。抱歉，给你添了这么大的麻烦。
赛诺 : 说什么呢，我们不是「搭档」吗？
赛诺 : 见到穆尔塔达…替我向他问好。我们走，旅行者。
（过场动画）
派蒙 : 归寂之庭…
旅行者 : 消失了。
赛诺 : 就像塔杰说的，归寂之庭已经促成了太多灾难和悲剧。
赛诺 : 淹没在流沙之中，才是它应有的结局。
旅行者 : 那个组织…
赛诺 : 对他们来说，不管是归寂之庭还是别的什么，只要有利可图，就可以无视教令院的禁令。
赛诺 : 他们的目标是利用危险研究来攫取高额利润，这次被塔杰摆了一道，他们应该会继续寻找新的目标…
赛诺 : 不过，我不会给他们这个机会了。
派蒙 : 我们也来帮忙！
赛诺 : 多谢，但你们已经为我做的足够多了。
赛诺 : 剩下的事就交给我，我想要亲手将他们绳之以法。而且我答应过你们，会把潜藏的危险一同抹除。
赛诺 : 就这么说定了。四天之后，你们在喀万驿等我吧。
等待到四天后
前往喀万驿
纳比尔 : 又见面了！这次的事情，真的多谢两位了！
派蒙 : 纳比尔，你怎么在这？
纳比尔 : 有一批从沙漠押来的嫌犯会经过喀万驿，我在这里负责看管。这是最后一批，运完我就回教令院了。
旅行者 : 情况如何？/这几天发生了什么？
纳比尔 : 这几天真是惊心动魄，好在这起案件终于落下帷幕了。
纳比尔 : 一开始，名单上那几个佣兵团打算鱼死网破，制造各种袭击来掩盖真相。不过听说有人横穿沙漠，一夜间端掉了他们的老巢。
纳比尔 : 之后名单上的人又开始向教令院高层施压，那段时间人心惶惶，案件一度陷入停滞。
派蒙 : 后来呢？
纳比尔 : 后来啊，塔杰·拉德卡尼前辈牺牲的消息传来，大家的情绪瞬间就炸了。
纳比尔 : 风纪官同仇敌忾，联手整肃了内部，并将名单上出现的学者全部逮捕。
纳比尔 : 有些人逃出教令院，但都无法逃过一劫。连同分散在须弥各地的其他犯人一起，被击溃佣兵团的那位神秘人士全部缉拿。
纳比尔 : 甚至我还听说，有人快要逃到枫丹，也照样在边境被绑了回来。三百多名犯人被关押审问，带来的影响不亚于一场地震。
派蒙 : 这样就结束了吧？那些人被抓之后，应该就不会有人走私罐装知识了。嗯，也就不会有受害者啦！
派蒙 : 虽然很辛苦，不过感觉我们做了一件大事呢！
纳比尔 : 是啊，多谢你们了。
纳比尔 : 另外，那位神秘人士…应该就是赛诺前辈吧？在我心里，也只有前辈能做到这种事了。
-------------
（完成魔神任务：第三章·第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」后）
纳比尔 : 有些人逃出教令院，但都无法逃过一劫。连同分散在须弥各地的其他犯人一起，被赛诺前辈全部缉拿。
派蒙 : 赛诺还好吗？有没有受伤？
纳比尔 : 看上去似乎还好，不过谁也不知道具体情况。
纳比尔 : 前辈单枪匹马审判了三百多人，其中还有不少曾经的同伴…现在不光那些作奸犯科的坏人怕他，连我们见到前辈也会莫名紧张。
纳比尔 : 不过，哪怕我们在前辈面前会紧张，会下意识地思考自己最近有没有做错什么事…但在我们心里，一直都以赛诺前辈为荣。
纳比尔 : 说起来，你们是来见赛诺前辈的吗？刚刚在附近望风的时候，我好像看见前辈往那边走了。
纳比尔 : 一开始，名单上那几个佣兵团打算鱼死网破，制造各种袭击来掩盖真相。不过赛诺前辈横穿沙漠，一夜间端掉了他们的老巢。
-------------
纳比尔 : 说起来，你们这段时间和赛诺前辈还有联系吗？刚刚在附近望风的时候，我看到一个很像前辈的背影——
纳比尔 : 他和一个我不认识的人走在一起，一眨眼就不知道去了哪里。如果你们见到赛诺前辈，请替我向前辈问好。
派蒙 : 没问题。纳比尔也要小心点，不要让那些坏人逃跑了！
纳比尔 : 放心。那就再见啦，以后有什么事，可以随时来教令院找我！
在喀万驿中寻找赛诺
提纳里 : 独自审判三百多人，你是不是觉得自己很厉害？不管怎么看，这都不是最好的办法。
赛诺 : 我知道。
赛诺 : 不过我在审问的时候，意外得知了一件事：穆尔塔达·拉德卡尼之所以会对归寂之庭感兴趣，是因为有人蛊惑了他。
赛诺 : 穆尔塔达一直活在父亲的阴影下，自然想做一件令人惊叹的研究。
赛诺 : 在他去世后，那些人又试图利用塔杰对孩子的愧疚拉他入伙。
赛诺 : 玩弄人心、漠视生命，为了利益无所不为，这让我感到愤怒。
提纳里 : 我可以理解。这是我最近研究的植物陷阱，送你一些，下次再遇到这种事可以带上。
提纳里 : 陷阱丢到泥土中会迅速生长，并且散播有麻痹性的花粉。平时我用不上，放在你这里倒是能多收集一些实验数据。
派蒙 : 赛诺、提纳里——
派蒙 : 原来纳比尔见到的人是提纳里呀！你也是来找赛诺的吗？
提纳里 : 是啊，赛诺拜托我收集几种药材，帮一个叫西敏的小女孩看病。
提纳里 : 我也顺便过来看看他的伤势。身体倒是没什么大问题，只是看起来比以前更孤独了。
提纳里 : 多打打七圣召唤，不要总是绷着脸。柯莱本来就有点怕你，这下更不敢跟你说话了。
赛诺 : 柯莱最近怎么样？
提纳里 : 长高了一点点。成绩马马虎虎，上次测试明明提前给她划过重点，还是错了好几处。
提纳里 : 看她最近身体状态还好，我打算让她出来走走，正好有一件事交给她去做——
派蒙 : 咦，柯莱要离开道成林吗？发生什么事了？
提纳里 : 我想让她开设临时讲座，科普罐装知识的危害，顺便探讨如何安全使用罐装知识。
提纳里 : 这起走私案的犯人虽然被抓捕归案，但民众对罐装知识的好奇与渴望却仍然存在。
提纳里 : 所以我想派柯莱做一些力所能及的宣传工作，到时她的安全就交给你们负责了。
赛诺 : 放心。
提纳里 : 那我先走了…你们三个，有什么事随时来道成林找我。
赛诺 : 准备暗中对你们动手的人，我已经全部抓到了。
赛诺 : 就算还有一些残余势力，也不知道你们曾经参与过这个案子，可以稍微放松点了。
派蒙 : 那赛诺呢？
赛诺 : 我还没到休息的时候。死去的人心愿已了，活着的人必须继续前行。
赛诺 : 这几天，我仔细想了塔杰在归寂之庭说的话。他说的不无道理，人是会变的，任何信念都无法抵挡时间的侵蚀。
赛诺 : 可我希望自己慢点改变，再往前多走一段路。
赛诺 : 这样视我为「前辈」的那些人，那些走在我身后的人，就能从我身上获得一些勇气。
赛诺 : 就像，我也曾经从我的前辈与搭档那里得到过勇气一样。
旅行者 : 感觉很辛苦。/可我也希望赛诺更开心一些。
赛诺 : 不用担心。现在，我不是正在和你们聊天吗？
赛诺 : 很多事，说出来我也会轻松一些。
赛诺 : 有不少人想去沙漠吊唁塔杰，但我不想暴露归寂之庭的沉没地点，所以没有透露详情。
赛诺 : 假如有一天，我们找到能在干旱的沙漠中生长的花，我想请你和我一起，去归寂之庭的遗址上栽种一些。
赛诺 : 说起来，这几天还发生了一件怪事。
赛诺 : 有个商人来找我讨要什么沙漠旅行包的钱，开口就是一百二十五万摩拉。
赛诺 : 我对欠钱的事情毫无印象，这个数字又远超市场价，于是我就以「寻衅滋事」为由把对方关起来了。
赛诺 : 这事你们有什么头绪吗？
派蒙 : 没，没有。派蒙不知道哦。