# 金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」_诸境神游忽觉迷

任务名称：金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.3

=== 诸境神游忽觉迷 ===

【诸境神游忽觉迷】
触发条件：完成靖妖祓恶起傩舞
等级限制：冒险等级≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」
起始NPC：铜雀
结束NPC：魈
后续任务：无

【任务过程】
为了回收「百无禁忌箓」并警示「假仙人」不要再作恶，你们准备在魈的指导下施展真正的「仙法」，让「假仙人」在睡梦中得到些教训。
➢到达天衡山南部的庙宇
➢与守庙人谈话
➢收集仪式所用道具——香炉
➢收集仪式所用道具——七星灯
➢回去找铜雀先生
➢收集仪式所用道具——冰雾花
➢在夜晚前往「夜叉像」处
➢与魈对话
➢依据仪式流程，进行仪式
➢依据仪式流程，射击两座夜叉雕像的发光处
➢惩罚「假仙人」的魂魄
➢前往望舒客栈，向菲尔戈黛特询问「假仙人」的情况
➢与魈对话，交还「百无禁忌箓」

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
为了回收「百无禁忌算』并警示「假仙人」不要再作恶，你们准备在菌的指导下施展真正的「仙法」，让T假仙人I在睡梦中得到些教训。
到达天衡山南部的庙宇
与守庙人谈话
派蒙：魑要我们找香炉和灯，这座庙里可能会有吧···
铜雀：青山碧水魂飘飘，浮生得闲把扇摇···
派蒙：不好意思，打扰你的雅兴了···
旅行者：我们想借一下这里的香炉和灯。
铜雀：···这还真是天底下最稀罕的事了。
铜雀：来到庙里不求仙，不拜神，反倒要把香炉都搬走，哈哈哈···
派蒙：我们也知道是很无礼的要求，但真的只借一会儿···
铜雀：是「梦游诸境法」的仪式所用吧？
派蒙：啊···你怎么会知道！
铜雀：我在此庙的时间，绝对远比你们想象得长。
铜雀：可能是心诚所致吧？「仙法」也有幸悟得一二。
派蒙：还有这种事···
铜雀：罢了罢了，你们拿去吧。今天能有机会成人之美，也算一件幸事。
铜雀：···再留在此地，本身也没什么意义了。
------------------------------
旅行者：你好像有什么心事？
铜雀：不必在意我，想要什么就快去取吧。
------------------------------
旅行者：那总之···多谢了！
铜雀：没关系，想要什么就快去取吧。
------------------------------
收集仪式所用道具——香炉
派蒙：这个香炉···应该没问题吧？
派蒙：至少不像这座庙一样破破烂烂。
派蒙：香炉之后···还要收集附近的「七星灯，赶快行动吧？
收集仪式所用道具——七星灯
派蒙：这边能用的应该都拿齐了···走之前还是和那位先生打个招呼吧。
回去找铜雀先生
派蒙：咦？怎么没人了，之前明明就在这里的···
雕像：想不到你们还会在意我的去向···本以为你们拿了东西便会走了。
派蒙：啊！···是刚才那位先生的声音！你、你在哪里！？
雕像：我的形体，千年之前就不在了。你们方才见到的，是「浮世留形法」所造的幻影。
雕像：如今你们将「浮世留形法」所用的香炉与七星灯拿去，自然就见不到我了。
------------------------------
旅行者：你是···
------------------------------
旅行者：见、见鬼了？
雕像：哈哈哈···这么说也没错。「仙」与「鬼」原本就是一线之隔。
------------------------------
雕像：我本是夜叉中的小仙，岩王帝君赐我仙名「铜雀」，数千年前实力不济，战死沙场。
雕像：今天是我的忌日，看看今日的璃月是我的遗愿，因而冒昧在此施术。
雕像：话说···你们是从「降魔大圣」那里来的吧？
派蒙：原来你们之间认识吗？
雕像：我能从你们身上感受到他的气息···还有，愈发浓郁的「业障」的气息···
雕像：唉···数千年来，他还一直在忍受着那样的痛苦吗···
雕像：···真是令我无地自容。
派蒙：别这么说，「铜雀」先生不是为了璃月献出了生命吗？
雕像：性命虽然珍贵···但比起「降魔大圣」所承受的，死亡不过是一种苟且偷安而已。
派蒙：「铜雀」先生···
雕像：哈哈，真是不好意思。生日要快乐地度过，但忌日就难免感伤吧。
雕像：「浮世留形法」的效力也快散尽了，请二位珍重，替我问候「降魔大圣」···
旅行者：
一定会的！/「铜雀」先生也请保重···
雕像：唉，好想再吃一次正宗的「烤螭虎鱼」呀···
雕像：「惊涛入海觅螭虎，风雪归山斩妖邪···」
雕像：······
派蒙：···已经完全消失了吗，真希望能有人记住这位名叫「铜雀」的夜叉呀。
派蒙：我们也走吧？等以后有空了，再来上柱香吧。
收集仪式所用道具一冰雾花
在夜晚前往「夜叉像」处
与魈对话
魈：仪式道具已经备齐了么？
魈：这香炉和七星灯的式样很完美，简直像是为仙法特制的···你们从哪里弄来的？
旅行者：从名叫「铜雀」的夜叉那里···
派蒙：而且「铜雀」先生托我们向你问好！
魈：「铜雀」···
魈：···原来是他啊，确实有他的风格。
魈：果然「铜雀」也放不下璃月吧···但愿璃月今日的光景可以让他放心安息。
魈：那么现在开始仪式的准备吧。
魈：香炉置正中尊位，七星灯散落周围，极寒之物于其间点缀，安排好之后我们再继续。
魈：嗯，如此便可。接下来是「梦游诸境法」的关键···
魈：施术的过程共有四个环节：献香，冥思，施咒，放矢。
派蒙：啊···还要这么麻烦呀？
魈：仙法乃是绝云仙人千年所悟，其中玄奥颇深，切不可轻慢。
魈：否则可能反噬自身，魂魄离体难以复归···
派蒙：对不起，我又说错话了！
魈：「献香」，就是在香炉上香一柱，心怀对岩王帝君的敬畏。
魈：「冥思」，断绝一切杂念，将施术对象的形象在脑中定格。
魈：「施咒」，厉声将咒文念出——「帝婆夜叉，三尸押来」。
魈：「放矢」，对两尊夜叉雕像各射出一箭，作为使役的契约。
魈：没有意外的话，片刻后那人的魂魄便会出现于此。
旅行者：
我知道了。/（吞口水）
魈：没有疑问的话，就赶快开始吧。
派蒙：那总之···先上柱香吧？要心怀对岩王帝君的敬意什么的···
依据仪式流程，进行仪式
派蒙：然后是「冥思」···要回想那个骗子的形象真是好不情愿呢。
旅行者：嗯·······
派蒙：嗯······
旅行者：唔······
派蒙：唔······
旅行者：嗯，嗯······
派蒙：嗯，嗯······
旅行者：「帝婆夜叉，三尸押来」！
派蒙：啊，「三尸押来」！
依据仪式流程，射击两座夜叉雕像的发光处
派蒙：已经按照魈说的把仪式完成啦。
魈：······马马虎虎吧。
魈：剩下的交给我，你们做好准备「迎接」他。
仪式完成后，「掇星攫辰天君」的魂魄果然出现在了你们面前···
掇星攫辰天君：这里是···嗯？你们似乎有些眼熟。
掇星攫辰天君：身体是怎么回事，轻飘飘的感觉不到重量···
------------------------------
旅行者：是仙法招来了你的魂魄。
掇星攫辰天君：···仙法？哈哈哈哈哈，在本仙面前装成仙人，不知天高地厚。
掇星攫辰天君：话说此地是何处，本仙明明刚在望舒客栈安安稳稳地睡下···
------------------------------
旅行者：因为你已经死了。
掇星攫辰天君：死、死死死死了！？
掇星攫辰天君：怎么可能，本仙明明刚在望舒客栈安安稳稳地睡下···
------------------------------
掇星攫辰天君：对了，嗯，原来如此，不愧是本仙哈哈哈···
掇星攫辰天君：本仙一定是在做梦！
派蒙：嗯···对这个无可救药的人，似乎没法达到预期的效果···
旅行者：
这不是做梦。/理由是···你会痛！
掇星攫辰天君：哦？你们想怎么样，在本仙的梦里岂能容忍你等歹人放肆？
派蒙：嗯···动手吧。
惩罚「假仙人」的魂魄
掇星攫辰天君：快停下···我、我认输！哎哟···
------------------------------
旅行者：这回你相信了吗？
掇星攫辰天君：相信，相信！都要被你们打得魂飞魄散了···
------------------------------
旅行者：终于不再自称「本仙」了？
掇星攫辰天君：不敢了，不敢了，都要被你们打得魂飞魄散了···
------------------------------
掇星攫辰天君：我这是何等的晦气，居然撞上你们这块铁板。
掇星攫辰天君：还请两位大仙饶过我，一定不会有下次了···
派蒙：我们不是仙人，虽然魂魄是我们招来的，但真正的仙人是这一位。
魈：你终日招摇撞骗，冒顶仙名，驱邪而不除，置众生安危于不顾。
魈：久之必自食恶果，为妖邪所诱而堕万劫不复。
掇星攫辰天君：啊···我···您是···
派蒙：他好像被的气场吓得不会说话了欸。
掇星攫辰天君：敢问···敢问仙名是？
旅行者：
「降魔大圣」。/「护法夜叉」。
掇星攫辰天君：真的是您！没想到真的是您！居然有生之年可以见到「降魔大圣、护法夜叉」本尊！
派蒙：你也知道魈的事吗？
掇星攫辰天君：当然，不如说倒背如流！我爷爷是民俗学者，我从小就是听「降魔大圣」的故事长大的···
掇星攫辰天君：至今也常常在收集有关夜叉的各类书籍。
掇星攫辰天君：可是自打从爷爷的遗物里，找到了「百无禁忌算」欸
掇星攫辰天君：一开始我只是喜欢模仿仙人，装装样子，可后来就在邪路上越走越远了。
派蒙：还有这种往事···那这么说你是魈的粉丝咯。
掇星攫辰天君：是，是。感谢二位让我有机会见到「降魔大圣」的真身，简直像真的在做梦一样。
派蒙：其实我们也没想到这一步啦···
掇星攫辰天君：今天我就借此机缘，在「降魔大圣」面前立誓···
掇星攫辰天君：从此一定弃恶扬善、安稳度日，不再败坏仙人的声誉！
魈：我会记得你的誓言···去吧。
掇星攫辰天君：谢谢···谢谢您的原谅，还有您为璃月做过的一切···
派蒙：他最后的誓言，很诚恳呢。应该真的不会再招摇撞骗了吧。
派蒙：对了，「百无禁忌篆」还没回收，就交给我们吧，明天一早我们就去望舒客栈，找他本人！
前往望舒客栈，向菲尔戈黛特询问「假仙人」的情况
派蒙：老板，请问「掇星攫辰天君」是住在这里吧？
菲尔戈黛特：「掇星攫辰天君」···你是说那个戴着面具的假仙人吧。
菲尔戈黛特：他在我这里登记的名字是「王平安」哦。
旅行者：
真是普通的名字···/听起来确实只是普通人···
菲尔戈黛特：他已经把客房退了.说是要去独自游历山川···
菲尔戈黛特：哦对了，那人还说如果有位带着「会说话的小仙灵」的旅行者来找他，就把这封信给她。
派蒙：会说话的小仙灵？谁啊？
菲尔戈黛特：嗯···他说的旅行者就是你吧。喏，信在这里。
派蒙：居然有信留给我们，该不会是什么新的骗术吧？
派蒙：赶快先拆开看看吧！我很好奇！
信中，名为王平安的普通人向你们真诚悔过。他决心通过修行践行自己立下的誓言，弃恶扬善，成为真正合格的仙人「信众]。
他假冒仙人骗取的钱财已经归还，而那张爷爷留下的「百无禁忌篆]则随信赠与了你们。他甚至还舍弃了于修行无益的个人财物，全部送给了你们···
派蒙：······
派蒙：啊，他好像确实随信附送了一些东西给我们···
派蒙：里面还有「百无禁忌篆」！
派蒙：真是好久没见过这么识相的坏蛋了···
旅行者：
令人感动···/是魈的功劳。
派蒙：是呀···哦，对了，我们快把「百无禁忌篆」给魈送过去吧？
与魈对话，交还「百无禁忌篆」
派蒙：果然在这里！
派蒙：我们把「百无禁忌篆」回收了，你拿去收好吧？
魈：有劳二位。
秀华：需要点菜吗，这位先生？
魈：一份「烤螭虎鱼」。
秀华：好的，马上给您下厨！
派蒙：嗯？这次居然不是杏仁豆腐，对魈来说太少见了。
魈：这是「铜雀」生前喜欢吃的···
魈：我只是想，尝尝是什么味道。
派蒙：这样啊···
魈：「惊涛入海觅螭虎，风雪归山斩妖邪」···
魈：······
魈：两位还有事么？我比较习惯一个人吃饭。
旅行者：
那就不打扰了···/那么，派蒙···
派蒙：嗯，派蒙和旅行者，就这样帅气地，静静离开吧···