# 金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」_掇星攫辰惑众心

任务名称：金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.3

=== 掇星攫辰惑众心 ===

【掇星攫辰惑众心】
触发条件：接取魈传说任务
等级限制：冒险等级≥40级
特殊限制：完成第一章·第一幕「浮世浮生千岩间」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：派蒙
结束NPC：派蒙
后续任务：金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」

【任务过程】
你们在望舒客栈附近发现了一些沾染「邪气」的丘丘人，而一位自称「掇星攫辰天君」的仙人正在附近为「信众」们展示驱魔之术...
➢在望舒客栈附近查看
➢消灭沾染「邪气」的丘丘人
➢与戴着面具的男子对话
➢与「信众」们交谈，了解「掇星攫辰天君」
➢与「信众」们交谈，了解「掇星攫辰天君」
➢与「信众」们交谈，了解「掇星攫辰天君」
➢与「掇星攫辰天君」对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
你们在望舒客栈附近发现了一些沾染「邪气」的丘丘人，而一位自称「掇星攫辰天君」的仙人正在附近为「信众」们展示驱魔之术···
在望舒客栈附近查看
派蒙：是我的幻觉吗，旅行者···那些丘丘人是不是看起来有些古怪？
旅行者：
身体上散发着···邪气？/有些躁动的样子。
派蒙：是呀，以前见过的丘丘人，虽然是魔物，但从来没有这样的···
派蒙：啊！「望舒客栈」就在附近，会威胁到来往的客人吧？
派蒙：见到了又不管的话，总觉得会良心不安···试试看对付它们吧，旅行者！
消灭沾染「邪气」的丘丘人
派蒙：这些满身邪气的家伙，确实比一般的丘丘人要难对付一些呢。
派蒙：咦，你看那边，聚集了一些人的样子···
派蒙：呜哇···你看到那个戴着面具的人了吗？他那边的丘丘人都害怕得跑掉了···
旅行者：莫非他是「仙人」···
派蒙：你是说像上那样的仙人吗？这么说确实···魈也戴过差不多的面具。
派蒙：看他刚才「作法」，好像比戆更有仙人的样子呢。不如去跟他聊聊吧？
与戴着面具的男子对话
派蒙：你好！我们是···
？？？：欸。道谢的话就不必了，除魔济世是仙家本分，不足挂齿，不足挂齿···
？？？：哦？你们好像是没见过的面孔，本仙还以为是「信众」呢。
旅行者：
我们是路过的旅行者。/我们也是追寻仙家之道的人。
派蒙：我叫派蒙！这位是我的旅伴旅行者。
？？？：原来如此，那本仙也当介绍一下自己，才合礼数。
？？？：咳咳···本仙乃是「掇星攫辰天君」，也即是信众们口中的「星辰天君」。
掇星攫辰天君：此番本仙下山济世，相逢有缘，若二位有什么心愿，无妨说与我听。
派蒙：心愿？天君你···还能帮人实现愿望的吗？我本来以为璃月的仙人都只是打架厉害···
掇星攫辰天君：呵呵，毕竟「天君」比「真君」在仙位上高一阶。
掇星攫辰天君：鼓吹自己的神通并非本仙作风，二位不如与几位信众聊聊，再做评判。
与「信众」们交谈，了解「掇星攫辰天君」
男性信众：看到「星辰天君」作法了吗？真是神通广大！
男性信众：家父的病想必也有指望了吧···
旅行者：关于「星辰天君」···
男性信众：见到那样的法术还有什么好怀疑的，当然是真真正正的仙人。
男性信众：我之前替卧床的老父求了个药方，跟「不卜庐」的方子天差地别。
男性信众：药熬出来还飘着一股淡淡的雾气，仙得很！虽然也可能是加了冰雾花的缘故···
男性信众：仙家药方实在了得，家父的病一定会好起来的···
男性信众：至于那些献给「星辰天君」作为贡品的古董，跟家父的性命比起来根本不值一提···对吧？
与「信众」们交谈，了解「掇星攫辰天君」
女性信众：总觉得现在每天过得充满了希望···
旅行者：关于「星辰天君」···
女性信众：你们也是「星辰天君」的「信众」吧？
女性信众：自从我的未婚夫不告而别，我每天以泪洗面···
女性信众：后来尝试了「星辰天君」的仙法—一把他的画像烧掉，再把灰烬在日出时刻吹向大海···
女性信众：冥冥之中，我真的感觉到他要回来了，是真的！绝对不是什么心理作用···
女性信众：于是我开开心心地把嫁妆献给了「星辰天君」。毕竟若不是他帮我找回夫君，这嫁妆可能一辈子也用不到了···
与「信众」们交谈，了解「掇星攫辰天君」
商人信众：有「星辰天君」在，千岩军都可以下岗了吧？
旅行者：关于「星辰天君」···
商人信众：我是个商人，上一批货物实在太值钱了，便冒昧拜托「星辰天君」同行。
商人信众：只见天君祭出符咒，魔物全都退避三舍，一路上连个影儿都没见着。
商人信众：虽说费用方面确实贵了点···但毕竟「请仙」是件大事嘛，也不知道你们外国人能不能负担得起···
与「掇星攫辰天君」对话
掇星攫展天君：如何？信众们可能有些言过其实，但都是肺腑之言。
旅行者：感觉都是心理作用···
掇星攫辰天君：哈哈哈···阁下说笑了。有位仙家高人，薛无量，人称「量子」，他曾经说过一一
掇星攫辰天君：「万物本是纠缠在一起，『心理作用』亦是一种『魂魄』与『事物结局』相连接的因缘···」
掇星攫辰天君：也就是说他们的愿望都已经走上了通往实现的正轨，这样讲明白了么？
派蒙：完全听不明白···但总之他们的愿望都能实现是吧。
掇星攫辰天君：没错，这位小友悟性很高。
派蒙：说起来···还有一个问题···
掇星攫辰天君：嗯？但说无妨。
------------------------------
旅行者：你为什么戴着面具？
------------------------------
旅行者：可以吧面具摘下来看看吗？
派蒙：喂！是不是太不礼貌啦？
掇星攫辰天君：呵呵，确实有点不便。
------------------------------
掇星攫辰天君：本仙···游历民间，济世行善。不露真容，只为少生事端而已。
派蒙：原来如此，原来如此。
掇星攫辰天君：那么二位的愿望是什么？
------------------------------
旅行者：想获知亲人的行踪。
掇星攫辰天君：嗯···这背后一定有段悲伤的往事吧。
------------------------------
旅行者：想得到匹敌神明的力量。
掇星攫辰天君：拥有力量，很多问题便能迎刃而解。不过我倒是好奇，你难道是和神明有什么过节？
------------------------------
旅行者：想要一夜暴富！
派蒙：欸欸！你不管你哥哥了吗！
掇星攫辰天君：嗯，人之常情。你看上去并非璃月人，却好像沾染了不少璃月的铜臭气。
------------------------------
掇星攫辰天君：···好吧，想要实现这个愿望也不是不可以···
掇星攫辰天君：只是···还差了那么点意思。
派蒙：差了点···意思？
掇星攫辰天君：仙道但凭「悟性」，若二位参不透我话中之意，那就恕本仙难以相助了。
派蒙：怎么办，我还是不明白他说的意思呀？
旅行者：
看来是需要给一些好处···/看来是要给他摩拉···
派蒙：哦！刚才那些信众们好像也提起过，请仙人帮忙要付出不小的代价···
派蒙：可我们两个身上，也没什么值钱的东西。
派蒙：甚至，你连[神之眼」都没有···
旅行者：
应该不会有人把神之眼卖掉吧。/是啊，真可惜
派蒙：欸！不如我们做些好吃的给他？没人能抵挡美食的诱惑吧？
旅行者：
在派蒙的价值观里确实是这样···/好吃的！
派蒙：嗯，好吃的！这个办法肯定能成功的，嘿嘿。
派蒙：不如我们赶快出发，去「万文集舍」看看有没有什么最新最好的流行菜谱吧？