# 金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」_靖妖祓恶起傩舞

任务名称：金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.3

=== 靖妖祓恶起傩舞 ===

【靖妖祓恶起傩舞】
触发条件：完成护法夜叉前踪疑
等级限制：冒险等级≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」
起始NPC：魈
结束NPC：魈
秘境散发「业障」气息的洞天内完成
后续任务：金翅鹏王之章 第一幕「槐柯胡蝶，傩佑之梦」

【任务过程】
「掇星攫辰天君」的驱魔能力竟是源于「百无禁忌箓」的效果。在他这次意外失手以后，你们向着「邪气」丘丘人离开的方向追去...
➢利用「元素视野」，追踪「邪气」丘丘人
➢与魈对话
➢前往散发「业障」气息的洞天

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
「掇星攫辰天君」的驱魔能力竟是源于「百无禁忌景」的效果。在他这次意外失手以后，你们向着「邪气」丘丘人离开的方向追去···
利用「元素视野」，追踪「邪气」丘丘人
与魈对话
派蒙：咦？是那位「降魔大圣」呀，怪不得···已经把那些丘丘人解决了！
派蒙：我们去问问这位真正的「仙人」知道些什么吧？
魈：是你们···我还记得你们。
躺：我正在这一带清理沾染了「妖邪」的生物，看来，是妨碍到你们了。
派蒙：（咦，他的语气是不是有点太客气了···）
派蒙：你在这里降妖除魔，怎么能说是妨碍我们呢？
魈：因为这些魔物的异变，也是由我而起一—是沾染我的「业障」所致。
派蒙：异变、业障···啊，难道···？
旅行者：
在《护法仙众夜叉录》里提到过···／魈就是「最后一位夜叉」？
派蒙：是呀，我好像还记魈魁有着「护法夜叉」的称呼···
派蒙：原来是这样···呜、呜呜···
派蒙：魈真是太可怜了哇···
魈：······？
旅行者：
我们刚从书中了解了你的过去···／我们刚读过《护法仙众夜叉录》。
魈：哦，是几百年前那些墨客，无意义的闲言碎语么。
魈：诸行无常，一切皆苦。夜叉的意志，从不与同情和泪水为伴。
魈：我那些已故的同僚，也不会喜欢后人如此评判。
派蒙：唔，唔···真是不好意思···
魈：无妨。我正要去清剿一处妖邪气息浓厚的洞天，先就此别过了。
派蒙：带、带上我们一起去吧，我们一定可以帮上忙的！
魈：不必，我习惯独来独往，更何况这些异变也是以我为源头···
派蒙：就当为我刚才的不礼貌赔罪！···可以吗？
整：······
魈：···跟上来吧。
前往散发「业障」气息的洞天
派蒙：所以这么长时间以来···魈···你都一直在忍受业障的痛苦吗？
魈：痛苦是代价，是累世杀业的报偿···我早有觉悟。
魈：只是不料这些年，「业障」竟会满溢而出，沾染生灵···我自当反省。
魈：做好准备就进去吧，不要放任那些妖魔太久。
清剿「邪气丘丘人」聚集的洞天
派蒙：这里邪恶的气息让人汗毛直立呢！
魈：我会用「靖妖傩舞」之仪，断除此地的「业障」。
魈：你们要尽量平心静气，当心不要被魔神邪念所扰。
你们与魈一道「清扫」了这里···
魈：沾染「妖邪」的生物如此之多，实属异常···若不是早来清剿，后果不堪设想。
魈：方才你们提到的「掇星攫辰天君」，是怎么回事？
派蒙：我来说给你听！
派蒙讲述了「掇星攫辰天君」的事情···
魈：那些人···居然会被「实现愿望的仙人」这般诳语所骗···
派蒙：那么作为仙人的题，会有实现愿望的能力吗？
魈：曾经的璃月，可不会对我们提出这种不劳而获的要求。
魈：数千年前璃月先民需要的，是可以守护这片栖身之地的力量。
派蒙：可是对这个时代的人们来说，确实是实现愿望的仙人更有吸引力吧···
魈：但，不论这个时代有多软弱，都与我无关。我只会尊奉帝君最初的意旨。
派蒙：派蒙好像又说错话啦···
派蒙：啊···啊对了！那个假仙人身上可是带着「百无禁忌篆」的，还用那个来驱魔！
魈：有这种事？哼···蠢材。驱魔而不除魔，怪不得妖异都来此聚集。
魈：如此下去，恐怕会超出我掌控的范畴···必须从他手中回收「百无禁忌景」。.
旅行者：
只「回收」还不够吧？/我想给他一点教训。
派蒙：不愧是我的好伙伴！派蒙也是这么想的，一定要好好教训那个骗了我们的家伙！
派蒙：正巧我们这里有位真正的仙人···如果魈出手的话，他一定再也不敢假冒仙人之名！
魈：不行。我只斩妖魔，不杀凡人。
派蒙：没有叫你杀他啦！
魈：········
魈：若是能令他不再作奸为恶，确实对璃月有益。
魈：我有一法，曰「梦游诸境法」，本应用于睡梦之中，使魂魄离体修行···
魈：但也可动用此法，招来他人魂魄。
派蒙：哇，是真正的仙法！
旅行者：
类似于「托梦」吗？/恐怕会把他吓得不轻。
魈：此法需准备一番仪式。你们要去帮忙找来···一座香炉、七盏灯，还有一些能够降温之物。
派蒙：降温之物···冰雾花应该就可以？
派蒙：可是香炉和七盏灯，好像不是随地就能捡到的东西吧？
魈：你们知道天衡山南部的商道旁，有两尊「夜叉石像」么？
魈：璃月先民曾在那附近建庙供奉夜叉，想必还可以寻到一些祭祀用品。
魈：找齐这些东西后，待入夜，再来「夜叉石像」处找我，我会教你如何施术。