# 金狼之章 第一幕：沉沙归寂_利益链条

任务名称：金狼之章 第一幕：沉沙归寂
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：3.1

=== 利益链条 ===

【利益链条】
触发条件：完成前置任务「走私疑案」后触发
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：完成魔神任务：第三章·第四幕「赤土之王与三朝圣者」

【任务概述】
前置任务：走私疑案
起始NPC：派蒙
结束NPC：赛诺
阿如村
后续任务：终归沉寂

【任务过程】
打跑了不停威逼利诱的佣兵团，是时候动身去沙漠了。
前往沙漠拍卖会现场
击败伏击的魔物
与赛诺对话
继续前往沙漠拍卖会
击败伏击的魔物
继续前往沙漠拍卖会
调查拍卖会现场
调查拍卖会现场
调查拍卖会现场
调查拍卖会现场
携带定位器离开拍卖会
与赛诺会合
跟随巴哈利前往阿如村

【剧情对话】
前往沙漠拍卖会现场
派蒙 : 好热…要是有乘凉的地方就好了…
旅行者 : 稍微休息一下吧。
赛诺 : 还有不少路要走，再坚持一下。而且从周围环境来看，这里也不适合休息。
派蒙 : 呼…好吧，可赛诺不觉得热吗？
赛诺 : 当然觉得，不过我已经习惯了。
派蒙 : 有什么秘诀吗？我感觉已经快坚持不住啦。
赛诺 : 尽可能保持清醒，然后靠毅力撑着。一旦放松下来，只会更加疲惫。
赛诺 : 一步一步走，不要让大脑判断身体的极限，到相对安全的地方再彻底放松。
派蒙 : 好吧。不过安全的地方指的是哪里呢？我觉得这里很安全呀。
派蒙 : 你看，这里是一望无际的沙漠，附近也没什么怪物——呜哇！这些毒蝎是从哪里来的！
赛诺 : 小心，这些家伙不太对劲——
击败伏击的魔物
与赛诺对话
派蒙 : 呼…没想到这里居然会有毒蝎…
赛诺 : 这不是普通的毒蝎。
赛诺 : 你看，它们的钳子上有编号，这是人为饲养的毒蝎。
旅行者 : 你的意思是…
赛诺 : 有人不希望我们去拍卖会，所以派它们过来围堵。
赛诺 : 反正周围是漫漫黄沙，就算我们被干掉，也不会有人知道。
派蒙 : 好危险！幸好我们没有放松警惕。
赛诺 : 但是不太对…沙漠中没有固定的路，他们怎么知道我们会到这里来？
赛诺 : 别动，旅行者。
赛诺 : 果然…他们把这东西放在你身上了。
派蒙 : 这是什么？
赛诺 : 妙论派造出来的小型定位器，能够据此确定佩戴者的大致方位。
赛诺 : 我记得这个装置没有获得量产许可，他们是从哪里搞来的…莫非有妙论派的学者牵涉其中？可是不太对…
派蒙 : 居然还有这种东西，为什么会在旅行者的身上？
赛诺 : 应该是和佣兵缠斗的时候，被他们放上去的。
旅行者 : 抱歉。/没注意到…
赛诺 : 当时情况很乱，没发现很正常。
派蒙 : 幸亏赛诺发现了，那我们快把它扔掉！
赛诺 : …不，还是先让它留在你身上，应该会派上用场。
赛诺 : 继续去拍卖会吧，在这里耽误太久，说不定会有别的危险。
继续前往沙漠拍卖会
击败伏击的魔物
继续前往沙漠拍卖会
派蒙 : 奇怪，这里就是拍卖会吗？
旅行者 : 一个人都没有。
派蒙 : 是呀！一个人都没有，难道说是中场休息？
赛诺 : 打败那些佣兵团之后，我们立刻马不停蹄地赶往这里。之所以这么急，就是担心会有人过来通风报信。
赛诺 : 而我们还是扑了个空，想必是因为这里的人通过定位器观察到了我们的动向，提前撤离了。
派蒙 : 那我们现在该怎么办？
赛诺 : 搜。他们没来得及转移所有的罐装知识，这里可能会有线索。
派蒙 : 那我们可要好好找一找！
调查拍卖会现场
（普通的罐装知识，和归寂之庭似乎没什么关系。）
调查拍卖会现场
（大量罐装知识堆积在这里，以市价来看，相当于一笔极其庞大的摩拉。）
调查拍卖会现场
（散乱的脚印还未完全被风沙掩埋，但也无法根据脚印推测商人们逃跑的方向。）
调查拍卖会现场
（驮兽正在优哉游哉地喝水，似乎完全没有受到什么影响。）
赛诺 : 有什么发现吗？
派蒙 : 嗯…好像没有看到什么特别的地方…
旅行者 : 都是一些很普通的罐装知识。
赛诺 : 也许是记录归寂之庭的罐装知识数量不多，被他们带走了。
赛诺 : 没关系，我还有一个办法。旅行者，你们原路返回，而我藏在这里。
赛诺 : 过一段时间你们回来跟我会合，应该会有收获。
旅行者 : 难怪你让我带着定位器…
赛诺 : 他们匆忙撤离，很多货物来不及带走，不可能一直这样放着不管。
赛诺 : 确认我们「离开」之后，自然会有人过来收拾。所以要让定位器离这里足够远，让他们误以为自己已经安全。
派蒙 : 我明白了！你是想让我们当诱饵，来骗他们现身！
派蒙 : 好吧，我们现在就出发，这里就交给你啦。
赛诺 : 放心。只要他们敢来，我一定把他们留下。
赛诺 : 事不宜迟，准备好就出发吧。
携带定位器离开拍卖会
派蒙 : 呼…好累呀，走了这么远，应该可以了吧？
旅行者 : 可以了。/再走一段路。
------------
派蒙 : 好耶！那我们就在这里休息一会儿，然后回去找赛诺吧！
------------
派蒙 : 还要继续走吗？可是我已经没力气了…不如就在这里休息一会儿吧！
------------
在附近坐下歇息了一段时间。
派蒙 : 感觉时间差不多了，我们回拍卖会那里看看吧？
派蒙 : 不知道赛诺那边有没有收获…
与赛诺会合
派蒙 : 哇！真的抓到了！
派蒙 : 你就是在背后捣鬼的大坏蛋吗？快把你知道的说出来！
旅行者 : 这个人知道什么吗？/这个人的「分量」够吗？
赛诺 : 刚刚他出现的时候，我没有第一时间出手，而是在旁边观察了一会儿。
赛诺 : 他不是幕后主使，但他应该是一个分量不轻的商人。我说的对吧？
巴哈利 : 不愧是赛诺，看得真准…早知道你没走，我就不贪这点便宜了。
派蒙 : 贪便宜？什么意思？
巴哈利 : 得知你们要来，各地的罐装知识商人立刻作鸟兽散，货物也来不及全部带走。
巴哈利 : 这些暂时都是无主之物，只要抢在别人之前拿回去，就能大赚一笔。当然，现在说这些也没有什么意义了。
赛诺 : 你应该知道是谁在制造和售卖罐装知识吧。需要我动手，还是你自己说？
巴哈利 : 我自己说吧。不过在那之前，我希望换个地方说话…
巴哈利 : 留在这里，如果被别人看到我和你们接触，我和我的家人也会有危险。
赛诺 : 你想去哪？
巴哈利 : 到我家吧，在阿如村，那里很安全。
赛诺 : 可以。旅行者，把定位器丢掉，我们过去看看。
跟随巴哈利前往阿如村
派蒙 : 喂，你可不许耍什么花招哦！
巴哈利 : 你也太抬举我了...被那位眼光毒辣的赛诺盯着，我哪有什么花招可以耍？
西敏 : 爸爸，你回来啦！
西敏 : 啊，是客人吗？你们好…
巴哈利 : 这是我的女儿，名叫西敏，稍微有些怕生。
巴哈利 : 乖，你先自己玩会儿，爸爸有事要和几位客人聊。
西敏 : 噢…好…
巴哈利 : 赛诺的名字，业内没有不知道的。你们两位怎么称呼？
派蒙 : 我是派蒙，这位是旅行者！
巴哈利 : 说实话，我也没想到那位独来独往的赛诺，居然会有同伴。所以看着定位器逐渐远离，我才笃定是赛诺无功而返。
巴哈利 : 不过，就算你们抓到了我，我还是想劝你们一句…到此为止吧，不要继续查下去了。
赛诺 : 为什么？
巴哈利 : 制造、销售、分赃…每个环节少则几十人、多则上百人，高额的利润让所有人聚拢在一起。
巴哈利 : 为了维护这条来之不易的产业链，每个人都会竭尽全力，就算是你也只能撞得头破血流。
巴哈利 : 而且就算你真的做到了，也没有任何人会感谢你。或许你自己都会感到难过…为什么要这么拼命呢？
赛诺 : 每个人都有自己的坚持，没什么好说的。
巴哈利 : 唉…
西敏 : 爸爸…喝茶…还有客人的…
巴哈利 : 哦，瞧我都忘了给客人倒茶了。多谢你了。
西敏 : 没事…那个…
西敏 : 家里的茶很苦。所以，我把爸爸给我的糖放进去了。应该会好喝一些…
巴哈利 : 真懂事，糖还有吗？没有的话，爸爸下次再给你买。
西敏 : 好…我去休息了。
赛诺 : 不是说参与其中的人可以获得高额的利润吗？我从你身上看不到这一点。
巴哈利 : …其实，这也是我想跟你们说的，一个我自己的请求。
巴哈利 : 我的女儿，出生起就患有一种顽疾。她的心肺比一般人虚弱，稍微剧烈的运动就可能导致晕厥，甚至面临生命危险。
巴哈利 : 因为这个原因，她自幼没有玩伴，整天把自己关在房间里。平时还要吃很多药，开销很大。
巴哈利 : 而我呢，原本只是个小商人，起早贪黑、东奔西走，赚到的那点钱远远不够，只能一天天地看着她越来越虚弱。
巴哈利 : 直到有人找上我，给我指了一条生财之道——
赛诺 : 售卖罐装知识？
巴哈利 : 没错。赚到了钱，总算可以给她治病。看着她逐渐好起来，我心里比谁都开心。
巴哈利 : 像我这样的人还有很多。走私罐装知识在你看来不可原谅，但对我们来说这却是活命的办法。
巴哈利 : 我告诉你这些，就是想劝你一句——收手吧，赛诺大人，给我们一条活路。
派蒙 : 怎么会这样…也就是说如果我们禁止售卖罐装知识，她就会…
旅行者 : ……
赛诺 : ……
赛诺 : 我必须要知道真相。
赛诺 : 我可以找人帮那孩子看病，但我不能对走私罐装知识视而不见。这是两码事。
巴哈利 : 我就知道你会这么说，不过有你这句话就够了。既然你执意要查下去，就去房屋后面找吧。
巴哈利 : 那里有我不久前刚刚进的货，看过之后，你就明白了。
与赛诺一同来到了房屋后面。
派蒙 : 居然有这么多！
赛诺 : 整整齐齐装了这么多箱子，这里还只是其中一个商人的窝点。
赛诺 : 这个数量不可能是小作坊生产的。难道真的是教令院？可是像这样大宗货物进出，不可能没有审查…
派蒙 : 快看，这些罐装知识好像不太一样，难道这就是记录归寂之庭的罐装知识？
赛诺 : 应该没错。等等，这是…
旅行者 : 没见过的标记。/赛诺认识吗？
赛诺 : 这是风纪官的放行图章。印有这个标记，就意味着里面的货物已经由风纪官审查过了。
赛诺 : 见到定位器的时候，我怀疑有教令院的人参与其中，但我想不明白怎么把这么多罐装知识送出教令院。
赛诺 : 现在我明白了。有了这个图章，货物进出教令院就无需二次审查，可以畅行无阻。
赛诺 : 哼，难怪不希望我继续查下去。破坏风纪的竟是风纪官本身，难以置信。
旅行者 : 也可能是误会。
赛诺 : 旅行者，可以拜托你一件事吗？
赛诺 : 既然这些罐装知识来自教令院，那么关于归寂之庭的罐装知识，很可能用的也是教令院内封存的研究资料。
赛诺 : 只要去资料室查看记录，就能搞清楚背后是谁在捣鬼了。
赛诺 : 但以我现在的身份，贸然出现在教令院，只会打草惊蛇。
赛诺 : 这件事，可以拜托你来调查吗？我会写信给纳比尔，让他带你去资料室。
派蒙 : 包在我们身上！
赛诺 : 这段时间我也不会闲着。虽然幕后之人的线索指向教令院，但对方明显在教令院外也很有势力。
赛诺 : 从巴哈利那里可以拿到一些其他商人的信息，我留下来提前做些准备。你们有什么新的发现，可以随时回来找我。
西敏 : 我想好起来…不想一个人呆在家里了…
-------
巴哈利 : 你们查到教令院，那些人很快就会收到风声。
巴哈利 : 天下没有不透风的墙，他们早晚会找到我和我的女儿…
赛诺 : 没事。在那之前，我会先找到他们。
赛诺 : 你若是不放心，不如把你知道的参与者供出来。我掌握的线索越多，你就越安全。
巴哈利 : 唉，好吧…