# 锋刃林游增记_锋刃林游增记

任务名称：锋刃林游增记
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 锋刃林游增记 ===

【锋刃林游增记】
触发条件：自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：彼时漫天异彩
起始NPC：米希尔
结束NPC：米希尔
后续任务：如是灵光悉示现

【任务过程】
为了获得花冠，需要得到米希尔及拉沙鲁这两位花灵的协助。应该能在锋刃林泽找到米希尔的踪迹…
前往锋刃林泽寻找米希尔
与斯露莎对话
跟随浮游灵光前进
唤起荆棘的灵光之力，驱散紫雾
跟随浮游灵光前进
唤起荆棘的灵光之力，驱散紫雾
跟随浮游灵光前进
寻找米希尔
与斯露莎对话
设法驱散紫雾，解救米希尔
与米希尔对话
护送米希尔前往高处
与米希尔对话
前往甘露花海
与米希尔对话

【剧情对话】
前往锋刃林泽寻找米希尔
与斯露莎对话
派蒙：呜咿…斯露莎，你确定没带错路吗？
斯露莎：别发出那么没出息的声音，我怎么可能错认道路？
斯露莎：哼，白飘飘可要多学学吾之「谒颂主」，学学他(她)那副处变不惊的沉稳态度…
旅行者：呃…其实内心相当动摇…
派蒙：对呀！那边泱泱一大团…一看就很危险…
斯露莎：这点微不足道的困难，比起之后我所要奉上的牺牲又算得了什么？
斯露莎：哎呀，失礼了，毕竟白飘飘不像吾之「谒颂主」那样英勇果敢…面对这种程度的危险就知难而退，倒也称得上是明智的举动吧。
派蒙：唔…对了！旅行者负责勇敢，我负责聪明，我们这不是一对好搭档嘛！
旅行者：妙啊，伙伴！
派蒙：嘻嘻，我也觉得回得很妙！
斯露莎：…「谒颂主」这个称号可不是白白赐予尔等的，应该多多夸赞我的勇姿才对呀。
派蒙：可是我和旅行者认识比较久嘛。他(她)在不当斯露莎的「谒颂主」的时候夸夸我也合情合理呢，嗯！
派蒙：斯露莎也是，别这么小气啦。再说了，到现在斯露莎也没做什么特别值得夸赞的事情吧…
斯露莎：我的伟业成就不在现在，而在将来。现在…现在是给你们机会让你们好好见证始末原由！
派蒙：好吧…既然你这样坚持。话说回来我们是来找…
斯露莎：米希尔。愚痴的荆棘眷属…看样子，如今应该正在受苦吧。
派蒙：啊！她被困在里面了吗？那我们得赶紧去救她呀！
斯露莎：下边那些紫色烟霭，与迪弗诸魔有着同样的力量来源。不让邪恶的力量在大地肆虐原本是米希尔的职责所在。
斯露莎：因为「焚真之天象」的影响，在此对抗的双方，当下力量此消彼长…
斯露莎：吾辈花灵本应不惜性命，哪怕要和对方斗个粉碎…不过那可是米希尔，现在一定正想办法保存自己，还在丑陋地挣扎着吧。
可是你们不是花灵同伴吗？斯露莎要对同伴见死不救吗…
旅行者：冷血无情的可爱家伙。
派蒙：唔…这样都搞不清旅行者到底是想夸她还是想教训她啦！
斯露莎：解救米希尔对我来说可不是什么难事，应该说，不费吹灰之力。只是吾辈花灵各自使命不同，理念…理念也不同。
斯露莎：想来她一定是找了一处幽僻易守的地方，用「灰门」封住邪魔，也封住自己。
斯露莎：若是她还能自如来去，也许就会像那游荡的灵光一样，四处哀求援助，摇尾乞怜…
旅行者：灵光有尾巴可摇吗？
派蒙：努努力的话也许可以？
斯露莎：不懂修辞的俗人，哼。说回正事，虽然从此地的现状来看，她多半是早已独木难支了吧。哎呀呀。
斯露莎：像米希尔那样即便被污秽侵蚀，从无垢堕为有罪却还是贪生的丑态，真是不忍卒睹呀。要不是前辈非让我来…
派蒙：嘿嘿，说了这么多，其实斯露莎还是关心同伴的嘛。
斯露莎：才不是这样，我只是来看看那个不争气的家伙有没有后悔。如果她回心转意了求我帮忙，那我也不是不能为她分出一些时间。
斯露莎：…毕竟颂歌里若是少了绿叶的陪衬，也就显示不出作为主角的花朵的明艳夺目了。
斯露莎：接下来的功业虽小，但也是光辉的破片，「谒颂主」可要怀着虔敬之心好好记录，以便将这零碎的光彩点缀于吾之颂诗之上啊。
派蒙：这些小事都可以以后再说啦，斯露莎，不如给我们说说该怎么清除掉那些紫雾吧！
斯露莎：这才不是什么小事！唉…算了。
斯露莎：虽然米希尔是「有罪之身」，无法履行职责，但荆棘还在，只要我分出一些力量给它们，驱散这些紫色烟霭也只消片刻吧。
斯露莎：往下的路途，不妨跟着刚才看到的游荡的灵光前进吧。
派蒙：既然斯露莎这么有把握…旅行者，我们靠近点看看吧？
派蒙：对了，如果感觉不舒服的话，就…屏住呼吸吧！唔…不过我也不太擅长憋气，所以斯露莎最好动作快点哦！
斯露莎：可别小瞧我啊，白飘飘。
跟随浮游灵光前进
唤起荆棘的灵光之力，驱散紫雾
跟随浮游灵光前进
唤起荆棘的灵光之力，驱散紫雾
跟随浮游灵光前进
寻找米希尔
与斯露莎对话
派蒙：这就是米希尔？她这是…被困住了？没想到外边的紫色雾气都渗到里面来了…
派蒙：斯露莎！我们该怎么办才好？像刚才那样…把斯露莎的力量分一点给荆棘就可以解救她了吗？
斯露莎：对呀，我当然可以轻松解救她。毕竟现在的米希尔…已经沾染了太多污秽，瞧她这副无力的样子，真是可怜啊。
旅行者：现在不是说风凉话的时候吧。
派蒙：旅行者说得对！得赶紧解救她…
斯露莎：可我还没听到她忏悔呢！我要看到她后悔，说自己不该那么顽固，恳请我帮帮她…
派蒙：哇！这都什么时候了，斯露莎怎么还在讲这种话，我还以为之前不过是说气话…没想到居然是认真的？
旅行者：英勇无畏的斯露莎大人，拜托您了！
派蒙：不要配合她啦！
斯露莎：好吧…既然是吾之「谒颂主」的请求。毕竟偶尔替「谒颂主」完成心愿也是身居高位者的分内之事。
派蒙：欸？！真希望斯露莎偶尔也能听听我的话…
设法驱散紫雾，解救米希尔
与米希尔对话
派蒙：太好了！米希尔，你没事吧？
斯露莎：虽然是被污染的「有罪之身」，还衰弱成这副凄惨的模样，只能勉强保全自己…不过好歹还存有一息吧。
旅行者：多亏了斯露莎大人。
米希尔：斯露莎，斯露莎…与人类为伴的斯露莎，迷途的斯露莎。
派蒙：哦…听起来好像话里有话？
斯露莎：你们可不要靠这家伙太近，免得沾到她身上溢出的污秽…
斯露莎：看来她不仅忘了感恩之心，就连理智也欠缺了许多，不然也不至于用些没有依据的话语来数落我。
米希尔：谢谢你，斯露莎。如果不是你，还有你的同伴，我会需要很多很多时间积蓄力量…
米希尔：就算这样，也不知道能不能敌过越来越强的污秽。
米希尔：「焚真之天象」，从谷底也能看得很清楚，但荆棘只能匍匐在地上，无法触达天空。哪怕是天空在尘世的倒影也…
斯露莎：哼，那当然了，毕竟奉上牺牲熄灭「焚真之天象」是我的宿命。
斯露莎：还有，旅行者和派蒙可不是什么同伴，他(她)是我的「谒颂主」，为了记录传颂我的伟业而心甘情愿供我驱使。
旅行者：是斯露莎大人的第一号「谒颂主」。
派蒙：我也要当第一号！等等…我为什么要跟旅行者争这个？我们才不是供斯露莎「驱使」的什么手下啦！
派蒙：唔…光是解救米希尔，应该还不算完成了祖尔宛交代的事情对吧？
米希尔：原来如此，是斯露莎有求于我。
斯露莎：难道你仅存的理智也在被困的这段时间里被卷进了风滚草，远离了铁穆山去到什么无名沙地了吗？
斯露莎：此番分明是我宽宏大量不计前嫌，特别准许「谒颂主」将你也写进赞颂我的诗篇里。
斯露莎：本来像米希尔这样沾染了污秽的有罪之身，是不应该出现在赞美吾之伟业的颂诗之中的…
斯露莎：米希尔，你可要好好感谢我。要不是前辈她…总之，这都是为了得到「双角的花冠」，你得跟我回甘露花海。
派蒙：话说回来，斯露莎一直在说「沾染污秽」还有「有罪之身」之类的…到底是什么意思呀？
米希尔：不让污秽在大地上蔓延，抵御污秽的侵蚀，这是我等荆棘眷属的职责。与迪弗诸魔为敌，难免负伤。
斯露莎：若是和迪弗诸魔碰个粉身碎骨，倒也值得一书…像米希尔这样已经被污秽侵染，甚至无法为吾辈花灵所容。
斯露莎：如果不是我来搭救，恐怕就只能在这个阴暗逼仄的洞窟之中丑陋地挣扎着，直到被世间遗忘，最终完全消亡吧。
米希尔：那些与斯露莎交好的人类是这样说的。
斯露莎：不是什么普通人类，是「矫论团」的「纳苏勒阿」。
派蒙：居然是这样…
旅行者：这是荣誉的负伤。
派蒙：对呀，居然因为这种理由就被称为「有罪之身」…这样米希尔也太可怜了！
米希尔：履行职责不是可怜的事。为了更长久地履行职责而挣扎求生也不是可耻的事。
斯露莎：前辈也就罢了，我可没落魄到需要米希尔来教训的地步。不如说，既然受了我的搭救，就应该好好报答我才对！
派蒙：斯露莎不要对伤患这么凶嘛！唔…既然是在战斗中负伤了，那米希尔也可以被称作是伤患吧？
米希尔：没关系。斯露莎之后会明白的，否则也没法从祖尔宛那里得到「双角的花冠」。
米希尔：但是正像斯露莎所说的，「有罪之身」是不为其他花灵所容的，因此也无法回归甘露花海…
斯露莎：只要走一遍「净罪的巡礼路」就好了吧。
派蒙：「净罪的巡礼路」？那…这条路会很远吗？很危险吗？
斯露莎：米希尔的事尔等不必追究得那么深入，毕竟，赞颂我的篇章里可没有那么多篇幅留给她。
斯露莎：这条路她是熟悉的，不过就凭她现在这副软弱无力的样子，如果在半途遭遇袭击，这次可能真就不复存在了。
派蒙：嘿嘿，我猜斯露莎是想说，只要我们护送她回去就好啦。放心吧，在这方面我跟旅行者可是经验丰富呢！
护送米希尔前往高处
与米希尔对话
派蒙：总算从里边出来啦，已经可以看到万种母树了呢。
斯露莎：也可以看到「焚真之天象」…
旅行者：头顶的危机不解除实在没办法安心。
派蒙：嗯，不过现在最重要的还是护送米希尔走完净罪的巡礼路，好让她快点恢复无罪之身重回同伴的身边。
派蒙：不然米希尔也太可怜啦，明明一直都在战斗，现在受伤了却不能回去…
斯露莎：满身污秽还挣扎着求生，想要保全自己的家伙，就不该有「谒颂主」来记录她的事迹。
派蒙：斯露莎在说什么呀，米希尔可是一直在努力完成自己的使命呢，独自战斗了这么久…这是很有勇气的行为啊。
派蒙：我们当然应该记住她的付出，而且还应该多夸夸她！
斯露莎：人类才需要勇气，吾辈花灵可不需要这种东西。
米希尔：斯露莎是正确的，吾辈花灵生来就知道自己的使命，也只为完成使命而生存。所以，也不需要被记住。
米希尔：不如说，被遗忘才是好事。
派蒙：欸？可是…
米希尔：倘若彼时无人再提起吾辈花灵的事迹，那一定是大地上的一切灾厄都被洗净的日子吧。
米希尔：因为再也没有苦痛需要被铭记，所以也不必再称颂牺牲了。
米希尔：那一定会是很好的日子。
派蒙：米希尔…
斯露莎：那一天还远得很呢。至少，在我奉上牺牲熄灭「焚真之天象」以前…
斯露莎：好了，与其在这里挥霍光阴，不如快点走完「净罪的巡礼路」吧。
斯露莎：就不该让这些铺垫占去太多时间…毕竟我才是颂诗的主角…我才是…
米希尔：感谢你们陪我走完困难的路，之后的路应该会平淡许多吧。你们还要与我同行吗？
旅行者：稍后会合。
米希尔：嗯，你们知道去哪里找我。
前往甘露花海
与米希尔对话
派蒙：回来了！米希尔这样算是走完了「净罪的巡礼路」吗？不会再有「沾染污秽」之类的问题了吧？
米希尔：「净罪的巡礼路」，的确走过了，虽然并非全靠自己，而是得到了帮助。
米希尔：这里有好的风，好的水，能感受到好的能量的循环，可以暂时不用忧心污秽的问题。
派蒙：比起满是紫雾的深谷…确实还是这边比较好！怎么说，有种「净化心灵」的感觉？
米希尔：净化…的确如此。
派蒙：嘿嘿，这次的任务比想象中要轻松呢。现在其他花灵不会再因为什么「沾染污秽」之类的理由拒绝接纳米希尔了吧？
派蒙：米希尔也是，辛苦了这么久，现在总算可以稍微休息一下啦。
旅行者：斯露莎和「花冠」的距离也更近了。
派蒙：对呀，真是个好结局呢！
斯露莎：对米希尔这样的家伙来说或许是好结局吧，但这个结局并不适合我。
斯露莎：我的结局，当然不会是这样普通、平和……像白飘飘一样没份量的东西。
派蒙：我可不是什么没份量的东西！不…不对，我也没有很贪吃啦！
斯露莎：我的结局，应该是更壮烈，更灿然的，就像神鸟「西摩格」化为无数灵光，净化了大地上的污秽…
斯露莎：米希尔已经完成的，跟我将要去践行的，根本不能相提并论。
米希尔：但世上只有一个西摩格，也只有一个斯露莎。
旅行者：没必要效法他者。
斯露莎：我的「谒颂主」，看来你不仅对西摩格的伟大一无所知，也低看了吾辈花灵的悲愿与决心呀。
斯露莎：哼，无智无识的家伙，净说些不值得一顾的空话。我决心已定，绝不轻易动摇。
派蒙：唔…真搞不懂斯露莎，为什么要坚持独自用牺牲来解决「焚真之天象」，还对米希尔那么冷淡…
旅行者：因为现在看来，米希尔有功劳。
派蒙：旅行者的意思是，斯露莎还没有功劳？唔…仔细想一想，米希尔确实一直在努力保护这块土地不受污染，但是斯露莎却…
旅行者：她应该也很焦急。
派蒙：我好像有点懂了！斯露莎一定是担心我们去夸米希尔之后就不会夸她了，所以她要做出比米希尔更伟大的事…
派蒙：什么嘛，原来是害怕自己的「谒颂主」被米希尔抢走了啊。
派蒙：斯露莎完全不用担心这个呀，我和旅行者可是很会夸奖的，对吧？
派蒙：让我想想…在斯露莎念叨的什么颂诗里边，用四句夸她，两句夸米希尔，这样肯定大家都高兴！嘿嘿。
旅行者：因为斯露莎的伟业还没有完成。
旅行者：一定有不用牺牲的办法。
旅行者：一起走吧。
旅行者：好像和事实有一点出入。
旅行者：多亏我们来得及时，还有斯露莎帮忙。
旅行者：可爱无敌的斯露莎大人，听听劝？
旅行者：斯露莎该不会没本事救助同伴吧？
派蒙：哦！确实有这个可能呢，如果是斯露莎也处理不了的大麻烦…
旅行者：兰那罗都会互相帮助。
派蒙：对呀！感觉就像一个彼此爱护的大家庭呢！难道花灵们不是这样吗…
斯露莎：兰那罗？哼，无忧无虑的种类。
旅行者：不过是泛着荧光的紫色雾气而已嘛。
派蒙：这还不够可疑吗！一看就很危险啊！
斯露莎：这点微不足道的困难，比起之后我所要奉上的牺牲又算得了什么？
斯露莎：哎呀，失礼了，毕竟白飘飘不像吾之「谒颂主」那样英勇果敢…面对这种程度的危险就知难而退，倒也称得上是明智的举动吧。
派蒙：唔…对了！旅行者负责勇敢，我负责聪明，我们这不是一对好搭档嘛！