# 锦织之章 第一幕 「江湖不问出处」_淡泊名利侠客行

任务名称：锦织之章 第一幕 「江湖不问出处」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 淡泊名利侠客行 ===

【淡泊名利侠客行】
触发条件：完成山雨欲来风满楼
等级限制：26
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：山雨欲来风满楼
起始NPC：行秋
飞云商会仓库
结束NPC：常九爷
轻策庄
后续任务：无

【任务过程】
按照信中的计策，
「飞云商会」成功收购了璃月港能买到的所有石珀。只要能买下常九爷手上的石珀，茂才公就陷入了无料可用的绝境。
➢前往「飞云商会」的仓库
➢和行秋交谈
➢击退帮助茂才公的愚人众
➢击退债务处理人
➢击退债务处理人
➢将《神霄折戟录》还给常九爷

【剧情对话】
行秋：最后一出好戏，可不能缺了你们两位重要的看客。
派蒙：说的轻松，我们在跑这儿跑那儿的时候，你又干了什么啊？
行秋：这个嘛…当然是好好读完了《神霄折戟录》，度过了一段美妙的时光。
行秋：神戟与邪剑，弥耳与未央…
行秋：前五卷故事的展开，还可以说它「奇」，或者是「妙」，但这第六卷，已经找不到合适的形容了。
行秋：这世上，也就那位奇人，能写出这样的奇作吧。
派蒙：但这和茂才公的事，有什么关系吗？
行秋：我只是感叹一下。毕竟，「出乎意料」是特别少见的事。
旅行者：事情都被你算到了。& 书的结局好看吗？
（选择「书的结局好看吗？」）
行秋：挺不错的…希望这边的结局也能合乎我的期待。
派蒙：什、什么？这…这种「只有我不明白」的气氛1
派蒙：那…那为什么你说要在仓库这里看好戏呢？
行秋：试想一下，茂才公跑遍整个璃月港，也买不到半个石珀。
行秋：他担惊受怕，没有材料就完成不了契约，完成不了契约，就会得罪「愚人众」。
行秋：惶恐之中他听到了「飞云商会」的名字，一下子变得气急败坏。
行秋：茂才公有权有势，什么时候被这样针对过？
行秋：不管是想出气，还是要解决问题，他都要…
茂才公：原来是你们，就是你们在帮常九爷出头吧！
行秋：你们看，说来就来了。
茂才公：我跑了一大圈，到哪里都买不到石珀，这才知道是「飞云商会」在大肆收购。
茂才公：这明明不是什么稀有矿物，却一下子断了货，你们这是存心针对我？
行秋：并非针对，只是报恩而已。路见不平拔刀相助，再正常不过了。
行秋：我记得是你们的人说的吧，这件事不会就这么完了。
茂才公：哼，真不知好歹，那我也不废话了。
茂才公：大人，靠你了，把这里的石珀全部抢走！
击退帮助茂才公的愚人众后
债务处理人：有两下子，不是泛泛之辈…这样打下去，损失就难以接受了。
茂才公：他们快坚持不住了，继续上啊！把石珀都抢过来！
债务处理人：愚人众和你本来就只有生意上的合作关系，我可没有让你带着我的人去寻衅滋事，惹下这种麻烦。
茂才公：说…说什么呢？大人，我，我这不也是为了完成订单嘛！
债务处理人：订单的事，自己想办法吧。
茂才公：别、别走啊！喂！喂！大人！
阿旭：少爷？！你怎么在这里？没有受伤吧？
行秋：有这位女侠相助，所幸无恙。
派蒙：少爷？！
旅行者：少爷？！& …果然是这么一回事啊。
（选择「…果然是这么一回事啊。」）
茂才公：你、你就是「飞云商会」的少爷？
行秋：在下行不更名坐不改姓，古华派弟子，暨「飞云商会」掌柜次子，行秋。
茂才公：该死，居然被你算计了…
行秋：茂才公，强抢这种事对生意人来说太不体面了吧，不如还是用生意的办法解决。
行秋：没有这石珀，「愚人众」会把你怎么样，需要我帮你想象一下吗？
茂才公：可恶…说吧，你要怎么样才肯卖给我！
行秋：既然你和常九爷开的是三折，那一报还一报。
行秋：市场价的三倍，怎么样？
茂才公：你趁火打劫！欺人太甚！你…你…！
行秋：叫唤的这么厉害，买还是不买啊？
茂才公：我…唉，好好好，我答应你，我去筹钱，行了吧！
行秋：感谢贵客惠顾「飞云商会」，今后的生意也望多多关照了。
派蒙：你你你你你你居然是「飞云商会」的少爷？！
派蒙：我们用的那哗啦啦点都点不清楚的摩拉，都是从你的金库——
行秋：小事一桩，这是一笔稳赚不赔的生意，还能顺便教训茂才公，一举两得。
旅行者：真是人不可貌相。& 富家少爷现在都不练字吗？
（选择「富家少爷现在都不练字吗？」）
行秋：哈哈哈，别挖苦我了。看到我的字家里人就能认出我来，这也算是一种特征吧。
派蒙：啊——之前我一直叫他书呆子！
派蒙：我在武侠小说里看过，有钱的少爷如果生气了的话，会花钱买人手脚的！
派蒙：怎么办？怎么办？对不起！对不起！真的很对不起！
行秋：既然你能飞，脚也不是那么必要的东西吧。
派蒙：呜哇！帮帮我啊！他的眼神是认真的！
旅行者：明显是在捉弄你啊…& 你看的真的是武侠小说吗？
（选择「你看的真的是武侠小说吗？」）
行秋：玩笑到此为止，这次的事情真是谢谢二位了，帮了很大的忙。
行秋：这本《神霄折戟录》也让我非常尽兴,麻烦你们帮我还给常九爷吧.
旅行者:又让我们跑腿?
行秋:因为其实我并没有做什么,不应该去接受谢意。倒是两位本与此事毫无瓜葛，却帮到了最后。
行秋：能结识如此有侠义心肠的友人，在下已经心满意足。
阿旭：少爷，抱歉打断您，但老爷那边…
行秋：关于这个，请帮我给父亲带句话，我这次平息了事态，还赚了大钱。
行秋：不知可否将功补过，再换几日自由？《神霄折戟录》提到了一处秘境，我想去寻访一番…
派蒙：说得那么好听，其实还是你自己不想去啊！
行秋：若是我说，常九爷那里不光有谢意，还会有谢礼呢？
派蒙：谢礼！那…那还说得过去…
阿旭：唉，看来不管我说什么，只怕也留不住少爷您吧…
旅行者：应该早说行秋是你家少爷…
阿旭：我、我也没想到你们会不知道啊…
行秋：那么还书一事就拜托二位。行秋告辞，有缘我们江湖再见。
到轻策庄与常九爷对话
常九爷：你们终于来了！今天早上当铺的人主动把我的藏书都还回来了！
常九爷：这所有的事一定都是你们帮的忙吧，太谢谢了，真的太谢谢了！
旅行者：不用客气，帮上忙就好。& 其实我们也没做什么。
（选择「不用客气，帮上忙就好。」）
常九爷；哎呀，千万别这么说，这件事对我来说真的关系重大。
常九爷：常家原来也算璃月的大家族，可惜我做少当家时，生意上多次受挫，败了家里的财产…
常九爷：我积攒了多年财力，想要重振家族荣光…这批石珀的生意，就是我压上全部身家的希望。
常九爷：要不是你们，我估计得葬在这荒山野岭里了。
派蒙：没想到你也是个「少爷」啊…
常九爷：嗯？什么意思？
派蒙：啊没什么没什么！对了，我们是来还书的！
常九爷：哦哦，《神霄折戟录》！我就说那古华派的小子怎么突然就没影了，还以为他是个小毛（姆）贼呢！
派蒙：古华派…有这么不被人待见吗？
常九爷：这个门派倒是有几百年的历史，也曾经辉煌过，但现在已经衰落到不成样子了。
常九爷：振兴山门要靠新鲜血液，但若是一直衰落下去，就永远吸引不来人才，这是个恶性循环。
常九爷：现在古华派的年轻人啊…就比如那小子吧，说要报恩，结果远不如你们有担当。
旅行者：也不见得。& 说不定古华派的转机就要来了。
（选择「说不定古华派的转机就要来了。」）
常九爷：唉，无所谓啦。对了对了，你们是来找《提瓦特游览指南》的璃月篇的吧！我已经帮你们备好了。
常九爷：送给你们，不用还了。另外，大恩难以回报，还有一份微博的谢礼…
旅行者：谢谢，总算不是白跑一趟。& 我差点都忘了这回事了。
（选择「我差点都忘了这回事了。」）
常九爷：矿卖出去了，宝贝书也回来了，这真是…
常九爷：咦？
派蒙：怎么了？我看好像有什么东西掉出来了。
常九爷：没什么，没什么…
常九爷：（莫非…那个小毛（姆）贼…是…）