# 锦织之章 第一幕 「江湖不问出处」_寻书巧遇江湖事

任务名称：锦织之章 第一幕 「江湖不问出处」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 寻书巧遇江湖事 ===

【寻书巧遇江湖事】
触发条件：完成沙漏之章 第一幕 「麻烦的工作」
等级限制：26级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：纪芳
万文集舍
结束NPC：行秋
轻策庄
后续任务：知己知彼定良策

【任务过程】
在璃月港，你与派蒙想买一本《提瓦特游览指南》的璃月篇，依照指南参观璃月名胜。在书店「万文集舍」，你们遇到了一位叫做行秋的爱书人…
➢前往璃月港
➢向
「万文集舍」老板打听书的事
➢拜访住在轻策庄后山上的常九爷
➢与常九爷对话
➢寻找借书离开的行秋
➢击败来袭的愚人众

【剧情对话】
派蒙：万文集舍…这里是璃月港的书店吧。
派蒙：要不要问问这里有没有《提瓦特游览指南》的璃月篇？那书超有意思的！
与「万文集舍」老板 纪芳对话
纪芳：啊。随便看看吧，不买也行。
派蒙：我们是来找书的，这里有没有《提瓦特游览指南》的璃月篇呢？
纪芳：哦，这本书很久以前就不卖了，没什么人气。
派蒙：欸？！明明蒙德篇那么有趣…太可惜了！
纪芳：这书的作者太有个性了，说是指南，但其实起不到什么指南的作用。
纪芳：不仅卖不出去，我曾经还因为这书被游客投诉过。
旅行者：个人风格太强烈了吗… & 是某些条目在教唆犯罪吗…
派蒙：但我还是觉得很可惜，蒙德篇当成冒险日记来读也很有趣啊…
纪芳：反正我这里现在已经没有了，如果实在想看，可以去常九爷那儿碰碰运气。
派蒙：常九爷？
纪芳：他住在轻策庄，收藏各种书籍。虽然脾气不太好，但聊到藏书还是很健谈的。
纪芳：他还在璃月港的时候，就是我的老主顾了，现在我有时也会给他寄两本绝版藏书…
？？？：你说，绝版藏书？
？？？：那已经绝版的《神霄折戟录》第六卷，也可能在他的收藏之中？
旅行者：你是谁啊？& 神出鬼没的，吓死了。
（选择「你是谁啊？」）
行秋：失礼了，在下行秋，只是一个偶然路过的爱书人。
行秋：既然你我都在寻书，那何不一同前往轻策山，拜访这位常九爷呢？
旅行者：有道理，那就麻烦你带路了。& 其实我没想跑这么远…
（选择「有道理，那就麻烦你带路了。」）
行秋：都是爱书之人，不必客气。
与常九爷对话
常九爷：唉，天要亡我啊…天要…亡我…
旅行者：请问你就是常九爷吗？
常九爷：嗯，有事吗？有事快说。
派蒙：听说你这里有很多绝版的藏书，我们想借《提瓦特游览指南》的璃月篇看一看。
常九爷：唉，别跟我提书的事了，我都快烦死了。
常九爷：层岩巨渊封锁以后，我家矿石生意很不好做，「愚人众」还在下黑手…
常九爷：为了筹货款，我只能把我的爱书都拿去当了…！你这到这意味什么吗？！
旅行者：…没书看了很难过？& …没书看了很无聊？
（选择「…没书看了很难过？」）
常九爷：不对！是我的人生！我倾尽一生收藏的！保护的！我的藏书，没了！！
常九爷：唉…算了，冲着你们大吼大叫也没什么意义。早点筹钱把书赎回来才是真的。
常九爷：没其他事的话，我也没心情聊天。走吧走吧。
行秋：莫非，连《神霄折戟录》的第六卷，也当掉了？
常九爷：哦？想不到会听到这个名字…你还挺有品味的。
派蒙：意思是我们没品味吗？！
常九爷：这可是具有时代意义的一本奇书，当年刚推出的时候不被任何人看好…
常九爷：但它改变了很多人对武侠小说的印象，之后也出现了大批的模仿者。
常九爷：最初的一版数量非常少，几乎一下子就绝版了。
行秋：在后来的加印版本中，作为补充故事的第六卷，不知为何并没有再版的机会。
常九爷：对对对，就是这样！因为存世数量非常之少，无论我再怎么缺钱，也舍不得当掉啊。
行秋：这么说，这本书还在你的手上？！
常九爷：嗯，这是我剩下的唯一一本爱书了…
昌虎：喂，老常！
昌虎：磨磨蹭蹭的，是我家老爷给你脸了？那批石珀，究竟是卖还是不卖？！
昌虎：惹恼了茂才公，就等于惹恼了「愚人众」，这道理总该明白吧。
常九爷：啊，又是你…
常九爷：可我也不能三折来卖这一批石珀啊，那样的话…我可能再也赎不回我的书了…
昌虎：那我不管，你是要看书还是吃饭？还是想带着书进棺材提前躺好？
常九爷：呃，你…唉…
行秋：话不能这么讲，这位兄台。买卖讲究一个你情我愿，哪有强买强卖的道理。
昌虎：你又是从哪冒出来的？关你什么事！
行秋：在下路见不平行侠仗义之人，古华派，行秋。
昌虎：噗…噗哈哈哈——！
昌虎：古华派，他说古华派！哈哈哈——听见了吗？这年头还有人提古华派！
昌虎：不过是个断了香火，摇摇欲坠的小门派吧？就这还敢行侠仗义？
行秋：正义和身份可没什么关系，你只不过是个狐假虎威的小家丁，不是一样在作恶吗？
昌虎：你…你！行啊，你给我等着！看我有没有本事收拾你！
昌虎：还有你，老常！这批矿不不卖也得卖！
常九爷：唉，虎落平阳被犬欺。这日子是过不下去了啊。
行秋：那话说回来吧，究竟能否将书借给我呢？
旅行者：你这也太漠不关心了。& 稍微看一下现场气氛啊…
（选择「稍微看一下现场气氛啊…」）
常九爷：算了算了，我也不指望别人能操心我。看你刚刚帮我说了话的份上，拿着书快滚吧。
行秋：非常感谢！我盼这书三载有余，予书之恩，行秋必报。
常九爷：行了行了，记得把书还给我就行。我对古华派的弟子可没什么期待…
派蒙：喂喂！你这就走了？什么都还没搞清楚呢！
追上离开的行秋
派蒙：站在这里看书就是你行侠仗义的方式吗？
行秋：有意思，有意思，原来还发生了这样的事…
派蒙：喂，听我说话啦！
行秋：原来如此，备受追捧果然是有原因的啊。
派蒙：喂——
旅行者：刚才来势汹汹的那帮人…& 那帮人自称是帮茂才公做事？
派蒙：是啊，不能以超低价买到矿石，就要让常九爷吃苦头，它们简直和强盗没什么区别！
旅行者：我们得想办法帮帮常九爷。& 看来璃月篇是看不成了。
（选择「我们得想办法帮帮常九爷。」）
行秋：可别把我排除在外。
派蒙：你这不是听得到我们说话吗！
行秋：借来这书，只是我觉得常九爷走投无路，最后还是会当掉它，那就太可惜了。
行秋：对常九爷说的话，我可不是说说而已，既然他有恩于我，那我必定报答，此乃侠义。
行秋：这书由我代为保管，而他的其他藏书，我也会帮他赎回来。
旅行者：你想到办法了？& 我不觉得你有办法…
（选择「你想到办法了？」）
行秋：当然有办法，我已经有头绪了，现在只需要考虑考虑细节。
行秋：嗯，容我思考一番，不需要太长的时间…
昌虎：居然还敢待在这儿，你以为我真的只是吓唬吓唬你？
昌虎：豆花派要人没人，要本事没本事，就胆子还不小。
昌虎：哦，搞错了，古华派！古华派，对吧？
行秋：有道是「蚍蜉撼大树，可笑不自量」。
昌虎：啊？拽什么文辞呢？
行秋：请回吧，强买强卖的事我是不容的，何况还是有恩于我的常九爷。
昌虎：你小子，看来又想帮老常出头？
昌虎：那你可找错时候了，看，今天有「愚人众」的大人为我撑腰，几十个古华派加起来也得罪不起！
行秋：在下虽年少，也行走江湖数年，面对恶者又何曾惧过？
昌虎：那就给你点教训吧！
击败来袭的愚人众后
昌虎：还以为腰上那个只是普通的玉石…没想到居然是「神之眼」！
昌虎：今，今天就放过你！咱们走着瞧！这事没完！
行秋：唉，指望他们吸取教训，是不可能的吧。
旅行者：你居然有「神之眼」…& 其实古华派是卧虎藏龙之地？！
（选择「你居然有「神之眼」…」）
行秋：嗯，只不过以「神之眼」退敌有恃强凌弱之嫌，所以我不太喜欢用。
行秋：虽然我有重振山门之愿，但这也并非一朝一夕之功。
派蒙：他们现在走了，但肯定会再来找麻烦。
行秋：我知道，我不会害了我的恩人，商有商道，这件事我会负责到底。
行秋：「愚人众」平常不会站在某个商人一边，但看那家丁的嚣张态度，应该所言非虚。
行秋：这其中多半是有更深的勾结。
行秋：刚才他们提到的「茂才公」，这名字我也听过，他的宅子在璃月港很显眼，拜托你们去打探些线索吧。
派蒙：道理是有道理的…那你要干什么呢？
行秋：我？我还有其他想要了解的事，我想想…等下我们就在璃月港的玉京台见吧。
派蒙：真的吗？不会只是想使唤我们去跑腿吧？
行秋：哦哦，竟然发生了这样的事，这一段真是妙，妙不可言！
派蒙：唔唔唔！气死我了！我可以打他吗！
旅行者：还是要先帮常九爷。& 君子报仇，十年不晚。
（选择「君子报仇，十年不晚。」）
派蒙：好吧，但每个惹我生气的人我都要给他取个难听的绰号！
派蒙：就叫他「书呆子」好了！