# 锦织之章 第一幕 「江湖不问出处」_山雨欲来风满楼

任务名称：锦织之章 第一幕 「江湖不问出处」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 山雨欲来风满楼 ===

【山雨欲来风满楼】
触发条件：完成知己知彼定良策
等级限制：26
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：知己知彼定良策
起始NPC：阿旭
琉璃亭
结束NPC：常九爷
轻策庄
后续任务：淡泊名利侠客行

【任务过程】
原来茂才公想要完成和愚人众的订单，需要大量石珀。行秋写下了一封信，希望
「飞云商会」能出手帮忙。
➢将信带给「飞云商会」的家丁
➢与「飞云商会」的家丁对话
➢前往商铺购买石珀（3/3）
➢前往层岩巨渊购买石珀
➢与石壮对话
➢在附近寻找装有石珀的矿车（5/5）
➢将石珀散落的位置告诉石壮
➢收购常九爷的矿石

【剧情对话】
派蒙：打扰了，我们有一事相求。请先读一下这封信吧。
旅行者：你说话也有他的味道了。
阿旭：信？哦哦，原来又是这么一回事啊…
旅行者：又是？& 你知道什么吗？
（选择「又是？」）
阿旭：没事没事，只是我凭空猜测，待我读一下信中的内容。
派蒙：（他读得懂吗…话说这个真的是提瓦特通用语吗…）
阿旭：嗯…没错，这字确实不是别人能模仿的。
阿旭：两位贵客旅途劳顿，实在辛苦，就由我们「飞云商会」为你们接风洗尘。
旅行者：等等，接风洗尘？& 我们不是来做客的。
（选择「等等，接风洗尘？」）
阿旭：不用着急，信中的事我已经了解，只是我们需要一点时间来准备。
阿旭：请二位到琉璃亭小坐片刻，品尝点心看看海景，算是我们一点不成敬意的招待。
派蒙：哇啊，有好吃的！居然对我们这么客气！
阿旭：待客之道是「飞云商会」的必修课，贵客上门，自然不能怠慢。
阿旭：二位这边请，我来带路。
进入琉璃亭
派蒙：还以为会被粗暴对待或者直接被轰走呢…
派蒙：想不到书呆子的面子这么大。
阿旭：二位久等了，「飞云商会」已经安排妥当。
阿旭：茂才公有钱有势，普通的教训对他来说不疼不痒。
阿旭：要让他不再做同样的事，只能让他切身感受到和常九爷同样的痛苦。
阿旭：茂才公的生意和石珀有关，那只要能买下整个璃月的石珀，就能让茂才公陷入绝境。
阿旭：要是没有原料，再厉害的工匠也做不出商品吧。
派蒙：原来如此！这样他就没法给「愚人众」交差了！
派蒙：不过，璃月这么大，要买下所有的石珀也很麻烦吧？
阿旭：一时间确实难以全部收购，所以按照信中安排，还要劳烦二位客人帮帮忙。
阿旭：首先是璃月城中的几家店铺，我会在地图上为你们标出位置。
阿旭：然后在层岩巨渊还有一些暂时没有被收购的石珀，也需要买下来。
阿旭：最后，就是常九爷手上的那一批了。
派蒙：嗯嗯，城里三家店，层岩巨渊，常九爷，我记住了！
阿旭：当然，采购的开销请完全不用担心。
派蒙：哇，这么多摩拉？！都、都能把琉璃亭包下来吃一个月了吧！
旅行者：「飞云商会」还真是舍得。
阿旭：呵呵，这样的事以前也有过几次，已经习惯了。
阿旭：两位只需要谈成交易即可，余下运输之类的琐事都交给「飞云商会」来打点。
阿旭：等两位全部收购完成之后，就可以去「飞云商会」的仓库看好戏了。
派蒙：那家伙说话不怎么正经，没想到办起事来还靠得住。
派蒙：我们就按顺序来吧，先璃月港，再去层岩巨渊，最后去找常九爷！
前往商铺购买石珀
长顺：你好，请问需要什么吗？
旅行者：想买下你所有的石珀。
长顺：所有的石珀？唔，其实我已经接了好几单石珀的生意了。
长顺：不过都是口头约定，暂时还没签契约…买家感觉很精明，一直没有决定下来。
旅行者：「飞云商会」全包了。
长顺：原来是「飞云商会」！嗯，原来如此，看来璃月的商界又有动向了…
长顺：啊，没事，不用在意！我只是自言自语，我们来签契约吧。
长顺：不用担心约定的事，对方也没付定金，这在生意场上是很正常的事。
长顺：谢谢您的惠顾，还望「飞云商会」多来照顾我家生意啊！
伊凡诺维奇：你好，朋友！抱歉，我手上的商品已经断货了，请下次再来吧。
旅行者：石珀也没有了吗？
伊凡诺维奇：哦哦，我还以为是来买至冬国的商品的。
伊凡诺维奇：石珀倒是有…只不过我的石珀都是发给至冬国工厂的，不做零星的生意。
伊凡诺维奇：需求少，管理起来又麻烦，所以，抱歉啦。
旅行者：「全部」这个量不少了吧？& 「飞云商会」的生意不算零星吧？
（选择「「飞云商会」的生意不算零星吧？」）
伊凡诺维奇：原、原来是这样…那我考虑一下，稍等。
伊凡诺维奇：好吧，那只需要在契约上签个字就行了。
伊凡诺维奇：（唉，璃月人可真是有钱啊…）
博来：你干嘛！不知道小点声吗？
旅行者：想买下你所有的石珀。
博来：所有？我先说啊，别看我铺子不大，货源可是有明有暗，加起来广得很。
博来：你就告诉我个数吧，真把所有货都调来了，怕你吃不下。
旅行者：这是「飞云商会」的生意。&  「飞云商会」只做合法生意。
（选择「「飞云商会」只做合法生意。」）
博来：说什么呢，我的货当然都是合法的。不过，「飞云商会」啊…
博来：既然是「飞云商会」那就没问题了，来签契约吧，我马上帮你调货！
派蒙：嘿嘿，真顺利啊，有钱就是好。接下来是层岩巨渊，我们快去吧。
前往层岩巨渊与石壮对话
派蒙：请问，你就是开采石珀的负责人吗？
石壮：哦哦，终于来了。听说「飞云商会」在璃月港大批购买石珀，我就想你们会来的。
石壮：我这里确实还有一批暂时还没有被运走的石珀，只要你们开价够高就可以卖给你们。
旅行者：我有不好的预感…& 具体是多少钱？
（选择「具体是多少钱？」）
石壮：因为对方的开价也高，现在这一批…要七百万摩拉才行。
派蒙：啊？明明在璃月港一共才花掉了不到两百万摩拉！
石壮：没办法，价高者得，我卖给你们其实也是毁约了，价格不高可不行。
旅行者：价格翻了四倍多，太黑了。& 坐地起价不太好吧。
（选择「坐地起价不太好吧。」）
石壮：你们有你们的难处，我也有我的难处。想买就买，不想买，就请回吧。
派蒙：好吧好吧，贵了就贵了，我们买！
派蒙：回去和老爷说，以后跟这位负责人先生做生意，卖东西也翻四倍！
石壮：欸？！这、这个没必要吧？
旅行者：谁让你得罪「飞云商会」。& 拿钱，交货。
（选择「谁让你得罪「飞云商会」。」）
石壮：不不不，别这样，这又不是你们自己的钱，这么较真干什么呢？
派蒙：虽然是商会的钱，但钱花多了也没办法和老爷交代啊。
派蒙：到时候就只能报出你的名字，说你对我们百般刁难，坐地起价。
石壮；我、我知道啦…对不起，还请「飞云商会」不要计较。
石壮：不过…其实这批矿石在运送的时候遇到了点麻烦，有几车被丘丘人袭击了。
石壮：我也不知道具体是在什么地方，但是不回收的话，我也没办法卖给你…
石壮：能拜托你去找一找吗？我记得一共有五车，全都能找到的话，我就和你签契约。
旅行者：一言为定！& 是正常价格吧？
（选择「是正常价格吧？」）
石壮：那、那当然了…我还想继续在璃月做生意呢。
派蒙：没办法，那我们走吧。
寻找装有石珀的矿车
派蒙：我看看…嗯，就是它！
派蒙：目标发现，确认完毕！
派蒙：嘿，嘿！找到了，全都是石珀呢！
派蒙：把位置记下来，等会儿让「飞云商会」的人把它运走吧。
派蒙：石珀都装得好好的，是它没错了。
派蒙：没错没错，这里有好多石珀。
派蒙：记录位置，记录位置…
派蒙：负责人说一共有五辆车，那我们应该都找齐了吧。
派蒙：回去告诉他吧。唉，害我这么辛苦，他应该请我吃点心。
与石壮对话
派蒙：五辆车的位置我们都记下来了，可以把石珀卖给我们了吧。
石壮：嗯，真是辛苦你们了，签契约吧。还望能和你们老爷美言几句。
派蒙：完美解决，太棒了。
旅行者：大功一件啊，派蒙。& 为什么你会想到反过来威胁他？
（选择「为什么你会想到反过来威胁他？」）
派蒙：嘿嘿，你看我是不是有点做生意的天赋呀？
派蒙：这样一来，就只剩下常九爷手上的石珀了。
到轻策庄与常九爷对话
常九爷：正好你们来了，我正觉得奇怪，茂才公的人有一阵子没来过了。
常九爷：你们知道是怎么回事吗？
派蒙：放心吧，常九爷，茂才公再也不会来找你麻烦了！
常九爷：啊？这、这是怎么回事？
旅行者：不仅如此，我还想买下你的石珀。
常九爷：咦？啊…我明白了，原来你们也是同行啊。这是要抢茂才公的生意？呜…真是人不可貌相…
常九爷：可…不管怎么说三折还是太低了，至少得六折我才能回本啊…
派蒙：不需要打折，我们按市场价收购。
常九爷：欸？不是低价收购？真、真的吗？居然有这么好的事？
常九爷：哎呀，想不到这批矿最后居然真的能赚钱。
常九爷：但是…就这么卖了，茂才公再上门的话…
派蒙；说过他们不会再上门就是不会再上门了。
旅行者：放心卖给我吧。& 相信我。
（选择「放心卖给我吧。」）
常九爷：这…好吧，反正总不可能比现在更糟了。
常九爷：不过，这么多的石珀，你们要用来干什么啊？
派蒙：其实我们是受了委托，具体就不用问太多啦。
旅行者：之后会有人来上门取货的。& 天无绝人之路。
（选择「之后会有人来上门取货的。」）
常九爷；谢谢，谢谢，太谢谢你们了！我真的不知道该怎么感谢你们！
旅行者：不用感谢，我们还有事没做完。
派蒙：好人有好报，坏人也会遭报应的！
派蒙：走吧，去「飞云商会」的仓库看好戏！