# 锦织之章 第一幕 「江湖不问出处」_知己知彼定良策

任务名称：锦织之章 第一幕 「江湖不问出处」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 知己知彼定良策 ===

【知己知彼定良策】
触发条件：完成寻书巧遇江湖事
等级限制：26
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：寻书巧遇江湖事
起始NPC：大武
茂才公府
结束NPC：行秋
玉京台
后续任务：山雨欲来风满楼

【任务过程】
书店老板纪芳告诉你们店中并无此书，劝你们去轻策庄的常九爷那里找找，而当你们为此拜访常九爷时，恰撞见茂才公的手下强买常九爷手上石珀。同行的行秋忿忿不平，打算调查这位茂才公的底细。
➢前往茂才公府，探听消息
➢和茂府守卫交谈，探听消息
➢前往新月轩，窃听茂才公的谈话
➢告知行秋茂才公下一步的计划

【剧情对话】
大武：什么人？
旅行者：我是蒙德来的商人，与茂才公有约。& 我是XXX，你家主子的贵客！
（选择「我是蒙德来的商人，与茂才公有约。」）
大武：咦？应该已经提前告知过了啊。
大武：老爷今天临时有要事，所有的会面都取消了。
派蒙：「要事」…是？
大武：最近老爷在忙一笔重大的生意，早早就出门接待贵客了。
派蒙：那他现在在哪儿？
大武：抱歉，这个老爷特别叮嘱了，不能透露…
旅行者：意思是我们就不是贵客了？
大武：不不不，我没有冒犯的意思，请不要介意！
旅行者：如果不让我见茂才公，有你好受的。& 等你老爷为你的冒犯买单吧。
（选择「如果不让我见茂才公，有你好受的。」）
大武：对不起，对不起！老爷现在在新月轩谈生意！
大武：还望您大人有大量，别让老爷怪责下来！
派蒙：我家老爷还有要事在身，就不和你纠缠了。
派蒙：你就期待他和茂才公谈完生意之后，能把你的冒犯忘掉吧！
大武：太、太谢谢你们了！愿你们的生意永远有岩王爷庇佑！
派蒙：没想到你还有这种天赋啊！
旅行者：只是顺势…& 你演得也不错。
（选择「你演的也不错。」）
派蒙：嘿嘿，那作为感谢，要请我吃点心！
派蒙：看样子守卫提到得贵客，应该就是「愚人众」了。
旅行者：我猜也是。& 来得早不如（姆）来得巧。
（选择「来得早不如（姆）来得巧。」）
派蒙：嗯，那就去新月轩吧！
派蒙：新月轩人气兴隆，我们混进去应该不会被注意到的。
派蒙：不过要想知道他们在聊什么见不得人得事，还是要小心一点。
偷听茂才公与愚人众的谈话
茂才公：我知道，我知道，放心，订单我一定会完成的。
债务处理人：但我之前派给你的手下回复我说，进度不太乐观啊…有人不愿配合，是么？
茂才公：呃…是，在原料上出了点小问题，石珀暂时还没收购到。
茂才公：不过这不需要您担心，就算那个常九爷不卖，我从其他人手上买下就行了。
债务处理人：那是最好，之前我就说过，「愚人众」只重视结果。
债务处理人：为了完成订单, 「愚人众」可以给你一定的支持，但如果无法按时完成…
债务处理人：我们的好意可不是免费的。
茂才公：明白明白，承蒙您关照，我又怎么敢辜负您的期望呢？
债务处理人：那就到时候看你的成果了。
茂才公：哼…该死的老常…
派蒙：这个茂才公果然和「愚人众」有勾结！
派蒙：不知道书呆子那边有没有什么进展，我们去告诉他吧。
到玉京台与行秋对话
派蒙：说是有其他想要了解的事，搞得神神秘秘的…
派蒙：结果你只是换了个地方看书吧！
旅行者：茂才公的生意我们弄清楚了。
派蒙和旅行者向行秋讲述了关于茂才公的情报。
行秋：原来如此，和我猜的差不多。
派蒙：你真的有猜过吗…
行秋：办法我已成竹在胸。我这里有封信，拜托你们带去给「飞云商会」的家丁，他知道该怎么做。
行秋：因为一些难以言述的苦衷，在下不能与二位一同前往。
行秋：至于信中内容你们不必查看，到时候…
派蒙：哇，字好丑！这种字就算查看了也看不懂嘛。
旅行者：古代文字？& 加了密的密文？
（选择「加了密的密文？」）
行秋：唔…
行秋：所以说，你们不必查看，不看…也不会有什么关系！
行秋：那个人是读得懂这封信的。
派蒙：可是，是要找「飞云商会」帮忙吗？那可是璃月大名鼎鼎的商会之一，没理由帮我们吧？
旅行者：「飞云商会」？
派蒙：来璃月之后，经常听到这个名字，好像有很多很多生意都是他们主导的。
派蒙：像这样的大商会如果愿意帮忙是很好，但他们真的会帮忙吗？
行秋：这个不用担心，据我了解，他们都跟我一样，有一颗侠义心肠。
行秋：读了我晓之以理，动之以情的这封信，一定会出手相助的。
旅行者：真的会有用吗？& 为什么要找他们？
（选择「为什么要找他们？」）
行秋：要给茂才公一个深刻的教训，只靠我们是不够的。
行秋：而且我也不想让别人知道这件事是我做的。
派蒙：为什么？你不是为了报答常九爷吗？
行秋：「事了拂衣去，深藏功与名」，此乃侠义之本，回味无穷。
行秋：滴水之恩，定当涌泉相报，但这仅仅是报答，我不想要人情，也不想要回报。
派蒙：说的这么帅，其实你只是想继续看你的书吧。
行秋：那就拜托二位送信给「飞云商会」的家丁了，他现在应该在琉璃亭附近。
派蒙：不准无视我！