# 闪耀！皮皮潘偶像大赛！_闪耀！皮皮潘偶像大赛！

任务名称：闪耀！皮皮潘偶像大赛！
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.8

=== 闪耀！皮皮潘偶像大赛！ ===

【闪耀！皮皮潘偶像大赛！】
触发条件：靠近任务地点自动接取
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：「希顿」
结束npc：「希顿」
后续任务：无

【任务过程】
据说，悠悠度假村正在举办皮皮潘偶像大赛…
接受「坎帕」的考验
接受奥胡帝亚的考验
接受约娜的考验
观看皮皮潘偶像大赛

【剧情对话】
？？？：「承、承载绽放刺梨的奇迹，用圣火点燃你的笑容！」
派蒙：呜、呜哇！怪物啊！
？？？：「以悠悠度假村之名，为你献上欢迎的舞蹈，闪耀吧！皮皮潘偶像！」
派蒙：要、要打过来了！旅行者，救、救命啊！
？？？：啊——！
派蒙：咦，它怎么自己摔倒了…喂，怪怪的家伙，你、还好吗…有、有没有摔到哪里啊…
？？？：又、又失败了，我果然还是跳不好这个舞，好羞耻…啊——好想原地消失…
派蒙：那个…原、原来你刚才是在跳舞吗？要不你再跳一次试试？这次说不定会有好结果呢！
？？？：不行不行不行，我不行的，我做不到啊…果然，我还是没有办法成为皮皮潘偶像…
派蒙：完了，我现在完全搞不懂她在说什么了…欸？等一下，这个是什么？
派蒙：唔——《皮皮潘偶像大赛宣传册》？原来皮皮潘偶像是这个意思啊！
？？？：那、那个…
派蒙：哦！我明白了，你应该是对比赛没有自信，所以想要找我们给一些建议对不对？
？？？：…我、我不行的，我就连在你们面前跳舞都做不好，而、而且老爹他也说我不行…
派蒙：老爹？
？？？：嗯，我的老爹也是演员，也是我的偶像！
？？？：老爹他跳舞可厉害了！还教出了特别多的优秀演员！只不过…他不愿意教我…
派蒙：啊？为什么啊？
？？？：他、他说——「『希顿』我在你的身上根本没有看到决心！没有决心的人是没办法跳好舞蹈的！」
「希顿」：为了让老爹承认我，我跟他打了赌，如果我成为了皮皮潘偶像，证明了自己，他就会对我倾囊相授…
「希顿」：可、可是，我不仅连欢迎的舞蹈都跳不好，还出了个大丑，呜呜…
派蒙：别、别哭啦，你看，你不是遇到我们了吗？我和旅行者可是知名冒险家，走南闯北见得多了。
派蒙：有我们的帮助，你肯定可以成为皮皮潘偶像，在老爹面前证明自己啦！
「希顿」：真、真的吗？
旅行者：既然派蒙都这么说了…
派蒙：好啦，打起精神来！是时候出发去获取参赛资格啦！放心，有我们在，一定会让你的老爹对你刮目相看的！
「希顿」：谢、谢谢你们！
获得
《皮皮潘偶像大赛宣传册》
接受「坎帕」的考验
派蒙：唔，宣传册上说，要想获得决赛资格，必须先得到三个导师的认可。
派蒙：那我们按顺序…先去接受「坎帕」的考验吧！
练习中的演员：「承载绽放刺梨的奇迹，用圣火点燃你的笑容！」
「坎帕」：说了多少次了，喊口号的时候声音要洪亮！是点燃笑容！要有热情懂么！
「坎帕」：保持住这个姿势，收紧你的腰腹，别把腿放下来！
「希顿」：那、那个，老、老…
「坎帕」：哦？竟然是你？好！给我站到舞台上面去！现在就去！
派蒙：呜哇！好、好凶的人，「希顿」真的没问题吗？
旅行者：先静观其变。
「坎帕」：告诉我，偶像最重要的是什么？对！是肌肉！
「坎帕」：只有强健的肌肉才能跳好舞蹈，只有强健的肌肉才能打败所有的竞争对手！
派蒙：这、这是哪里的偶像啊！
「坎帕」：记好了，偶像即战争，只有强者才能生存。偶像之路可是很残酷的…
派蒙：欸，不是也有那种，用温柔的笑容治愈大家的偶像…
「坎帕」：大错特错，那只会让喜爱偶像的人变得软弱…真正的偶像之力可是用肌肉铸就的。起舞吧！让我看看你们的偶像之力！
「希顿」：我…我真的能行吗…
派蒙：没事的，你放心跳就好啦！我和旅行者，会在一旁支援你的！
派蒙：嘿嘿，准备好，要放出烟花啦！
派蒙：呼——还好还好，只是普通的舞蹈而已，没有出什么问题。这下想必是能安全过关了吧？
「坎帕」：哼，不要以为完成了规定中的舞蹈就可以了！舞台的高潮现在才刚刚开始呢！来吧！
「希顿」：要、要来了吗？
「坎帕」：「承载绽放刺梨的奇迹，用圣火点燃你的笑容！以悠悠度假村之名，为你献上欢迎的舞蹈，闪耀吧！皮皮潘偶像！」
派蒙：糟了！这、这个动作——
「希顿」：啊——！
派蒙：果然，又在这个动作失败了…
「希顿」：大、大师，请再给我一次机会…
「坎帕」：想要机会？声音再洪亮一点！你之前哭的气势去哪了？
「希顿」：大、大师，请再给我一次机会！我想当皮皮潘偶像！
「坎帕」：……
「坎帕」：…好！很有气势！你合格了！
派蒙：这也算合格吗？！
「坎帕」：当然合格！毅力比舞技重要多了！有了毅力，你就可以在一切强敌面前无所畏惧，在一切战场上都傲然屹立！
「坎帕」：毅力，就是偶像的精神肌肉！你已经具备了基本的偶像之力。你，过关！
派蒙：虽、虽然我有很多想说的话…但结果好，就是好吧…
接受奥胡帝亚的考验
派蒙：无论如何，我们已经踏出了第一步了！胜利就在前方了！
派蒙：要不，接下来我们就去挑战销售冠军奥胡帝亚吧！
派蒙：你好！请问是奥胡帝亚吗，我们是来…
奥胡帝亚：欸呀呀！对对对，就是我。两位贵客，欢迎光临奥胡帝亚旅行社！
奥胡帝亚：您来的太是时候了，现在五天四夜悠悠度假村双人行，全程导游服务，外加全程留影和鳍游龙接送，只需十万摩拉！
派蒙：等一下，等一下。我们不是来咨询旅行套餐的，我们是来接受大赛参赛资格考验的。
奥胡帝亚：啧…
派蒙：你这态度差距也太明显了吧！
奥胡帝亚：别在意这些细节，我问你，年轻的皮皮潘，你认为作为偶像最重要的是什么？
「希顿」：是肌肉！
奥胡帝亚：没错！就是服务态度！只有永远对粉丝们保持高品质的服务，哪怕是面对不需要导游套餐的游客，也要拼尽全力保持笑容！
派蒙：…你自己最好能先做到这点啦！
奥胡帝亚：哼，这个小家伙…能指出我的问题，就说明你们对服务精神已经有所感悟了！好，那就让我来深入地考验你们吧！
派蒙：好、好生硬…
奥胡帝亚：面对偶像如何服务粉丝这一问题，我们皮皮潘偶像组委会给出的答案是——合影会！
奥胡帝亚：来来来，跟我来，皮皮潘你扮演偶像，剩下的两位来扮演粉丝，就让我看看你的服务态度如何吧！
旅行者：终于正常起来了吗？
奥胡帝亚：喂！在这上面！这边这边！快来！
奥胡帝亚：所谓偶像合影会，顾名思义，就是皮皮潘演员与客人一同合影，为客人们留下美好的回忆。
奥胡帝亚：你们只需要摆好姿势，然后留影就好，怎么样？很简单吧！那我们现在就开始？
旅行者：可以开始了。
奥胡帝亚：来，看这里，微笑，然后喊阿夏——！
派蒙：带着这种东西怎么微笑啊！
奥胡帝亚：如此，方才能被称为纳塔偶像啊！
奥胡帝亚：嗯，不错，再换个姿势吧！
？？？：来了来了！
？？？：还有我！
？？？：欸？欸！你们都是谁啊！
「希顿」：唔，难道和陌生粉丝拍照也是服务…
看起来很魁梧的人：喂！合、合影的出场费结一下！一、一个人十万，一共三十万！
奥胡帝亚：哦？现在为难粉丝的人出场了，作为偶像又该如何应对这场危机呢？让我们拭目以待吧！
「希顿」：欸、欸？这也是偶像的工作的一部分吗？
奥胡帝亚：如此，方才能被称为纳塔偶像啊！
派蒙：不要什么事情都用这句话接啊！
看起来很魁梧的人：少、少啰嗦！你们要不然破财，要不然破相，选一个吧！
旅行者：我选三，把你们揍一顿。
看起来很魁梧的人：啊！疼疼疼！别打了别打了！都说是演戏了，怎么真的下狠手啊！
「希顿」：不、不好意思，你们演得太逼真了…
奥胡帝亚：…咳，做得好！你合格了！真正的偶像就是要全力以赴，只要永远全力以赴，又何愁服务态度不行？
奥胡帝亚：我很感动，皮皮潘偶像就是应该是你这个样子的！
派蒙：我已经有点搞不懂皮皮潘偶像到底是什么了…
奥胡帝亚：好！接下来只需要为演员们赔付足够的医药费，就可以获得我的证明！
奥胡帝亚：我也不讹你们，一个人十万，一共三十万！
派蒙：你们果然还是来骗钱的吧！
奥胡帝亚：如此，方才能被称为…
派蒙：偶像才不是这样的啦！
接受约娜的考验
派蒙：决赛资格近在眼前啦！还剩最后一个！
约娜：欢迎光临！哦，你们是来咨询皮皮潘偶像大赛的吧。
派蒙：嗯嗯，没错！没想到你一眼就看出来了！好厉害啊！
约娜：呵呵，谬赞了，作为非全日制批评家，这点眼力我还是有的。那么，我们就直接说结论吧！
约娜：金色冒险家形象分，九分！白色小精灵形象分，九分！至于皮皮潘一一不及格！
「希顿」：——呜…
派蒙：「希顿」！你还好吗？上来就这么说，你也太过分了，就算是批评家也不能这么批评人吧！
约娜：好的偶像就必须做好形象管理！通过使用配饰增强观众印象，是形象管理重要的组成部分！
派蒙：没、没听懂…
旅行者：就比如，温迪的琴…
派蒙：哦！我听明白了！原来是这样，约娜小姐不愧是批评家呢！感觉很专业的样子。
约娜：对对对！果然嘛，我就说应该不是我的问题，我还是很专业的，是这里的人太奇怪了，
约娜：为什么说起配饰首先考虑的是战斗属性啊！「装饰」就不应该「实用」吧！
「希顿」：可、可是，老爹说，太复杂的配饰会影响动作，无论是跳舞还是战斗都会不方便的，况且外观要有个性才行…
约娜：啊，我算是明白，为什么你的演出服会这么丑了…果然都是这里的大人们的错！嗯，让我想想…
约娜：金发的冒险家…看上去你的审美比较正常，不然就用我这里的装饰，向这位皮皮潘展示一下何谓真正的「搭配」吧！
约娜：首先，我们先给这位同学整理一下仪容，把她的头饰取下来吧！
约娜：嗯，我们所在的区域正好毗邻大海，那就先来一套海洋主题的装扮吧？
选择合适的装扮触发
约娜：不错不错，就是这个样子！我就说是这里的人太奇怪了嘛！
约娜：接下来，再尝试一下度假村主题的装扮吧。
约娜：嗯，很不错！这位正在见习的演员同学，说说你的感想吧？
「希顿」：好、好棒！度假村的那套真的有悠悠度假村的感觉！海洋的那套，也真的很有海洋的感觉！
约娜：你这感想还真挺直白的…总而言之，就是根据主题联想关键词，比如度假可能联想到休闲，海滩则会联想到炎热，明白了吗？
「希顿」：完全明白了！
约娜：别急，先实践一下看看结果…这次就尝试一个常见的关键词吧，唔，「简约」如何？
「希顿」：「简约」，嗯就是简单的意思吧？说到简单…
派蒙：哦？「希顿」的目光锐利起来了！
「希顿」：我明白了！简约就是简单，简单的极致就是无！就是抛弃一切不必要的要素！
派蒙：糟糕，旅行者，我有些不好的预感…
「希顿」：喝哈！
派蒙：我就知道！
「希顿」：怎么样，怎么样？老师，果然，没有任何配饰就是对演出服最好的装饰！
约娜：我…嗯…你…啊，那个…算了，或许皮皮潘演员都是这样的吧…
约娜：说不定有问题的真的是我，我放弃了，你、你合格了…
派蒙：我、我好像可以理解你的感受…
派蒙：总、总而言之，我们现在终于拿到决赛的资格了！
「希顿」：决、决赛，我真的可以吗…
派蒙：肯、肯定没问题的！你看，之前的要求我们不是轻轻松松就达成了吗？
派蒙：而且经历了这么多，你肯定比以前更优秀了，一定能成为合格的皮皮潘偶像的。你说对不对，旅行者？
旅行者：相信自己。
「希顿」：嗯！那、那我们现在就出发吧！
观看皮皮潘偶像大赛
主持人：欢迎大家来到皮皮潘偶像大赛的决赛现场，我是本次决赛的主持人。
主持人：本次的决赛，想必大家都看过宣传册了，是要在舞台之上一决高下，选出最符合偶像之名的人选！
主持人：那么废话不多说，请各位演员们上台！展现你们的偶像之力，直至决出那位最闪耀的冠军吧！
主持人：闪耀吧！皮皮潘偶像！我宣布——皮皮潘偶像大赛决赛，正式开赛！
「希顿」：终、终于…呼——旅行者，派蒙，我、我要上了！
派蒙：嗯嗯，我和旅行者会在台下给你鼓劲的！加油哦！你都这么努力了，一定会有一个好结果的！
「希顿」：要、要来了！是这个动作！
「希顿」：呼、呼…成，成功了！
「希顿」：这、这样的话，我一定…
「希顿」：什么？竟、竟然？好、好厉害！
「希顿」：呜——又、又失败了，我连前三名都不是…
派蒙：别、别灰心啦！最起码我们已经闯入了决赛啦！
「坎帕」：我早就说过了，偶像之路可是很残酷的，它上面闪耀的不是光芒，是汗水！你的基本功明显还不够！
派蒙：这、这个声音是…？
「希顿」：我、我…
「坎帕」：不过，能走出第一步就是巨大的进步了。更何况你还坚持了两个回合，比我预想中的多多了。
「希顿」：老爹…
派蒙：等一下，原来他就是你的老爹吗？
「坎帕」：哼，只不过有一点点进步而已，不代表你可以骄傲自满了！你的基本功太差了，不然也不会输得这么难看。
「坎帕」：现在就跟我回家，我要从零开始锻炼你！还有，现在我是你的老师，你该叫我大师才对！
「希顿」：大师！
「坎帕」：嗯，做好心理准备，战争可不会给你跪地求饶的机会！
「希顿」：好的，大师！
派蒙：所以，在你们的眼中，偶像到底是什么东西啊喂！
旅行者：应该吧…
派蒙：哎呀，你也对她有信心一些啦！
选择不合适的装扮触发
约娜：唔——要不，再斟酌一下？
旅行者：我选择让你们破相。
旅行者：这才像试炼嘛。
旅行者：嚯嚯，闪耀吧！皮皮潘偶像！
「希顿」：求、求求你，不要再说这句台词了！
派蒙：不要再打击她了啊！