# 问题美露莘与答案机器人 第三幕「问题与答案」_问题与答案

任务名称：问题美露莘与答案机器人 第三幕「问题与答案」
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 问题与答案 ===

【问题与答案】
触发条件：无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：问题美露莘与答案机器人 第二幕「红与黑」
起始NPC：托萝莎
结束NPC：欧芙【「蒸汽鸟报」主编】
后续任务：无

【任务过程】
根据眼下的线索，案发现场四位脚印的主人都不是偷走亚瑟先生的犯人。你们正苦于寻找答案时，报社似乎又出现了新的问题…
等待至第二天早晨（8：00）
前往蒸汽鸟报社
寻回报社的「东西」
与凯万交谈
把有用的东西给小狗闻一闻
打开箱子
前往下一个地点
让互相攻击的三位停手
打开箱子
前往下一个地点
击退愚人众
追上愚人众博兰德
返回蒸汽鸟报社
与欧芙主编交谈
前往莫索博士的基地
从水下前往莫索博士的基地
进入莫索博士的基地
寻找基地内的研究资料
击退不知从何而来的愚人众
使用大炮击退愚人众
拿取曲线的核心
将曲线的核心放入控制台
赶到应急室关闭自爆系统
随波逐流…
与欧芙主编在城中相见

【剧情对话】
等待至第二天早晨（8：00）
前往蒸汽鸟报社
让克：主编大人，这下该怎么办？看这封信里的意思，这已经是第二次威胁了！
欧芙：什么叫第二次威胁？第一次在哪？
派蒙：欧芙主编！我们来啦！
欧芙：几位来的正是时候，有什么收获吗？
托萝莎：我们查出来，亚瑟先生是一个自称「乌鸦还是乌鸫」的女人偷走的，她好像和你们有仇。
派蒙：她在现场留下了一封威胁信，虽然后来被别人拿走了…但我们又找回来了！
欧芙：什么？真的有第一封威胁信？能给我看看吗？
神秘的威胁信
蒸汽鸟报社台鉴。
三十年前，莫索之死，小女一直耿耿于怀，每每想到贵社舞文弄墨，颠倒黑白，
便难抑愤恨，故掳走亚瑟先生。
盼望贵社诚心忏悔，公开道歉，并交出莫索遗产。
若继续编织谎言，掩盖真相，小女无奈，只好杀死那只蒸汽鸟。
乌鸦还是乌鸫？敬禀。
欧芙：什么？！居然…这难道是…
托萝莎：欧芙主编，你想起了什么？
欧芙：…请你们先看看这个吧，这是今早的第二封威胁信，写信的人…似乎很激动。
又一封神秘的威胁信
看来贵社毫无悔改之心，实在令人愤怒。
小女既然不入法眼，只好履行诺言，将亚瑟先生大卸三块，葬于野外。一同埋葬的，还有贵社三十年前的恶行。
另，小女特意散布出消息：宝图或还藏有「莫索博士的基地线索」，这会让寻宝者们趋之若鹜吧？
届时，贵社的罪行将随着蒸汽鸟的残躯大白于世。乌鸦还是乌鸫？敬禀。
派蒙：天呢，亚瑟先生居然被…
欧芙：亚瑟先生不该遭受这些…我们没有收到第一封威胁信…
派蒙：那都要怪那个伯拉尔！
欧芙：现在我收到了消息，外界已经开始聚集寻宝队伍，应该都是冲着莫索博士的基地来的…
托萝莎：但他们只会找到被大卸三块的亚瑟先生，还有报社曾经做的一些…不便见人的事？
欧芙：托萝莎探员，我知道逐影庭也有案件的卷宗，但这里面还有你们也不知道的事，请相信我。
托萝莎：欧芙主编是不是已经知道写信的人是谁了？
欧芙：唉…只是个猜测，我想也许是莫索博士的孙女：梅洛·郎勃罗梭夫人。
派蒙：孙女！居然…真是亲人来报仇了！
托萝莎：看来这句「乌鸦还是乌鸫？」，是这位夫人的质问…
派蒙：…质问？
欧芙：几位，现在时间很紧张…信中的东西不论真假，只要被公开，一定会影响本社的声誉。
欧芙：能否拜托几位现在就出发，先替本社找回那些东西…至于梅洛夫人，我也会立刻联系她。
托萝莎：那…我也有一个请求，欧芙主编，你知道莫索博士研究基地的线索吧？
欧芙：你…想要那个？我确实知道些相关信息…但不保证能帮到你。
欧芙：我可以承诺，在事情解决后，会将我所知的一切告知几位，至少能解决一些你们的疑问，这样可以吗？
托萝莎：那就这样说定了…大家有什么问题吗？
旅行者：没问题，出发吧。
派蒙：等一下，我有问题！地图上有三个地方，我们要先去哪里啊？
托萝莎：既然赶时间，不如就先分头行动吧，我和曲线去一边，派蒙和旅行者去另一边。哪边先完成的话，再去最后一个地方。
派蒙：好！看来现在也只能这样了。
寻回报社的「东西」
凯万：博兰德！加油！快找出来！
派蒙：咦？凯万，你怎么在这里？
凯万：哎呀，是派蒙姐姐和旅行者哥哥，你们也来这里找亚瑟先生和宝藏的吗？
派蒙：连凯万都知道了啊，看来消息真是满天飞了…
凯万：但我不是来找宝藏的，我只是想要把亚瑟先生送回去！
旅行者：你妈妈知道吗？
凯万：知道！她也一起来了，不过我们分头行动的。说到这个，我还要谢谢派蒙姐姐和旅行者哥哥。
凯万：那天你们走后，我想了很久，最后去找了妈妈，我们开诚布公地谈了很多事！
派蒙：原来是跟妈妈和好了，我刚才还奇怪，你今天怎么这么有礼貌了。嘿嘿，真为你们高兴。
派蒙：那现在我们就快点找找亚瑟先生吧！
凯万：嗯！我猜它一定被藏在很刁钻的地方了，不然博兰德一下就会找到的。
博兰德：汪！汪！
派蒙：咦？这只小狗好眼熟啊…哎呀！旅行者，这是不是罗谢大叔的那只啊？
旅行者：确实有点像。
凯万：罗谢大叔？可这就是妈妈送我的…它叫博兰德，不好意思，用了我爸爸的名字…因为那时我在生他的气。
凯万：之前我和妈妈吵架，迁怒了它，把它赶跑了，不过还好今天重新遇见了它！
派蒙：这…你究竟是博兰德还是郎勃罗梭啊？
博兰德？郎勃罗梭？：（小狗兴奋地摇着尾巴，好像在说「我不懂耶！」）
派蒙：哎呀，不管了！现在还是找到亚瑟先生更要紧…地图上标注的位置就在这里了吧？会藏在哪呢？
凯万：要是藏宝藏的人能留下了什么就好了，博兰德鼻子很灵的，一闻就能找到。
派蒙：对哦！旅行者，快找找包里，我们好像有什么能用的！
继续任务
把有用的东西给小狗闻一闻
博兰德？郎勃罗梭？：（小狗望着你们，好像在期待什么。）
提交正确触发
博兰德？郎勃罗梭？：汪！汪！
凯万：哇，派蒙姐姐你们居然有！博兰德一定是发现了什么。
博兰德？郎勃罗梭？：（狗狗兴奋地摇着尾巴，好像在说「就在里面！」）
派蒙：难道东西在洞里吗？可是这个洞口好小啊，这要怎么进去…
旅行者：派蒙，你可以的。
凯万：不用派蒙姐姐出马！我就可以！派蒙姐姐的衣服多漂亮，弄脏了就可惜了，还是让我来吧。
派蒙：欸？那怎么行？万一里面有可怕的东西呢！
凯万：问题小孩是什么都不会害怕的，嘿嘿。派蒙姐姐，你们等我一会就好！
凯万动作灵敏地钻入了洞口，很快拖出了一个宝箱。
凯万：我找到了！真的在里面！
派蒙：凯万，你现在真的大不一样啦，都会为别人解决问题了。
凯万：多谢夸奖，嘿嘿，现在快看看箱子里有什么吧。
打开箱子
获得
亚瑟先生的翅膀
前往下一个地点
派蒙：是亚瑟先生的翅膀！
凯万：亚瑟先生居然被分开了，真是太可怜了。请放心，亚瑟先生，我们一定会把你找齐的。
派蒙：这里好像没有别的了…我们快去下一个地方吧，要抢在其他人前面才行。
让互相攻击的三位停手
凯万不好了，有人先到了！还为宝藏打起来了！
派蒙等一下…怎么是那几个家伙啊？!先让他们停下来吧…
大当家：别打了！我认输！啊哈哈…真巧啊，大家都来找宝藏啊？
「勇猛落落莓」：你们怎么来了？信不过老子吗？
派蒙：落落莓！我们是来找亚瑟先生的！你们是来找宝藏的吗？
「勇猛落落莓」：哼哼，老子是猜到这狗老贼看到了外面传的消息，会来找宝藏！果然被老子逮到了！
罗谢：那个…几位探员…能把箱子让给我吗？我想要亚瑟先生，只要我把它还给报社，也许就能得到一份工作…
罗谢：这样我就能赚钱，把我妻子的东西赎回来…
「勇猛落落莓」：卑微！卑微！罗谢老狗，你以为你老婆是因为那点东西离开你的吗？是因为你太没有男子气了！
「勇猛落落莓」：拿出刚才那种暴揍仇人的样子来啊！你老婆看见了一定会跟你重新坠入爱河。
罗谢：真…真的吗？
「勇猛落落莓」：当然了！快，充满男子气地让出宝藏吧！否则你老婆下辈子都不会跟你在一起。
罗谢：别…别那么说！
凯万：这位大叔，你放心吧，派蒙姐姐他们人很好，你帮他们，他们也会帮你的。
罗谢：那…那就太感谢不过了…那请拿走这些吧…
打开箱子
罗谢：是…是亚瑟先生的身体！啊…好残忍…
派蒙：不过…没有别的了吗？
旅行者：那应该就在最后一个地方了。
凯万：博兰德，快过来，我们要去下一个地方了。
博兰德？郎勃罗梭？：汪！汪！
罗谢：咦？郎勃罗梭？你跑哪里去了？我还以为你也不要我了…
博兰德？郎勃罗梭？：（小狗兴奋地摇着尾巴，好像在说「怎么会啦？」）
凯万：郎勃罗梭？罗谢大叔，你是不是认错了，它叫博兰德…
罗谢：怎么会？如果不是郎勃罗梭的陪伴，我可能都撑不到现在了，我不会认错的…
凯万：我也不会认错的！究竟是怎么回事…
「勇猛落落莓」：喂！他就不能是你们两个的吗？连老子都不止有过一个家呢！
派蒙：是哦，这倒是有可能！凯万之前不小心把小狗赶跑了，然后它才遇见罗谢大叔，一起流浪…
罗谢：原…原来是这样吗？
博兰德！郎勃罗梭！：（狗狗兴奋地摇着尾巴，好像在说「就是这样！」）
大当家：落落莓！你还有脸说话！狗都不会忘记自己的两个主人，你却两次背叛自己的老大！
「勇猛落落莓」：狗老贼！老子现在就要把你押去逐影庭！老子跟你同归于尽！
「勇猛落落莓」：啊，朋友们，再会了！日后请来梅洛彼得堡看望我！
派蒙：谁要去梅洛彼得堡看望你啊！真是的…算了，不管他们了…我们要赶紧去最后一个地方！
派蒙：喔，还有凯万和罗谢大叔，你们要先争一下小狗吗？
凯万：才不会，是我先做了错事，以后博兰德想待在哪里就待在哪里。
罗谢：我…我也没意见…郎勃罗梭支持了我困难的人生，我也会支持它的！
旅行者：那我们快动身吧。
派蒙：嗯！可不要被别人抢先了。
获得
亚瑟先生的身体
前往下一个地点
马德莱娜：我再说一遍，别拦着我，我要去见博兰德。同事一场，我不想动粗！
前来阻挡的愚人众：哦？马德莱娜，不如让我们看看，生了孩子后，你还有几分身手像从前。
马德莱娜：…就让你们尝尝当妈的厉害！
托萝莎：曲线曲线！我们也上！
击退愚人众
派蒙：哎呀，他们和愚人众打起来了，我们快去帮忙！
「曲线」：清除模式关闭。
托萝莎：派蒙！旅行者，你们来啦！居然还有罗谢大叔和凯万。
托萝莎：看来你们挺顺利的，不过我们遇到了一点小麻烦——马德莱娜夫人和凯万的爸爸，居然都是愚人众的一员…
马德莱娜：抱歉，之前隐瞒了这件事，我们只想安安静静的生活…
派蒙：愚人众？凯万…你知道这些吗？
凯万：嗯！原来爸爸不是故意不回家，他是在执行任务…我错怪了他。
马德莱娜：这次是凯万爸爸最后一次任务，上面要他寻找莫索博士的基地位置，完成后他就可以提前退休…
马德莱娜：但你们来过后，我有了不好的预感…我希望他放弃这次任务…
派蒙：等一下…！寻找基地…提前退休…凯万的爸爸难道是…
旅行者：外围人员伯拉尔？
托萝莎：就是那家伙，我们也才知道，原来伯拉尔只是代号，他其实就是凯万的爸爸，博兰德先生！
凯万：我之前偷看妈妈和别的男人的信，署名就是伯拉尔…没想到就是我爸爸呀，难怪那么肉麻！
旅行者：还好不是罗谢。
派蒙：就算不是，大家的关系也够复杂的了…
旅行者：那现在博兰德先生呢？
马德莱娜：趁我们被刚才那些愚人众拦住，他把箱子里的东西拿走了…
「曲线」：检测到一道奔向远方的身影——
凯万：啊…是爸爸，爸爸在逃跑！
托萝莎：快！快追！别让他跑了！
追上愚人众博兰德
博兰德：别追了…别追了…为什么你们每次都追我…
派蒙：我们还想问为什么你每次都逃跑呢！
马德莱娜：收手吧，博兰德…
博兰德：马德莱娜，你为什么这次…
马德莱娜：我打听过了，这次任务是为了某位执行官大人吧？太危险了…
派蒙：执行官？！哪位执行官？！
马德莱娜：不清楚…但无论哪位，都不是我们能插手的，博兰德，我们是外围人员啊！
博兰德：就算是外围，我也是外围里较为优秀的…
托萝莎：也不知道是谁偷走别人的信，却把信封落在了现场…
博兰德：咳咳…总之，我保证我会回来的！这就是最后一次了！
旅行者：这种话能随便说吗？
博兰德：连你也不赞同吗？
马德莱娜：博兰德，你做的已经够多了，把东西给这几位探员，然后回到我们身边吧。
马德莱娜：我们可以搬家，搬去没人知道的地方。
博兰德：……
罗谢：博兰德先生…这么犹犹豫豫是不行的…要有男子气…
博兰德：男子气…好吧，那我…等下，你又是哪位啊？
罗谢：啊…那个…那个…
托萝莎：不要转移话题了！博兰德先生，不要觉得你还有的选，我们可不是你的好朋友！
博兰德：你…唉…好吧，其实我也想和家人在一起…希望我的选择没错。亚瑟先生的脑袋请拿走吧！
凯万：太好了！这下爸爸回来了，亚瑟先生也被凑齐了！
旅行者：别的呢？
博兰德：你是说宝藏吗？虽然我是冲着那个来的，但是这个箱子只有一个脑袋，宝藏也许是在别的地方…
派蒙：不可能，我们找过了，另外两个地方也没有…
托萝莎：也没有？不对劲…不应该有些报社的…
派蒙：难道梅洛夫人是在吓唬报社？她根本没有把那些放进来？
罗谢：等等，梅洛夫人…哪个梅洛夫人？
派蒙：就是梅洛·郎勃罗梭夫人。嗯？郎勃罗梭？
博兰德！郎勃罗梭！：汪！汪！
派蒙：呜哇！罗谢大叔，怎么你的狗也叫郎勃罗梭？！
罗谢：…那个…其实…我的妻子就是梅洛·郎勃罗梭。哦，其实我原本也改用了妻子的姓氏，只是后来被扫地出门，没脸再用了…
罗谢：但为了表达我对她的思念，我就为陪伴我的爱犬取了这个名字…
旅行者：啊？
马德莱娜：老天，也许我不该插话的，但这位先生，同为女人，我发誓您的爱人一定不会接受这份思念的。
罗谢：可是夫人，凯万也用了您丈夫的名字…
凯万：但我以前是问题小孩啊，问题小孩用有问题的名字有什么问题？
凯万：噢！我明白了，其实大叔你也有问题，你是问题大叔。
托萝莎：罗谢大叔，我再确认一下…你的妻子梅洛·郎勃罗梭，和莫索博士的孙女梅洛·郎勃罗梭，是同一个人吗？
罗谢：对对！是的！我说过的，我妻子家以前是大户，就是那位莫索博士的家族…怎么了吗？
派蒙：好吧…这下大家的关系彻底乱成一张网了…
托萝莎：希望你有心理准备…你的妻子可能就是这个案件的犯人…
罗谢：这…这不可能！她那么纯洁，高雅，有教养，我发誓，绝对不可能！
旅行者：目前的信息确实指向了她。
罗谢：我不相信…你们肯定搞错了，就算我是犯人，她都不会是！
托萝莎：…罗谢大叔，欧芙主编应该已经联系了你的妻子，我们现在要回去了，要和我们一起去报社看看吗？
罗谢：…我不去！这种事根本不用去，反正我的妻子不是犯人！
凯万：好吧，大叔，看来你的问题又变多了…但我觉得，总有一天问题大叔也会找到答案的，那样你能变成答案大叔！
罗谢：答案…大叔？
博兰德：好了，凯万，我们也要回去准备搬家了。
凯万：好的爸爸，那再见了，大家！我会想你们的！
继续任务
返回蒸汽鸟报社
与欧芙主编交谈
欧芙：非常抱歉，是我多想了…
派蒙：欧芙主编！我们把亚瑟先生都找回来啦！
欧芙：感激万分！我会让人将亚瑟先生修复完好。还有，另外的东西…
派蒙：我就说吧，她不会因为亚瑟先生急到吃不下饭的…
托萝莎：嗯…只找到了亚瑟先生，也没人抢在我们前面。
欧芙：…怎么会这样？
托萝莎：所以我怀疑，那位梅洛夫人可能只是在虚张声势，她是在恐吓你们，让你们自己说出…
？？？：咳咳…
欧芙：对了…请先让我介绍一下，我身边这位，就是莫索博士的孙女，梅洛·郎勃罗梭夫人。
欧芙：夫人昨晚才从老家返回枫丹廷，所以，她其实不是犯人…
梅洛·郎勃罗梭：日安，几位探员，我们很有缘呢。昨夜我抵达枫丹廷，就见过几位了。
派蒙：欸？
梅洛·郎勃罗梭：因为听闻我的丈夫最近很潦倒，经常在报社附近徘徊，我担心他惹出事端，就想过来看看，恰好遇见几位在商议着什么…
欧芙：嗯，夫人的行程，我也托人核实了，确实没有问题…
托萝莎：居然也不是梅洛夫人…那到底…
梅洛·郎勃罗梭：见笑了，我今天拜访贵社，正是听闻消息，特地过来申明——对于三十年前的事，我的家族从未对报社产生怨恨。
梅洛·郎勃罗梭：我的祖父本人，也认为报社的工作做得很好。
欧芙：感谢您与您家族的信任。
梅洛·郎勃罗梭：既然误会解开，我也就不再多留了。祝贵社能早日解决眼下的难题。
欧芙：稍等，夫人，我还有一件事要请教您。您是否知道莫索博士的研究基地地址？
托萝莎：原来地址的情报…在梅洛夫人手中吗？
梅洛·郎勃罗梭：姑娘，是你遇到麻烦了吗？我很想帮助你，但…我也不知道祖父的研究基地在哪里。
欧芙：夫人，莫索博士一定说过的。
梅洛·郎勃罗梭：我不明白。祖父有没有告诉过我什么，我怎么会不清楚呢？
欧芙：您可能还没有意识到那是什么。让我来说明吧，关于莫索博士当年的事件，我也打算把一切坦白给各位…
欧芙：一些人认为，三十年前，是本社发表的专题新闻，经由舆论发酵，最终才导致莫索博士身故。
欧芙：但真相其实是，那些文章并非本社主动刊发，而是莫索博士亲自授意的…
梅洛·郎勃罗梭：祖父他自己？！他从来没有提起过这些…
托萝莎：逐影庭的档案里也没有这部分！
欧芙：因为那是一场私下的交易，时任报社主编，也就是我的老师认为，莫索博士的测谎机器，具有成为热门话题的潜质。
欧芙：率先入场点燃舆论，能帮助本社收获最多的声望与影响力。
梅洛·郎勃罗梭：那…那我的祖父，他有什么好处？
欧芙：您祖父的研究在当时遇到了瓶颈，他无法提供更多数据给测谎机器学习，但他迫切需要再进一步，所以…
旅行者：他打算从舆论中获得数据？
欧芙：没错，某种意义上，舆论场仿佛一个巨大的谎言流转中心…每天都有无数人在制造着关于真相、谣言、准确、错误的数据。
欧芙：莫索博士认为，这种动态演化的课程一定能教导他的机器进一步了解、分辨谎言，最终使它突破机器的规则…
派蒙：原来…他是为了曲线…
欧芙：可那时候博士和我的老师都低估了舆论的破坏力，他们没控制住局面，后面的事…你们都知道了。
派蒙：但…莫索博士被定罪的关键证据，其实是报社曝光的…吧？
欧芙：和前面的新闻一样，那些证据，其实也是由您祖父提供的…
托萝莎：他…他提供了给自己定罪的证据？！怎么可能？！
欧芙：对不起…我的老师没有把莫索博士这样做的原因告诉我，但这件事是真的。
托萝莎：欧芙主编…我可能要向曲线求证一下你的说法。
「曲线」：检测到生理数据正常：欧芙主编所言非虚。
「曲线」：检索到相关信息：鄙人核心内的「莫索协议」存在上百次修改记录，日志显示，修改人为莫索博士。
派蒙：「莫索协议」被改了上百次？！那是不是说…莫索博士真的操纵过曲线的检测结果？
托萝莎：…那他为什么又要把做了这种事的证据交给报社？难道他打算认罪了吗？
旅行者：可之后他又申请了决斗。
派蒙：完全想不通！这太矛盾了…
托萝莎：他真的对公众说谎了吗…为什么？
「曲线」：这是残留至今的问题数据，鄙人的谎言学习单元无法给出答案。
派蒙：这下好了…连曲线也成了问题机器人…
托萝莎：我有直觉，莫索博士的基地里有答案…我们一定得找到答案…
托萝莎：欧芙主编，你刚才说基地的线索在梅洛夫人那里？
欧芙：决斗前夕，莫索博士在与我的老师的通信中提到了，他将研究基地的地址，留给了他疼爱的孙女。
梅洛·郎勃罗梭：留…留给了我？！
欧芙：没错，请您想一想，莫索博士最后有没有也对您说过什么？
梅洛·郎勃罗梭：我那时还小，父亲不允许我去决斗场参加祖父的…而我见到祖父的最后一面，是他被羁押的那天，那还很早…
托萝莎：那…他有给您什么东西吗？
梅洛·郎勃罗梭：我只记得，决斗结束后，父亲带回来了一件被清洗干净的饰品，他说那是祖父留给我的…
梅洛·郎勃罗梭：我想…饰品跟基地应该不会有联系吧？
托萝莎：对不起…您能把那个给我们看看吗？
梅洛·郎勃罗梭：不是我不愿意，只是…早前被我那不成器的丈夫，拿去抵债了…
派蒙：什么？！居然被罗谢大叔给…
旅行者：别急…是不是这个？
梅洛·郎勃罗梭：怎么…怎么会在你们手里？那里面还有我小时候的画片，是祖父亲手给我留影的…
派蒙：居然真是这个，实在是太巧了…这里面只有夫人的画片吗？
欧芙：按老师的说法，莫索博士确实把线索留给了梅洛夫人。我们快看看画片…
托萝莎：咦？画片下有一行小字…
托萝莎：「阳光下闪烁，阳光下消弭。」
派蒙：在阳光下闪烁，又在阳光下消弭…这是什么？有这种东西吗？
「曲线」：检索到相关信息：那是「谎言存在的不同方式…」
梅洛·郎勃罗梭：谎言存在的不同方式？这是我的祖父常说的话…您怎么会…您是？
「曲线」：请将画片交给鄙人。
曲线拿起了画片，冲着天空高高举起。
猛烈的日光洒下，穿过画片，彷佛穿过了三十年的时间，落在了曲线光芒闪烁的眼中。
渐渐地，另一幅图像显现了出来。
派蒙：哇…地图！是研究基地的地图！
托萝莎：原来，秘密被这样藏起来的…没想到，我们早就找到了研究基地的位置…
托萝莎：梅洛夫人，我们能不能…
梅洛·郎勃罗梭：不必问，去吧。我现在才注意到，您身边这位特别的朋友…
梅洛·郎勃罗梭：曲线，见到你真好。
「曲线」：向您问候，小姐。
托萝莎：那…多谢梅洛夫人！吊坠还给您…我们现在就出发吧！
派蒙：可是…送威胁信的犯人还没有找到…
欧芙：别担心，派蒙，我想你们说得对，也许犯人手里并没有什么证据，他只是在虚张声势。
欧芙：所以，快去寻找你们想要的东西吧。
前往莫索博士的基地
从水下前往莫索博士的基地
派蒙：没想到基地被淹没在水下，难怪之前没人找得到位置…
托萝莎：曲线，你现在感觉还好吗？
「曲线」：主板有水汽渗入，核心残值：12%。
托萝莎：我们得加速了…
进入莫索博士的基地
派蒙：这里就是入口了吧？
托萝莎：我感觉附近好像有人留下的痕迹…
派蒙：那不可能吧？毕竟我们才刚刚拿到地图。
托萝莎：也是…我们先进去看看吧。
派蒙：终于进来了！曲线，原来你家还挺大的呢！
「曲线」：…家？
托萝莎：不能浪费时间了，我们要快点找到资料。
托萝莎：莫索博士，你一定要留下曲线的维修资料才行啊！
寻找基地内的研究资料
致主编的信（草稿）
主编阁下，您的判断没错，事情已无可挽回。
前些天，我听见了游行人士在喊着「销毁曲线」。昨夜，又有激进学生闯入研究室，试图炸毁曲线，还好被及时发现。
但曲线的处境越来越危险，我必须做些什么，以下是我的计划：
一、在审判前，我将反复修改曲线核心内的「莫索协议」与相关数据（无实际意义），留下足以误导人们的痕迹：测谎机器并无测谎能力，一切检测结果均由莫索暗箱操作。
此即「弄虚作假、欺骗公众之铁证」，我将其交由您手，请您在择曰「曝光」。
二、我被判罪后，将即刻提出决斗，待我死在决斗场，事件定能平息。
三、请贵社发动力量，转移视线，降低公众对曲线的关注，那只是「被伪造的无用机械」而已，理应作为证物，被逐影庭封存。
您不必相劝，我已经考虑详尽，若罪魁祸首的我不死，风浪未必能停歇。曲线是我毕生的心血，不能再错一步，请用我的生命来与他交换吧。
（迄今为止，我们所做的一切都是有成效的，曲线的谎言学习单元派生了无法理解的冗余数据。我认为，那是他的生命在萌芽。）
您真诚的，
莫索·郎勃罗梭
派蒙：这…这是莫索博士和欧芙主编老师的密信吗？他好像提到了…很重要的事…
托萝莎：……
托萝莎：莫索博士根本没有造假…所谓的「造假证据」才是伪造的…他伪造了这个交给报社，只是为了把火力集中到自己身上…
派蒙：他是想用自己来结束风波！他是为了…
托萝莎：为了保住曲线…
旅行者：看来这就是问题的答案。
「曲线」：谎言学习单元更新中…
「曲线」：谎言学习单元演绎中…
「曲线」：警告！主板温度升高！警告！
「曲线」：警告！核心残值降至8%！警告！
托萝莎：曲线！你怎么了？！
？？？：这些家伙怎么这么快就来了？真是自寻死路…
继续任务
击退不知从何而来的愚人众
派蒙呜哇！哪里来的愚人众？！
托萝莎难道真有人在我们之前到了吗？
？？？：该死！怎么回事！
「曲线」：鄙人已管接，火炮的制控权。
托萝莎：曲线！你没事了吗？太好了！
派蒙：快…快向愚人众开炮！
使用大炮击退愚人众
让克：可恶！还真难对付…难怪这些愚人众不太想和你们起冲突。
派蒙：…让克编辑？怎么会是你？你怎么知道这里的？！
让克：呵呵，各位愿意光明正大地在报社门前讨论基地的地址…我当然不能辜负这份慷慨了。
托萝莎：让克…你偷听我们！我从一开始就没有说错！你就是犯人！
让克：呵呵呵…犯人…托萝莎探员，您又要开始像乌鸦一样嘎嘎乱叫了吗？
旅行者：狡辩已经没有意义了。
让克：您说的没错，对，犯人就是我，但我也只是想帮助这位笨笨的探员梳理下案情。
让克：她总不能直接在卷宗上写，「因为那家伙骂我像只乌鸦，所以他是犯人」这种话吧？
托萝莎：你！
让克：嘘——有时间生气，不如开动下脑筋？对于这个案件，你们肯定也有也很多疑惑吧？比如我的目的，你们不想知道吗？
派蒙：不就是关于曲线的研究资料吗！
托萝莎：还有当年报社所谓的黑料吧？
让克：看来这个问题太简单了，那第二个问题。我只是一个小小的编辑，我怎么会知道报社这些事的呢？
旅行者：少废话了。（攻击）
让克：慢着！我可是拿到了莫索博士的手稿，包括基地的自爆系统。你敢轻举妄动，大不了大家一起炸成灰。
让克：传说中的旅行者啊，我知道你很强。但你这几个同伴，未必都能在爆炸中活下来吧…
派蒙：你…你少吓唬我们！
让克：还是继续想想吧，我只是一个小小的编辑，我怎么会知道报社这些事的呢？
托萝莎：可恶…你一定是从伯拉尔那里知道的！
让克：太棒了！就是伯拉尔找上门来，我才知道，原来报社在三十年前犯下了如此严重的错误，致使一位天才科学家陨落。
让克：更关键的，那位科学家的遗产就此不见天日，多么令人惋惜的损失啊？难道报社不该为此向全体公众致歉吗？
派蒙：你…你什么意思？你真的只是想着曝光这件事吗？
让克：曝光？呵呵呵…另一个词更合适——审判。人们要像当年审判莫索博士一样审判报社，报社必须要有人对此负责！
派蒙：你…你怎么还把自己说的那么正义！
让克：难道不是吗？我可是曝光了最近的商会诈骗案的大功臣呢，正义，无畏，人们应该都是这样看待我的吧？
托萝莎：才不是！你这个道貌岸然的坏胚！你是想从这件事里获利！
托萝莎：如果舆论开始审判报社，欧芙主编一定会遇到麻烦！你这家伙，你想趁机上位…
让克：真了不起！真了不起！我现在承认，您的想象力也不是一无是处，那就再为您补充一点信息吧。
让克：我早就和伯拉尔的上司达成了交易。我为他们找来莫索博士的遗产，他们支持我夺取蒸汽鸟报社…
让克：哦对了，伯拉尔的上司，可是替一位真正的大人物服务的——一位执行官，呵呵呵…
旅行者：哪位执行官？
让克：这就跟你没什么关系了，有了执行官大人的支持，欧芙不可能斗得过我，蒸汽鸟报社是我的！
托萝莎：让克，你这只巧舌如簧的乌鸫鸟！我们不会让你得逞的！
让克：…但你们得活到那时候才行，真抱歉，你们还没听到什么吗？
嘀，嘀嘀，嘀嘀嘀——
嘀，嘀嘀，嘀嘀嘀——
嘀，嘀嘀，嘀嘀嘀——
基地中回响起令人不安的声音。
派蒙：什么东西？！
让克：呵呵，多完美的自爆系统，只需要一点时间就能开启…感谢莫索博士的手稿，也感谢各位给我的时间。
托萝莎：糟了…
让克：永别了，小乌鸦，曲线探员，还有两位异乡的客人。请用最后的时间互相拥抱，然后与真相一同长眠吧。
让克飞快地跑出了大门。
随后，大门重重落下。
派蒙：完蛋了！原来资料真的是被他拿走了…我们会被炸飞吗？！
「曲线」：生还概率测算…旅行者先生…数据不足…测算失败…
「曲线」：生还概率测算…派蒙小姐…数据不足…测算失败…
「曲线」：生还概率测算…托萝莎探员…测算成功…结果：1%
「曲线」：核心保存概率测算…测算成功…结果：1%
派蒙：怎…怎么会这样…不行不行，旅行者！我们快想想办法！能不能挖个洞跑出去？
「曲线」：墙壁内埋有自爆系统的管线，对墙壁的破坏会导致提前爆炸，强行开启大门同理。
旅行者：我会尽力保护你们。
托萝莎：又是我拖累大家了吗…
「曲线」：托萝莎探员，您…不必自责，诸位…也不必担心。
「曲线」：因为…鄙人够能闭关地基的自爆系统…
派蒙：啊？曲线！你怎么不早说！害我白担心！
「曲线」：您…也没有早问？
派蒙：好嘛…曲线你还会开玩笑了…总之快告诉我们要怎么做啦！
「曲线」：请…取出鄙人的心核单元…放入基地的制控台…
「曲线」：如此…鄙人够能…解开急应室门锁…应急室内…有关闭自爆统系的按钮…
派蒙：就是说你给我们开门，我们去应急室里按下按钮，然后就搞定了对吧？
「曲线」：正是如此…
托萝莎：那你呢？曲线，你的核心还能从控制台上取回来吗？
「曲线」：鄙人…需要始终连接…制控台…否则…应急室将…重新锁闭…
旅行者：看来要先解决自爆系统才行。
「曲线」：…时间紧张…请尽快行动…
派蒙：旅行者，那快把曲线的核心放去控制台吧！只要关掉自爆系统就没问题了！
托萝莎：曲线，你是说真的吗？我觉得你有点…
「曲线」：请行动…重复…请行行动…重复…复重复…请请请请行…
拿取曲线的核心
将曲线的核心放入控制台
一阵轻微的震动后，应急室的大门打开了…
赶到应急室关闭自爆系统
派蒙：托萝莎！别发呆啦，我们快去应急室！
派蒙：就是这里了吧？怎么感觉不像应急室啊…按钮在哪呢？
托萝莎：曲线！这是什么地方？我们没看见按钮！
派蒙：欸？欸？欸？怎么门被关上了？
「曲线」：……
派蒙：曲线！怎么回事？怎么关掉自爆系统啊？
「曲线」：自爆系统，无法关闭…
派蒙：什么？那我们这是…
「曲线」：对不起，请尽快逃生…
随波逐流…
派蒙：……
托萝莎：……
派蒙：刚刚是…
托萝莎：可恶！我要回去找曲线！
派蒙：欸欸…托萝莎…你别激动…
旅行者：回去很危险。
派蒙：是啊，刚刚发生过爆炸，又是在那么深的水下…曲线肯定也不希望你再遇到危险！
托萝莎：你们…唉…你们说得对，我不该这样…
派蒙：但…他不是说可以关掉自爆系统吗？
旅行者：他骗了我们。
托萝莎：…他关闭不了，他的核心只能用来打开逃生门…
派蒙：可为什么…
托萝莎：要开启逃生门，他的核心必须放在控制台上…但他现在聪明了，他知道我们不会抛下他…
托萝莎：所以他骗了我们…
派蒙：天呢…他已经能思考这些了？那他岂不是…是什么时候…
托萝莎：一定是莫索博士的那封信，让曲线理解了最后的问题…他学会了博士为他做的事…
托萝莎：果然还是我太没用了…如果我有用点，也许就能早点帮他突破机器规则，我们就不用来这里…
旅行者：但这可能也只是临门一脚。
派蒙：对呀对呀，你不要怪自己了，说不定曲线早就开始突破了…
托萝莎：早就…开始突破了？
派蒙：连吃一百只史莱姆然后变成胖子，不能把功劳全给最后那一只。
派蒙：曲线也一样，虽然莫索博士的信很关键，但你们之前的时间，一定也不是白费的！
托萝莎：是这样吗…但，好吧…我也不知道。
托萝莎：曲线…你留下的这个问题，我可能永远都想不明白了。
托萝莎：总之，谢谢…我知道接下来该做什么了——必须抓住那个可恶的让克！
托萝莎：绝对！绝对！要让他接受审判！
就这样，你们与托萝莎一起返回了枫丹廷，开始追捕坏蛋让克。
但令人意外的，连续几天的紧密调查，居然没有得到任何线索。
让克就好像人间蒸发一样，再也没有人见过他。外界也没有传出任何关于蒸汽鸟报社的负面新闻…
直到这一天，欧芙主编传来消息，她约你们在城中相见…
与欧芙主编在城中相见
欧芙：各位，你们来了…
欧芙：这次是本社识人不清，菽麦不辨，居然让一位员工造成了这样严重的后果。特别是托萝莎探员…我要向你道歉。
托萝莎：欧芙主编，这不能怪你。现在最重要的是把那个可恶的坏蛋抓住！
托萝莎：对了，你急着找我们，是不是那家伙联系你了？
欧芙：其实我得到了消息，今天一早，让克被人五花大绑丢在了欧庇克莱歌剧院…所以我立刻联系了你们。
托萝莎：他已经被抓住了？！谁抓的？！
欧芙：我们都不清楚…
欧芙：他被发现时精神已经失常，对外界的刺激都没了反应，只是跪在欧庇克莱歌剧院的舞台上。那样子…就像一只接受审判的玩偶。
欧芙：执律庭的人很快把他带了回去，给他检查时，却发现他的舌头已经没有了…
派蒙：舌头！天呢…这…好可怕！
欧芙：执律庭的人还在他嘴里发现了一张纸条，上面写着向你们赔礼之类的话…
旅行者：给我们的赔礼？
欧芙：你，派蒙，托萝莎，纸条上有你们三个的名字。这似乎是他背后的人的意思…
欧芙：对方看起来似乎不想与你们为敌。又或者，他对曲线探员的遭遇很有意见。我只能想到这些原因…
派蒙：背后的人…我记得让克说过，他的背后好像是愚人众的某位执行官…到底是哪个啊…
旅行者：（对智慧机械有兴趣的执行官？）
托萝莎：那莫索博士的遗产呢？让克把曲线的设计资料都拿走了…
欧芙：不知所踪…
派蒙：这个可恶的让克，让他做坏事！这也算是对他的审判了吧？虽然不知道审判官是谁…
托萝莎：居然是这样…
托萝莎：虽然不是我亲手抓住的他，但也有一种终于让他付出代价了的感觉…呼——
托萝莎：既然纸条上有大家的名字，执律庭也许会找过来。我现在就过去一下吧，跟他说清楚详情，让他们不要来打扰你们。
托萝莎：终于…也让案件就在这里结束吧…
欧芙：请稍等…托萝莎探员，我还有件事，能和我一起回趟报社吗？
托萝莎：怎么了？欧芙主编，如果是请我担任贵社幻想文学栏目的撰稿人，我可不干哦。
欧芙：呵呵，您还有心情说玩笑话，我感到安心了不少。
托萝莎：那我们走吧。
托萝莎：不过我刚才的话不是玩笑哦，我以后会在逐影庭好好努力的。
派蒙：太好了，托萝莎！真为你高兴！
欧芙：请看这个，我们把亚瑟先生维修好了。
派蒙：哇！是亚瑟先生！差点都忘记了它，真是辛苦了啊，亚瑟先生也默默承担了许多…
派蒙：不过说起来，我还不知道亚瑟先生是什么鸟呢。
欧芙：是鹈鹕哦。
派蒙：鹈…鹈鹕？是那种吃东西很厉害的鸟吧？
托萝莎：可为什么蒸汽鸟会是一只鹈鹕呢？这好像跟报社没有关系…
欧芙：呵呵，我倒也不太清楚，这是我的老师，在莫索博士的事件后做出的选择。
欧芙：也许他认为，相比于叽叽喳喳的乌鸦或乌鸫，这种不会随便开口的鸟儿才更可爱吧。
派蒙：噫，欧芙主编，你现在的样子，就很像一只把东西藏在肚子里的鹈鹕！
欧芙：呵呵，言归正传。托萝莎探员，你还记得案件最初时，我与曲线探员一同去走访了附近的居民吗？
托萝莎：当然，主编大人趁那时候，把我和曲线的底都摸清了。
欧芙：实在是失礼，但也就是那时候，我还问了他，托萝莎探员是什么样的人？
托萝莎：欸？
派蒙：啊！我想起来了…欧芙主编回来之后，转头就委托了我们！是不是被托萝莎的「光辉历史」吓到了？
欧芙：呵呵，这个问题，不如直接问一问亚瑟先生吧。
欧芙：维修它的时候，我将曲线探员的话，设置进了亚瑟先生的语音库，也想以此为纪念。
派蒙：哦？亚瑟先生，那快告诉我们吧，曲线说了什么呀？
亚瑟先生：「依鄙人分析！」
亚瑟先生：「托萝莎探员！会成为逐影庭最优秀的探员！」
托萝莎：真…真的吗？
托萝莎：我…会成为最优秀的…？
派蒙：可是，那时候的曲线会说这种话吗…
派蒙：也许那时候他就已经…
派蒙：对哦…一定是这样吧！托萝莎，因为你是曲线的管理员…
派蒙：一定是你给他喂了前面九十九只史莱姆！
旅行者：看来这就是问题的答案。
托萝莎：……
托萝莎：曲线…那你看好了，我一定会成为逐影庭最优秀的探员！
旅行者：你问我，我问谁？
与托萝莎和「曲线」对话
托萝莎：曲线！你怎么了？！
「曲线」：谎言学单习元新更中…
「曲线」：警告！主板温度高于预警线！警告！
「曲线」：谎学言单习更新元中…
「曲线」：警告！主板温度高于危险线！警告！
与罗谢对话
罗谢：唉…
旅行者：还在思考你妻子的事？
罗谢：那不用思考，因为她绝不会是犯人。听好了，绝，不，会。
旅行者：那你在思考什么？
罗谢：我在思考…
罗谢：…人生的问题。
罗谢：对了…那个…请问两位探员，刚才凯万说的答案大叔？那是…什么意思？
旅行者：我不知道。
罗谢：唉…郎勃罗梭，你知道吗？
博兰德！郎勃罗梭！：（小狗没有说话，像一位老友坚实地蹲坐在男人身旁，它看向远方，就像看向他们的未来。）
罗谢：好吧…看来你不知道……
博兰德！郎勃罗梭！：（小狗依然没有说话，像一位老友坚实地蹲坐在男人身旁，它看向远方，就像看向他们的未来。）
罗谢：不过你真不知道吗？
博兰德！郎勃罗梭！：（终于，小狗歪了一下脑袋，瞥向身边的大叔，好像在说，「拜托，我只是一只狗耶。」）
旅行者：派蒙知道吗？
派蒙：呃…很会做题的意思？我也不知道…
旅行者：涉及到执行官确实很危险。
提交错误触发
派蒙：应该不是这个吧？
与凯万对话
凯万：旅行者哥哥/姐姐，你有什么能给博兰德闻一闻的吗？
旅行者：狗都长一样。