# 问题美露莘与答案机器 第二幕「红与黑」_红与黑

任务名称：问题美露莘与答案机器 第二幕「红与黑」
任务类型：世界任务
任务区域：枫丹
版本号：4.2

=== 红与黑 ===

【红与黑】
触发条件：无
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：流浪汉与小屁孩
起始NPC：托萝莎
结束NPC：托萝莎
后续任务：问题与答案

【任务过程】
排除罗谢与凯万的嫌疑后，一个名为「优雅餐具商会」的团体进入了你们的视野…
等待至第二天早晨（8：00）
前往沫芒宫与托萝莎会合
前往「优雅餐具商会」的据点
暗中寻找引开众人的办法
与托萝莎交谈
搜查犯罪证据
让他们冷静一下
前往灰河
追上愚人众
等待至晚上（19：00）
在晚上前往德波大饭店
前往蒸汽鸟报社

【剧情对话】
前往沫
芒宫与托萝莎会合
托萝莎：早上好！早上好！
旅行者：早安。
派蒙：早上好呀！托萝莎…怎么你们这里没有办公桌吗？
托萝莎：没有就没有，才不稀罕啦，我们不用办公桌也能办公！而且这些长椅也很棒的，上面还有软软的垫子。
托萝莎：快坐吧！来尝尝我给你们准备的美味早餐！
派蒙：呜哇！谢谢托萝莎！不过这是什么呀，闻起来有点怪怪的…
托萝莎：这是我特制的「鱼鱼咏唱派」，比一般的「鱼鱼咏唱派」还要美味许多。
托萝莎：虽然闻起来有点怪，但这就是它的特色。
派蒙：那我还挺有兴趣的…旅行者，你要试试吗？
旅行者：曲线，你怎么看？
「曲线」：从成分分析，这是一场坚强的试炼。
旅行者：那算了，派蒙比较坚强。
派蒙：你不吃吗？那你那份就由我来解决吧，浪费可不好，嘿嘿！
派蒙开始胡吃海喝，飞快席卷了一份半散发着微妙气味的「鱼鱼咏唱派」。
半小时后…她捂着肚子从外面回来。
托萝莎：怎么突然走掉了？不够的话我这里还有，我做了许多。
派蒙：谢…谢谢托萝莎！我只是去休息了一下，真的不用了！还有半份我都没吃完…旅行者，快先收起来吧，下次再吃…
托萝莎：看你的表情，不好吃吗？我觉得还不错呀…
旅行者：可能你比较坚强。
派蒙：…我知道鱼鱼咏唱派的意思了，就是说鱼鱼会在肚子里唱：「派蒙，我要出来啦！」
托萝莎：啊？听起来好像问题超级严重…对不起！
派蒙：没关系没关系，现在已经没问题了…就算有，也是口味的问题，不是你的问题！
旅行者：还是说说刀的调查吧。
派蒙：对对对！我们今天还要干正事呢！
托萝莎：那好吧，关于那个，我们确实查到了有用的东西，餐刀就来自于「优雅餐具商会」。
派蒙：就是跟罗谢大叔讨债的那帮人吗？
托萝莎：嗯，那伙人伪装成正经的商会，宣称这种餐具在枫丹上流社会特别受欢迎，能卖出高价。
托萝莎：罗谢大叔那样的人就会上钩，他们要交一笔钱作为入会费，然后换来一堆垃圾餐具，期待着卖更大一笔钱。
托萝莎：其实这东西根本卖不出去啦，被骗的人就只能再找其他傻子来接盘，听说这叫发展下线。
旅行者：是有点耳熟的套路…
派蒙：但罗谢大叔好像没有发展什么下线欸…
「曲线」：就人伦分析，罗谢先生的道德水平攀越了平均线。他没有继续发展更多受害者。
派蒙：喔…这样说，他的妻子也不是毫无眼光…
托萝莎：但那家伙的经济能力跌穿地平线啦！他的损失最后还是落在了他可怜妻子的头上。
派蒙：啊…确实也是…但这个团伙不是被报社曝光了吗？你们能不能把损失追回来呀？
托萝莎：我们的同事很早就介入了，抓了不少人。但他们老大很狡猾，立刻声称犯事的都是临时员工。
托萝莎：最关键的是，他还把他们的账务切割得一干二净，这样一来，追回损失就很难了。
旅行者：一点办法也没有吗？
托萝莎：嘿嘿，今天就可以推波助澜一下嘛。我拿到了他们可能藏匿的据点位置，我们等会儿就去查查看。
派蒙：哇！找到他们老巢了！
托萝莎：哼哼，逐影庭可不是吃干饭的。结合这件案子，我有理由认为，亚瑟先生就是「优雅餐具商会」偷走的！
派蒙：虽然听起来可能性很高，但你还是别这样肯定比较好…
托萝莎：哼，去了就知道，我们走。
获得
吃剩的「鱼鱼咏唱派」
前往「优雅餐具商会」的据点
派蒙：原来他们的据点在水下啊？
托萝莎：嗯，要从水下进去，很麻烦。
托萝莎：本来以曲线的状况，不要沾水比较好，但这次没办法…
派蒙：你上次就这么说…曲线怎么了吗？
托萝莎：他已经是三十岁高龄的老头了欸，他的核心，还有其他部件都在老化，不好好保养怎么行！
派蒙：三十岁明明还很年轻吧…
托萝莎：不年轻了！
派蒙：年轻的！
托萝莎：我们应该到了。
派蒙：让我看看，好像有不少人…该怎么办？冲进去打他们一顿，逼迫他们交代吗？
托萝莎：派蒙，不要那么暴力啦，他们现在是惊弓之鸟，再受到惊吓，说不定会毁掉线索的！
派蒙：呃…也对。那我们偷偷潜进去，先找到线索保护起来，再打他们一顿？
旅行者：一定要打吗？
派蒙：唔…这个地方这么小，总会打起来的吧…好吧，那有没有办法把这些人引开呢？
托萝莎：我觉得这里应该有些东西可以利用一下…
托萝莎：曲线，你先躲在旁边等我们吧，你个头太大了，肯定很容易被发现，等我们搞定之后你再过来。
「曲线」：如您所愿。
派蒙：那我们现在快想想办法，把那些人引开。
「曲线」的场景对话
「曲线」：机体自检中…
「曲线」：主板有水汽渗入。温度：低于预警线。核心残值：19%。
与炸药桶交互触发
派蒙：这个炸药桶…在远处把这个炸了会不会有用呢？
暗中寻找引开众人的办法
调查锅触发
派蒙：（这口锅…里面还有鸡腿呢，这是在做饭吧？）
托萝莎：（给他们添点「佐料」，让他们吃完都睡着怎么样？或者别的什么能赶走他们的也可以…）
派蒙：（好…好办法！旅行者，快找找包里有没有能用上的「佐料」！）
交付
吃剩的「鱼鱼咏唱派」
与托萝莎交谈
派蒙：呜哇，这个感觉会很有效果呢！
托萝莎：喂！怎么能把这个放进去，这是对我的料理技艺的侮辱！
派蒙：别生气嘛，托萝莎，说不定你的料理能立大功哦，那些人一定通不过坚强的试炼。
托萝莎：真的吗？那…好吧，我们先去一边躲起来看看。
伴随着「吃饭时间到！」的吆喝，「优雅餐具商会」的众人吃下了带着「佐料」的食物。
没过多久，他们脸上纷纷浮现了微妙的表情，捂着肚子陆陆续续朝出口奔去。
派蒙：看吧？托萝莎，我就说吧，这下叫他们尝到「鱼鱼咏唱派」的厉害了！
托萝莎：嘿嘿…我真厉害！我去让曲线过来，现在就尽情地搜查一下犯罪证据吧！
搜查犯罪证据
调查古旧的发条吊坠盒触发
古旧的发条吊坠盒：（一个古旧的发条吊坠盒，看起来有点年头了。）
派蒙：这是什么？好像还可以打开。
托萝莎：有张画片，这个小女孩是谁啊？
「曲线」：数据库响应中…数据库响应中…数据库响应中…
「曲线」：检索结果：失败。
托萝莎：检索失败？曲线，如果没有相关信息，你的数据库应该不会响应吧？你是不是刚才进水了？
托萝莎：唔…先把这个收起来好了，等我回去给曲线检查一下…
调查完毕触发
大当家：今天的厨子是呕——是谁？！把他呕——把他宰了！！！
「勇猛落落莓」：老大！老子呕——老子立刻就呕——立刻就把厨子找出来！！！
托萝莎：哼，本探员就是厨子，谁来宰了本探员？
大当家：逐…逐影庭的？几位探员大人…你们怎么呕——怎么进来的？
托萝莎：还有空关心这个啊？我们已经掌握了你们的犯罪证据！
大当家：犯罪证据？哎呀，逐影庭的大人，那都是临时员工干的…你们不是都把他们抓走了吗？
托萝莎：今天是另一回事！你们涉嫌打击报复蒸汽鸟报社，秘密偷走亚瑟先生！
大当家：报社？不…不可能，我从未对他们怀恨在心…甚至还想感谢他们，为本商会指出了工作上的瑕疵…
托萝莎：你的狡辩振振有词，但我们要是拿出这个，你又该如何应对？
出示日志触发
托萝莎：看见了吗？你们的四十二当家都在日记里承认了哦！
大当家：这…你这蠢东西！我不是说了最近要低调行事的吗？
「勇猛落落莓」：啊…老大，人家都欺负到我们头上来了，难道我们不做点什么吗？
大当家：逐影庭的大人！这…这蠢东西是临时工！他还没过试用期！现在他涉嫌违法犯罪，我本着正义之心，忍痛将他开除！
派蒙：喂！你这套要用到什么时候…
「勇猛落落莓」：开除？！为什么？老大…你…你之前不还说，只有老子对你忠心耿耿吗？
大当家：你谁啊？在说什么？你已经被开除了，从今往后，大路朝天，各走一边！
大当家：探员大人，你们尽管把他带走吧。
「勇猛落落莓」：老大！你…你背叛老子…
「勇猛落落莓」：哇呀呀呀！狗老贼，老子反啦！
让他们冷静一下
派蒙：他们怎么突然内让了…旅行者，快让他们冷静一下！
大当家：好痛…蠢东西！你敢造反！
「勇猛落落莓」：狗老贼！老子就造反！
旅行者：好了好了，和谐一点。
托萝莎：那个红毛男，你快交代，你把亚瑟先生弄哪去了？
「勇猛落落莓」：你这小矮子嚣张什么啊？老子和你也不是一边的好不好？除非你肯帮个忙…
「勇猛落落莓」：帮老子把这狗老贼定个重罪，让他一辈子都别好过，老子就勉强配合你一下。
托萝莎：哼，逐影庭才不跟犯人谈条件。不过以现在掌握的证据，这位大当家接下来的人生，跟你期望的也差不太多…
大当家：啊？那种事情不要啊！
托萝莎：怎么样？这下可以好好交代了吗？
「勇猛落落莓」：好！好！那老子就坦白了，老子其实没弄成亚瑟先生。
「勇猛落落莓」：老子去之前，不知道谁先把它弄走了，莫名其妙。老子只好插了一把刀，勉强算是警告一下吧。
托萝莎：啊？又不在那？你骗人的吧？
派蒙：快，快，曲线！到你了！
「曲线」：检测到勇猛落落莓先生的数据没有异常。
托萝莎：什么？！居然真的也不是这个红毛男？我…
旅行者：那你在现场还有看到什么吗？
「勇猛落落莓」：还有一个臭得不行的醉鬼，倒在路边，跟那个欠钱的罗谢一样，老子都想离他八十步远。
派蒙：那就是罗谢大叔吧？没有别人了吗？
托萝莎：没有也要变一个出来！我们的线索被你弄断了，你要负责才行！
「勇猛落落莓」：这也太为难老子了吧？
派蒙：奋斗啊！勇猛落落莓先生！你连造反都做到了！
「勇猛落落莓」：好吧，你说得对，老子再想想…
某不知名小弟：那个…四十二当家…我能说两句吗？
「勇猛落落莓」：说什么？！
旅行者：你有线索？
某不知名小弟：…没、没有…
「勇猛落落莓」：那就等会，没看见老子正在绞尽脑汁吗？
「勇猛落落莓」：啊！有了…老子想到一件事…
「勇猛落落莓」：老子之前去过一趟灰河，想找个锁匠，有了锁匠，就可以半夜偷偷溜进报社，大搞一顿破坏。
「勇猛落落莓」：但那次老子遇见了一个人，也在打听偷偷溜进报社的办法。
托萝莎：什么人？叫什么？
「勇猛落落莓」：不知道，不过他穿着愚人众的衣服。
派蒙：愚人众？怎么又是他们啊？
旅行者：正义也许会缺席，但愚人众不会。
派蒙：那后来他做了什么？
「勇猛落落莓」：老子怎么知道啊？老子又不是下水道跟踪狂。
托萝莎：那这下可以确认了，一定是那家伙偷走的亚瑟先生！
派蒙：唔…但前面你一口咬定的最后都错了…
托萝莎：这次绝对不一样，你们还记得吗？
托萝莎：现场有四个不同的脚印，也就是说，最多只有四方人马参与了进来！愚人众就是第四方人马！
旅行者：万一真不是呢？
托萝莎：啊啊啊！不许看扁我！那我就赌上这身警备服好了吧？再搞错我就…我就不干了，回家睡大觉！
派蒙：别激动，别激动，也不至于那样啦…
托萝莎：喂，红毛男，你还能找到那家伙吗？
「勇猛落落莓」：你们直接去灰河碰碰运气不就好了？老子不止一次在那里见过他了。
派蒙：灰河里穿着愚人众衣服的家伙，如果他真的在那里，那应该不难找…
托萝莎：那就这么办吧，我们先把这伙犯罪分子带回去，然后就去灰河。
「勇猛落落莓」：别忘了你们答应的，要狠狠给那狗老贼定罪啊！
托萝莎：放心，你和你老大都跑不了的。欸？！等一下！那家伙呢？那个大当家呢？刚刚不还在吗？
小弟：那个…几位大人…刚才老大趁你们不注意，偷偷从那边跑掉了…
「勇猛落落莓」：什么？！你怎么不早说？！
小弟：小的…刚刚就打算提醒来着…可您不是没让…吗？
「勇猛落落莓」：这狗老贼！真该死…听到一辈子都不会好过所以落荒而逃了吗？喂！要不你们先放老子走，让老子把他抓回来吧？
托萝莎：放你走？曲线，你觉得怎么样？
「曲线」：依落落莓先生的数据分析，这是他真实的想法。
托萝莎：那你去吧，红毛男，不准让我们失望！
「勇猛落落莓」：哼，放心吧，这是男人的承诺。
派蒙：…不是吧？真就这么放走他啦？
托萝莎：怎么啦？一个人骗了另一个人，难道不支持另一个人狠狠地报复回来吗？
托萝莎：那个红毛男被骗了，他很生气，我能感同身受…对了，曲线，你也要好好感受才行。
「曲线」：如您所愿，鄙人已将所有涉案人员的言行与生理数据输入了谎言学习单元。
托萝莎：那现在我们就别耽误时间啦。把其它人带回逐影庭，然后就出发去灰河吧，那个比较重要。
将犯人们带回了逐影庭。
没有休息，你们立刻又赶去了另一位嫌疑人可能出没的灰河…
前往灰河
派蒙：这里就是灰河了，该从哪里找起呢？
托萝莎：去人多的地方看看吧，那家伙穿着愚人众的衣服，一定很显眼。
派蒙：快看！是不是那个家伙！
？？？：来了啊。
旅行者：来什么？
？？？：东西带了吗？
旅行者：你谁啊？
？？？：嗯？暗号不对！你们是谁？！坏了，还是先走为上！
派蒙：啊？原来我们刚刚在对暗号吗？！
托萝莎：别管了！快追！别让他跑了！
追上愚人众
派蒙：终于抓住你了，你跑什么呀？累死我们了。
？？？：别追了，别追了！我没犯事！
托萝莎：你没犯事为什么要跑？
？？？：你…你这不是强词夺理吗？你倒是说我犯了什么事？
托萝莎：你偷走了亚瑟先生！！
？？？：喂喂！那不是我偷的啊！
旅行者：看来你很清楚有人偷了嘛。
？？？：啊…坏了…
托萝莎：哼哼，别想蒙混过关！我们还知道你打听过怎么偷偷潜入报社！
托萝莎：看看我的制服，再看看你自己的制服，你想引起外交危机吗？你想和自己的人生说再见吗？
派蒙：完全没到那种程度吧！
？？？：别…别！我完成这次任务就可以提前退休了…别那样…
托萝莎：那还不乖乖配合？你要是想阻碍我，那我一定也会阻碍你。
托萝莎：想象一下你的退休生活吧。你去吃饭我就坐在你对面，你去约会我就跟在你旁边，你的每一张旅游画片里都会看到我…
？？？：别！别再说那种吓人的事了…我坦白还不行吗…反正也不是什么机密…
伯拉尔：我叫伯拉尔，一名外围情报人员。外围的意思，就是不怎么重要的那种。
伯拉尔：这次我接到任务，要寻找一座研究基地，属于一个叫做莫索·郎勃罗梭的科学家。
派蒙：莫索·郎勃罗梭？不会是那个莫索博士吧？
伯拉尔：你们也听过吗？他在三十年前就已身故，据说他的基地藏有宝贵的研究资料，但没人知道在哪。
派蒙：那跟蒸汽鸟报社有什么关系？
伯拉尔：因为莫索博士的身故与当年的蒸汽鸟报社有关，我猜报社知道点什么。
派蒙：和报社有关？！
伯拉尔：没错，所以我联系了一个叫做让克的报社编辑，希望能打听点内部消息。
派蒙：那不就是跟托萝莎吵架的那个吗？他会透露报社的内部消息？
伯拉尔：我给他送了一份薄礼。你们知道报社最近曝光了一个叫做「优雅餐具商会」的诈骗团伙吗？他们的犯罪详情是我提供的。
派蒙：哎呀，原来是你干的，你还挺厉害的嘛！
伯拉尔：谢谢，就算是外围人员，我也是外围人员里较为优秀的。
伯拉尔：言归正传，让克编辑因为这份独家报道，收获了不少声望。但我再联系他时，他却说没什么能回报我的…这个小人！
派蒙：所以你才决定自己溜进去？
伯拉尔：没错，但我那晚抵达报社时，却发现了奇怪的事：门口的那只招牌蒸汽鸟不见了。
托萝莎：又是在你之前就不见了？！
伯拉尔：没错，而且底座上还留着一封信。出于一位情报人员的自觉，我拆开了信…没想到是一封威胁信。
派蒙：啊…现场的信封！你怎么偷偷看别人的信啊？给我们也看看。
伯拉尔：咳咳…还好我一直带在身上，请过目…
神秘的威胁信
蒸汽鸟报社台鉴。
三十年前，莫索之死，小女一直耿耿于怀，每每想到贵社舞文弄墨，颠倒黑白，便难抑愤恨，故掳走亚瑟先生。
盼望贵社诚心忏悔，公开道歉，并交出莫索遗产。
若继续编织谎言，掩盖真相，小女无奈，只好杀死那只蒸汽鸟。
乌鸦还是乌鸫？敬禀。
伯拉尔：看完了吗？这个署名「乌鸦还是乌鸫？」的才是你们要找到的犯人。
派蒙：但这…这信的内容是真的吗？报社真的和莫索博士的死有关吗？
伯拉尔：不会有错，这里提到的遗产，大概就是莫索博士的研究基地，报社绝对知道些什么。
伯拉尔：后来在我们圈子里放出了消息，希望这个「乌鸦还是乌鸫？」能来跟我见一见，如果她是同道中人。
伯拉尔：最好的情况，我们能合作。如果不行，我也不希望让她打草惊蛇，那只会干扰我。
旅行者：结果只有我们来了。
派蒙：托萝莎，看来这回你又弄错了…欸？！托萝莎…你怎么了…
托萝莎：……
托萝莎：曲线…你快告诉我，这家伙在说谎！
「曲线」：检测到生理数据正常：伯拉尔先生所言非虚。
托萝莎：可恶…你这个外围！为什么不是你干的啊？你害我输掉了我的警备服！
派蒙：托萝莎，你别急…我们不会当真啦。
旅行者：不用介意这个。
托萝莎：我介意，我当真！我在乎我有没有用！说好了在四个人里查出来，结果每个我都弄错了！看来我完全没用。
托萝莎：欧芙主编请你们是对的，我真该把这身衣服脱下来走人了。
「曲线」：检测到相关信息：托萝莎探员，您可以有用的。您可以担任蒸汽鸟报社幻想文学栏目的撰稿人，就像让克编辑建议的那样…
旅行者：这种话可不是安慰啊。
派蒙：嗯…还不如就说伯拉尔先生是犯人呢，这样托萝莎说不定会心情好一点。
伯拉尔：咳咳…
「曲线」：派蒙小姐在建议鄙人说谎？谎言可以用以安慰？
派蒙：这不算说谎啦…我是说，安慰别人的时候…重点是真诚的心！
派蒙：比如，在我烦恼吃很多史莱姆要变胖的时候，旅行者就会说，派蒙就算胖了也很可爱，像这样的话。
旅行者：对，我会真诚地安慰派蒙。
托萝莎：别说了，曲线只是会分析生理数据而已，他不会理解这些的…算了，伯拉尔，你走吧。
伯拉尔：谢谢您！！！
派蒙：欸？托萝莎…你…
托萝莎：派蒙，旅行者，我知道你们很厉害，又很顽强。
托萝莎：但我只是一根笨木头，永远往下坡滚，还一掰就断。所以对不起，之后就拜托你们了。
托萝莎：今晚我最后请你们吃顿饭吧，这次去上档次的德波大饭店，不用吃我做的那些垃圾。
派蒙：但是我不喜欢散伙饭…曲线，你也劝劝她呀！
「曲线」：托萝莎探员，鄙人劝您再考虑一下蒸汽鸟报社的幻想文学…
托萝莎：好啦，都别说了，我真的要再好好想想了。总之…今晚在德波大饭店见吧，记得要来！
派蒙：虽然有点知道托萝莎直来直去的个性，但还是觉得很突然，今天的事很严重吗？
旅行者：也许不仅是今天的事吧。
派蒙：…那希望她晚上能好一点。我们也去休息一下吧，查了这么久的案子，确实有点累了。
等待至晚上（19：00）
在晚上前往德波大饭店
托萝莎：派蒙！旅行者，晚上好呀。
派蒙：托萝莎！你…你的衣服，你不会已经辞职了吧？
托萝莎：还没有呢，只是脱下警备服，感觉会轻松许多。怎么了？这件不好看吗？
旅行者：挺不错的。
派蒙：确实感觉托萝莎的气色好了些，好像连说话都更温柔了。
托萝莎：看来这就是适合我的生活，因为什么都做不好，所以什么都不做才最好。
派蒙：别一直这样想啦…只是这次恰好碰上了很麻烦的案子而已。
托萝莎：才不只是这个案子呢，你们知道枫丹的巡轨船吗？
派蒙：我们就是坐那个来枫丹的！
托萝莎：那一定是克莱门汀线吧？导览员是爱贝尔，还有一条娜维娅线，欧菲妮负责那里。
托萝莎：其实我以前也是导览员噢。是第三条卡雷斯线，那条线通往枫丹科学院，后来因为事故停运了。
派蒙：哇，原来托萝莎还做过导览员！真厉害。
托萝莎：一点也不厉害，导览员不是什么精英啦，就是因为当不好探员，才会被派去当导览员。
派蒙：原来是这样…那因为那条线停运了，你才又回到逐影庭的吗？
托萝莎：也不是…我是被游客投诉下岗的。有些人当面对我称赞有加，结果回去就写了投诉信，说我讲起话来就乌鸦一样难听…
托萝莎：我接受不了…不是接受不了投诉，而是接受不了他们明明对我有意见，当面却还要夸我做得好。
托萝莎：偷偷告诉你们哦，那个让克编辑就是最开始投诉我像乌鸦的人。那家伙可虚伪了。
派蒙：难怪你一开始就跟他吵架…我有点理解你了…
托萝莎：不说那些烦人的了，现在还是尽情享用美食吧！
托萝莎：德波大饭店可是上过官方导览推荐的，虽然我不喜欢，但我想你们可能会喜欢。
旅行者：谢谢托萝莎。
派蒙：不过我们要不要等一下曲线呀？他好像还没来。
托萝莎：没关系，他不吃这些的。他要把德波大饭店的数据录入谎言学习单元…
派蒙：谎言学习单元…曲线好特别啊…
托萝莎：嗯，很高兴能认识他。不过他的核心老化很严重，很快就要进入休眠状态了…唉，他的机器身体可以更换，但核心不能换…
派蒙：休眠？！该不会是…
托萝莎：就是不会再动了…唉，我真没用。做探员查不出案子，做导览员被投诉，做早餐就不说了，现在连管理的证物也…
旅行者：你是为了维修曲线溜出来的吗？
托萝莎：除了莫索博士，没人能维修曲线。我只是想带他再多看看人类是怎么说谎的，我想帮他突破「莫索协议」。
派蒙：突破「莫索协议」？为什么呀？
托萝莎：那会很厉害！曲线可能会成为真正的人类！
派蒙：我好像听到了不得了的东西！
托萝莎：莫索博士真正的目标，是制造一个通过理解谎言，理解人类，进而成为人类的机器，这才是曲线的终极形态！
托萝莎：据说几百年前，枫丹有一个叫做阿兰·吉约丹的科学家，他做出了很厉害的思考机器，莫索博士似乎想要超越那个。
完成过西摩尔相关任务触发
派蒙：（阿兰·吉约丹的思考机器？那不会是指…西摩尔吧？）
旅行者：但理解谎言就能成为人类吗？
托萝莎：莫索博士觉得，人类说谎有各种理由，理由背后又藏着各种感情，就是那些感情使人类成为人类的。
托萝莎：所以他设下了绝对无法说谎的协议。如果有天，曲线学会了像人类一样说谎…
托萝莎：那就代表他不再被机器的规则束缚，拥有了人类那样的感情。
托萝莎：我们出来调查案件，就是希望他再多看看人是怎么说谎的，我想让他学会…
派蒙：那你更不能放弃了呀，我们不应该给曲线争取更多时间吗？
托萝莎：怎么争取时间？莫索博士都已经不在了…
旅行者：但他的研究基地还在。
派蒙：对呀对呀，我猜那里面一定有维修资料什么的。
托萝莎：我早把当年的卷宗都翻烂了，基地的线索一点都没有。
旅行者：会不会报社手里有线索？
派蒙：对呀对呀，那个愚人众不也这么说吗？
托萝莎：那家伙是个外围欸…连逐影庭都没有的情报，报社怎么会有…
派蒙：托萝莎，你就是在找借口，你就是在害怕失败吧？
托萝莎：我…
派蒙：没有人会一直失败的，如果滚到了山底，不管再往哪边都会是向上的…
托萝莎：我已经滚到最底下了？
旅行者：对呀对呀，你连警服都脱了。
托萝莎：所以我不会再失败了？
派蒙：对呀对呀，你绝对不会再失败了。
「曲线」：依鄙人分析：派蒙小姐在说谎。
派蒙：等等等等！曲线，你能不能等会再过来！！
「曲线」：…但这种谎言，拥有推动现实的可能。
托萝莎：曲线…你在说什么？谎言推动现实？
「曲线」：三十年前，莫索博士带着鄙人，在德波餐馆进行了首次公开测试。
「曲线」：那时这里仅有四张矮桌、八张餐凳和一位服务生——由餐馆的主人兼任。
「曲线」：他曾对鄙人说了一句话：「德波餐馆一定会成为家喻户晓的大饭店。」那是一个如派蒙小姐所说的，依托真诚的心的谎言。
「曲线」：但今天，如诸位所见…德波餐馆拥有了精美的地毯，昂贵的装饰，双层的餐区，络绎不绝的客人。
「曲线」：因此鄙人认为，既然关于德波餐馆的谎言正成为现实，那么「托萝莎探员将不会再失败」，也拥有成为现实的可能。
「曲线」：谎言学习单元关闭。
派蒙：呃…你们有没有觉得，曲线突然变得很奇怪…他在说什么？
托萝莎：是谎言学习单元…这个单元在曲线的核心里，开启之后，曲线就会说一些逻辑奇怪或者思路飘忽的话…
旅行者：我觉得他讲的还蛮有道理。

派蒙：唔…不过我觉得，其实很多人类也会说些逻辑奇怪的话…这样看，这算曲线的一种进步吧？
旅行者：确实。
派蒙：托萝莎，你真的要在曲线进步的时候放弃吗？
托萝莎：这…那…能不能请你们对我再说一句那个…
派蒙：哪个？
旅行者：你已经滚到最底下了！
派蒙：喔喔！没错没错，所以你绝对不会再失败了！
托萝莎：我明白了，那我就再努力一次吧！曲线都还在不停地学习，我要帮助他才行！
派蒙：哇，托萝莎的性格真的好像一个小孩子啊，低落起来很突然…振作起来也很突然…
旅行者：你也差不多吧。
派蒙：我…我还不够成熟吗？
旅行者：你还没托萝莎个子高呢。
托萝莎：哎呀，不要在一边叽叽咕咕了！我们应该立刻行动起来，既然报社可能知道什么，就先顺着眼下的失窃案继续查下去吧！
托萝莎：刚好我们也有四个人，不如我们分别扮演四位嫌疑人，还原一下案发当晚的情况怎么样？说不定能发现新的突破口。
派蒙：好耶托萝莎的大脑转起来了！我觉得这个主意不错！那我们就直接去报社门口吧。
前往蒸汽
鸟报社
托萝莎：派蒙，你个子最小，你来演凯万小朋友。脏脏的罗谢大叔就我来吧。
托萝莎：伯拉尔先生是为莫索博士而来的，就让曲线来。然后还剩最后那个红毛男…
旅行者：那就交给我了。
托萝莎：好，人选确定了，现在就让我们还原一下，亚瑟先生消失的当晚，这几位都做了些什么？
托萝莎：首先要还原的就是：他们抵达的顺序。
推理四位嫌疑人到达现场的顺序。
四位嫌疑人中，谁第一个到达了现场？
伯拉尔
伯拉尔：据伯拉尔称，他曾到过案发现场，但在他到达时，亚瑟先生就已经消失了。那时，他注意到现场留有一封信，出于情报人员的自觉，他拆阅并带走了那封威胁信。
按罗谢-伯拉尔-勇猛落落莓-凯万的顺序选择触发
托萝莎：太棒了！旅行者推理的没错，事情就是这样，首先到达现场的是我…
罗谢：我叫罗谢，一个被妻子扫地出门的中年大叔，因为想要找一份报社的工作，所以一直在附近游荡。
罗谢：案发当晚，我喝了一点酒，醉倒之前，我确认亚瑟先生还好好地待在它珍爱的底座上。然后我就在路边沉沉睡去，接着…
伯拉尔：鄙人伯拉尔，在四位嫌疑人中第二个抵达了现场。鄙人立刻发现，亚瑟先生已经不在了…
伯拉尔：因此，真正的犯人就是在鄙人与罗谢先生的中间时段，偷走了亚瑟先生，并且留下了一封针对报社的威胁信…
伯拉尔：出于一名情报人员的自觉，鄙人阅读了犯人留下的威胁信，并将其带离了现场，然后…
「勇猛落落莓」：然后是老子！老子叫「勇猛落落莓」，是一个犯罪团伙的四十二当家。
「勇猛落落莓」：因为要对报社打击报复，所以老子打算去把亚瑟先生一刀捅个对穿。
「勇猛落落莓」：但老子到的时候，亚瑟先生已经不在了。老子很生气，但没办法，只好把刀插在底座上吓吓报社，然后老子就走了，接着…
凯万：终于轮到我出场啦！我是凯万，一个问题小孩！我来这里，是想要让亚瑟先生公开传播我爸爸是个混蛋这件事。
凯万：但是亚瑟先生不见了，它最喜欢的底座上还插了一把刀！我想找找他，却只找到了一个臭烘烘的大叔…
凯万：大叔好像被我弄醒了，我很害怕，就把刀拿下来防身，然后就飞快跑掉了！甚至没注意到衣服上的扣子被什么刮了下来…
罗谢：没错，那个臭烘烘的大叔就是我，我被凯万制造的动静弄醒，迷迷糊糊看见他拿着什么东西跑掉。
罗谢：我往报社那边一看，这才发现亚瑟先生不见了，我担心被人怀疑，就赶紧跑回了码头的小窝。
派蒙：这就是事情的全部经过了吧？感觉我们复原得很完美呢。有什么没注意到的地方吗？
旅行者：威胁信…
托萝莎：没错！居然忘了那封威胁信…既然犯人因为三十年前的事向报社发难，那报社对犯人的身份，多少该有点猜测吧？
派蒙：对哦，报社现在还不知道发生了什么呢，我们应该马上把信交给报社，之前居然没有注意到这么关键的事…
托萝莎：因为那时你们都在想怎么安慰我，真对不起，是我拖后腿了…
派蒙：别这么想，托萝莎，你不是看过莫索博士的案件卷宗吗？那可都是独家情报。
托萝莎：啊！说起这个，我都忘了把那些告诉你们…嗯…我们去旁边说吧。
托萝莎：莫索博士的死跟报社关系紧密，在他们门口讨论这个总觉得怪怪的。
托萝莎：就在这里吧。你们之前很想知道莫索博士为什么被审判吧？其实是从舆论开始的。
派蒙：舆论？！
托萝莎：嗯，在莫索博士的测谎机刚刚公开没多久，蒸汽鸟报社就针对这个连续发表了多篇新闻，很快吸引了公众的眼球。
「曲线」：检索到相关信息：《莫索专访：存在于谎言中》；《莫索协议：需要警惕的规则》；《测谎机器？权力的游戏》…
托萝莎：就是类似这样的专题新闻，报社提出了很多问题，让人们开始忧虑…渐渐就出现了抵制莫索博士的舆论。
旅行者：忧虑什么？
托萝莎：比如怎么保证测谎结果是可信的？假如在审判的时候，嫌疑人没有说谎，曲线却说他在说谎，会怎么样？
派蒙：…会出现冤案？但只要保证曲线的性能很可靠，就不会有这种担心了吧。
「曲线」：检索到相关信息：《测谎机器？权力的游戏》中提出——
「曲线」：「…用机器规则限制权力规则，重点不在于测谎机的性能是否可靠，而在于其必须独立于权力之外…」
托萝莎：就像这篇文章说的，曲线毕竟是机器。如果人们信任了曲线，曲线却被别人控制造假怎么办？
派蒙：不是有「莫索协议」吗…
「曲线」：检索到相关信息：《莫索协议：需要警惕的规则》中提出——
「曲线」：「…必须注意，人为制定的莫索协议，仍存有人为修改的可能，这可能是个隐蔽的陷阱…」
派蒙：啊，是怀疑莫索博士自己偷偷动手脚吗…
托萝莎：这都还只是开始，在蒸汽鸟报社掀起第一波舆论后，有更多乱七八糟的家伙参与进来…
「曲线」：检索到相关信息：《水清无鱼：拒绝透明世界》——《七国四海邮报》刊发；《测谎机错案惊奇》——《故事集》刊发…
派蒙：《测谎机错案惊奇》？曲线真的导致了错案吗？
托萝莎：那当然是谣言啦！曲线没有参与过任何一桩案件，更别提错案…但舆论就是这样，越来越滑向不利于莫索博士的局面。
托萝莎：最后，有些人站出来指控了博士，说测谎机器根本是个骗局，测谎结果全是人为操纵。
托萝莎：他们认为博士为了谋求审判他人的权力而欺骗了公众。他们要求严惩博士，销毁测谎机器。
派蒙：这…这个指控也太严重了吧？真的会有人相信这种指控吗？
托萝莎：有好多人相信呢。
托萝莎：大家都是普通人，哪搞得清那些真真假假。接触不到足够的信息，就只会相信别人想要我们相信的。
托萝莎：而且在那个节点，蒸汽鸟报社干了件大事——他们曝光了莫索博士的造假证据，这也成了莫索博士被判有罪的关键。
派蒙：造假？！莫索博士…真的欺骗了公众吗？
托萝莎：博士当然没有承认，所以才在为自己抗辩的决斗中死去。那之后，事情才渐渐开始平息。
托萝莎：报社收获了很多声望，而曲线作为一个没用的「假货」，很快失去了关注度，就被当作结案证物，保存在了逐影庭…
旅行者：那曲线到底是真是假？
托萝莎：…反正我相信曲线真的…莫索博士是被冤枉的…
派蒙：那难道报社拿出的证据其实才是假的？报社搞错了？
托萝莎：但写威胁信的人…似乎认为报社是故意捏造了谎言，为了获得名利，或者别的什么好处。
派蒙：啊…那这样想，她会不会是跟莫索博士的关系很好的人？她来报仇了？
派蒙：如果旅行者也被人冤枉，我一定也想要为旅行者报仇的！哎呀！我不敢想那些…
旅行者：谢谢你，派蒙。
托萝莎：但莫索博士已经去世了三十年，和他关系很好的人…不知道欧芙主编有没有什么想法…
派蒙：…要去找欧芙主编吗？
托萝莎：别担心，当年报社的负责人不是她。而且，我觉得欧芙主编不像是那种坏人…
派蒙：那好吧，看来得明天一起问问她了，今天知道的消息有点多，我需要放松一下脑袋…
托萝莎：嗯！既然这样，那大家就回去好好休息吧，我们就明早在报社门口见。
旅行者：谢谢你的祝福，派蒙。
「勇猛落落莓」
「勇猛落落莓」：据勇猛落落莓称，他曾到过案发现场，但在他到达时，亚瑟先生就已经消失了。为了报复，他插下了一把「这下可以好好警告他们了吧」的餐刀。此外，他还看见现场躺着一位「臭得不行，跟罗谢一样的醉鬼」。
凯万
凯万：据凯万称，他曾到过案发现场，但在他到达时，亚瑟先生就已经消失了。他在现场只找到一名「醉鬼大叔」和一把刀。为了防备「醉鬼大叔」，他拔下了刀并逃离。衣服上的纽扣应该是逃离时意外刮落的。
罗谢
罗谢：据罗谢称，他曾到过案发现场，并见到了完好的亚瑟先生。而在他入睡后、醒来前的时间段里，亚瑟先生消失了。等他醒来后，他看见了一道逃离的「小小人影」。
旅行者：行吧，你还挺成熟的。

旅行者：你绝对不会再失败了！
派蒙：喔喔！没错没错，因为你已经滚到最底下了！
旅行者：我开始怀疑他的可靠程度。
未完成过西摩尔相关任务触发
旅行者：不，我会说史莱姆好可怜。
派蒙：什么呀…你真的这么关心史莱姆吗？
旅行者：不，我会直接说派蒙好能吃。
派蒙：哎呀，这种时候要跟我站在一边嘛！
旅行者：你在说啥？
旅行者：带什么东西？
？？？：呵呵，并肩子，来个迎头？
旅行者：迎头赶上？
旅行者：呃…有人能回答一下吗？
托萝莎：闷条子，不亮钢！
派蒙：闷条子？你哪里闷了…
托萝莎：（嘘…这是不方便通报家门的意思！）
？？？：说吧，为什么要在报社门口留那封信？
派蒙：哦…什么信？是那个信封吗？我们确实在现场发现了一个信封…
？？？：不是你们留的？那你们是谁？怎么知道暗号的？该死…还是先走为上！
派蒙：啊？原来我们刚刚在对暗号吗？！
托萝莎：我们被你暴露了啦！总之快追！别让他跑了！
出示错误证据触发
托萝莎：不是这个啦，不是这个！
大当家：你们要拿出什么？你们有证据吗？
调查摆满餐具的餐桌触发
摆满餐具的餐桌：（桌子上散布着数量夸张的餐具，凌乱诱人，任君采撷。）
派蒙：餐刀！我看到了和报社门口一样的餐刀！
托萝莎：绝对是这帮人…
调查勇猛奋斗日记触发
被水果团开掉了，老子很忧伤。好在现在加入了新的团队，忧伤被抚平了一点。
新团队的业务跟以前有点不一样。总之，奋斗吧，勇猛落落莓！
狡诈泡泡桔，好兄弟，老子总是想起你。
就为了那破药剂的配方，上面居然派嘟嘟莲追杀你，你一定已经凶多吉少了吧？
但你放心，老子为了替你出头，在水果团大闹了一场，虽然因此被开掉，但老子不后悔，希望你的在天之灵能安息。
现在，老子还在新家放了很多泡泡桔，别人都不知道，这是为了纪念你。
唉，以后江湖上盛传的「秩序水果团五大干部」，就只剩四个人了。
终于接到了第一个任务，去跟一个叫罗谢的讨钱。
那老狗真是不要脸，欠账不还，老子上去就是两拳，他才拿出一堆垃圾。
里面也就条吊坠盒看着值几个钱，好像是女人用的，不会是他老婆的吧？真不是东西啊。
这种人也能有老婆？
今天好像出事了，二到四十一当家全被抓走了。据说是蒸汽鸟报曝光了我们的生意，然后引来了逐影庭。
还好老子是新来的，所以暂时安全。但搞不懂，我们的生意不是正规的餐具买卖吗？
算了，不想了，为了报答老大的恩情，老子得先去给那个乱曝光的报社一点颜色瞧瞧。
本来打算把整个报社都砸了，但老大说最近要低调，那就先对门口那个傻鸟动手吧。
一刀把那傻鸟捅个对穿，这样总能好好警告一下他们吧？
刚好其它当家都被抓走了，等完活去找老大邀功，老大高兴了说不定还能把老子的位置往前排排。
奋斗吧！勇猛落落莓！
引爆炸药桶触发
守卫：炸药陷阱爆炸了！有人入侵！！
托萝莎：完了，那是陷阱…
调查箱子触发
派蒙：这个箱子…如果我躲进箱子里，发出一点声音，然后趁他们过来查看的时候，你们去调查线索，会不会有用呢？
旅行者：试试看吧。
派蒙钻进了箱子，在你们躲好后，她用力地摇晃起箱子来。
守卫：箱子那边有人！有人入侵！！
托萝莎：这个办法太蠢了啦！
旅行者：我觉得不靠谱。
托萝莎：那再想想别的办法。
调查泡泡桔触发
派蒙：这些泡泡桔…难道这些人很喜欢吃泡泡桔？如果我们往远处丢一些泡泡桔会不会引开他们呢？
旅行者：试试看吧。
你们躲在一边，向远处丢起了泡泡桔。
守卫：哇！是泡泡桔！不对…谁丢的泡泡桔？
守卫：警报！警报！有人入侵！！
托萝莎：这个办法太蠢了啦！
旅行者：我觉得不靠谱。
托萝莎：那再想想别的办法。
旅行者：我不喜欢潜行。
派蒙：我也不喜欢，有没有办法先把这些人引开呢？
旅行者：太好了，我们确实很坚强。
派蒙：那我们就不客气了噢！
你们很快吃掉了半份散发着微妙气味的「鱼鱼咏唱派」。
半小时后，你们捂着肚子从外面回来。