# 问题分拣机器人_问题分拣机器人

任务名称：问题分拣机器人
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 问题分拣机器人 ===

【问题分拣机器人】
触发条件：靠近任务起始地点触发
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：爱诺
结束npc：爱诺
后续任务：焕然一新的工坊

【任务过程】
蛋卷工坊中，爱诺正为一个出了问题的机器人大感烦恼…
过段时间回工坊看看
回蛋卷工坊看看
抓住坏「小弟」
等待到第二天（8：00-24：00）
和爱诺交谈
把「阿莎莎」藏起来

【剧情对话】
过段时间回工坊看看
回蛋卷工坊看看
爱诺：最近怎么这么不顺利，能不能让我睡个好觉！
伊涅芙：稍安勿躁，爱诺，「不顺利」中也藏着「顺利」。等你度过了「不」，之后就是「顺利」。
爱诺：是吗？伊涅芙，你回来之后好像变得更会安慰人了，是旅行者教你的吗？
伊涅芙：谢谢，我也不知道。
伊涅芙：请去休息吧，我会替你检查这些分拣机器人。
爱诺：不行！我要用扳手挨个敲一遍它们的脑袋，看看到底是哪个坏东西在造反。
旅行者：你们好。
爱诺：欸？旅行者，和派蒙？是你们哦。
派蒙：你们好呀，爱诺，伊涅芙！
爱诺：距离我们上次见面过去多久了啦？唔…好像不太久，但是记不清了。昨天晚上没睡好，今天脑袋不灵光。
爱诺：不管怎么说，见到你们，我的心情变好了一点。
伊涅芙：爱诺，你看，「顺利」就藏在「不顺利」中。
爱诺：嗯？
伊涅芙：你遇到了烦恼，心情很差，但你努力地面对它，很快，旅行者和派蒙出现了，他们让你心情变好。
伊涅芙：这就是说明：「不」已经过去，「顺利」已经到来。
爱诺：真的吗？你好像有点说服我了…
派蒙：哎呀，爱诺怎么心情不好呀？有什么烦恼和我们说说，我们一定帮帮忙！
爱诺：只是些小事啦，最近总有人半夜在工坊外面打架，叮铃哐啷吵得我睡不着。就在昨晚，甚至还打到工坊里来啦！
派蒙：这就是叮铃哐啷蛋卷工坊的含义吗？啊不对不对…那些是什么人？听起来很危险！
伊涅芙：请放心，是一伙盗宝团，他们偷了愚人众的东西，所以正在被追缉。
派蒙：欸？盗宝团？本地的帮派很有志气啊…居然敢把手伸到愚人众的兜兜里。
派蒙：啊，不对不对，不管怎么样…深夜扰民的帮派真是太可恶了！
爱诺：之前伊涅芙不在，我只能躲在工坊里偷偷诅咒他们，好在伊涅芙终于回来了，哼哼…！全部要他们好看！
伊涅芙：昨天晚上我已经把他们都清扫出去了。不会有人再来打扰你，爱诺。
爱诺：嘿嘿，伊涅芙最好了。
派蒙：伊涅芙好厉害！所以问题已经解决了呀？
爱诺：睡不好的问题是解决了，可今天早上我的「淘金小弟」又出故障了。就是这些家伙，它们本来会从垃圾堆里挑出有用的宝贝。
派蒙：哇，那你们也很厉害哦。
爱诺：夸奖的话先暂停啦，现在它们中有一个叛徒！
伊涅芙：嗯，今天早上这些分拣机器人捡回来了一些无用的东西，从占比估算，应该是某一个个体出现了功能故障。
爱诺：你们说，是不是昨晚那帮人把「小弟」打坏了，对吧？我的「小弟」怎么会随随便便自己坏掉！
派蒙：那得让他们赔钱！
爱诺：嗯嗯，我们现在就先把坏「小弟」找出来，再看看是哪里的问题。
派蒙：要怎么找呢？
爱诺：先用凶狠的眼神观察！让它们感到压力，心虚的家伙就会开始汗流浃背。
派蒙：原来是心理攻势…可它们真的会流汗吗？
爱诺：如果不行，那再一个一个拉去小房间审问。
旅行者：不可以直接拆掉检修吗？
爱诺：那样好像有点不公平。还有两个勤劳的好「小弟」呢，如果把它们当成坏「小弟」一样拆掉，难道不会让它们伤心吗？
派蒙：呃…那好吧…喂！你们三个听见了吗，谁犯了错，自己站出来，不要牵连其他人！我们会…会…
派蒙：我们会怎么样来着？
爱诺：我们会从轻发落！
旅行者：（用凶狠的眼神来回巡视「小弟」。）
派蒙：旅行者，你还挺入戏的嘛！发现什么不对劲了吗？
旅行者：左边的「小弟」有问题。
派蒙：明明是右边那个吧！
爱诺：哦！就是右边那个家伙！它在我们的心理攻势下露出马脚了！
爱诺：旅行者，帮我抓住它！
抓住坏「小弟」
派蒙：搞错啦，不是这个！
派蒙：爱诺，伊涅芙，我们抓住它了！接下来是不是要检查一下？
伊涅芙：检测到外观一切正常，推测因受攻击而产生故障的可能性减小。
爱诺：难道真的是核心的问题？让我拆开来看看。
派蒙：不好！它要逃跑了！
爱诺：快追！
派蒙：欸…那个是不是它？怎么变得那么大了！
伊涅芙：不，那些是已经报废的分拣机器人。它竟然可以与它们相连接。
爱诺：老实说啊，我已经开始好奇了，这看起来不是简单的故障…
爱诺：我们先把它抓出来吧！
爱诺：旅行者，你可以把它吸出来！
派蒙：终于抓住他了，这下连我都开始好奇了，这个「小弟」到底是怎么回事？
奇怪的淘金小弟：哼，真没见识！
派蒙：欸？！你…你会说话？！爱诺，这应该吗？
爱诺：不可能…虽然我给「淘金小弟」添加了说话的功能，但也都是预设的语音…
爱诺：它们不可能像伊涅芙那样拥有自主意识，毕竟核心完全不是一个级别…
派蒙：可它好像可以交流的样子，难道是核心升级了？
旅行者：你叫什么名字？
奇怪的淘金小弟：怎样？跟你有什么关系啊？
派蒙：这家伙怎么这么嚣张！简直像是我们被它抓住了一样！
奇怪的淘金小弟：不然呢？你们再不离开，我就把你们通通抓起来，送进梅洛彼得…！
伊涅芙：梅洛彼得？那是什么地方？
奇怪的淘金小弟：就是、就是…就是…咦？梅洛彼得什么来着…？
旅行者：梅洛彼得堡？
奇怪的淘金小弟：梅洛彼得堡…好像是这个名字…
旅行者：你是从枫丹来的吗？
奇怪的淘金小弟：干嘛？不要一上来就打听女孩子的私生活！
派蒙：喂！什么女孩子，你不是个垃圾分类机器人吗？
奇怪的淘金小弟：是女孩子！
爱诺：这太不对劲了，虽然不知道发生了什么…但它肯定不是原本的「淘金小弟」…
爱诺：决定了，就把你拆开来看看是怎么回事吧！
奇怪的淘金小弟：不要对我动手动脚啊！救命！
爱诺：我也是女孩子！
奇怪的淘金小弟：女孩子也不行！
伊涅芙：旅行者，派蒙，抱歉，爱诺兴趣来了就会全神贯注。请给她一些时间吧，她会弄清楚发生了什么。
伊涅芙：如果你们也想知道，明天的这时候再来工坊看看吧。
爱诺、奇怪的淘金小弟和伊涅芙的场景对话
爱诺：我要动手了哦！
奇怪的淘金小弟：啊啊！
伊涅芙：别害怕，爱诺不会伤害你的。
等待到第二天（8：00-24：00）
和爱诺交谈
爱诺：真奇怪，我用的明明是挪德卡莱普通机械的核心…
派蒙：爱诺，伊涅芙，我们来啦。
伊涅芙：你们好，欢迎。
旅行者：爱诺找到原因了吗？
爱诺：故障的原因倒是找到啦，可是问题反而变得更多了。
派蒙：为什么啊？
伊涅芙：故障机器人的核心不对，不是爱诺原本使用的核心，而是一颗来自枫丹发条机关的核心。
派蒙：核心变了？！那我们要把它找回来吗？！
爱诺：不用着急啦，原本的核心都是我从各种垃圾上拆下来的，很普通，就算丢一百个也没关系。
爱诺：问题是现在的这颗核心，它非常高级，有很多连我也不懂的功能模块…
派蒙：居然是这样？这就是它会说话的原因？和伊涅芙一样？
爱诺：不知道，不过我能看出来，这颗核心应该经历过一次严重的爆炸，大部分模块都已经损毁了，没有一个地方是我能修的…
派蒙：连爱诺都办不到吗…
伊涅芙：虽然这枚核心来自枫丹，但使用的是一种冷门的技术，除非有相关知识，否则没有人能快速取得突破。
爱诺：话是这么说，但我也不是毫无收获啦，嘿嘿，我还是在损毁的数据片段中挖出了一个有意义的符号，是一个字——「莎」。
派蒙：莎？这是它的名字吗？
爱诺：我猜不是，但一定有重要意义！因为这个字是在核心最底层发现的，那是被保护的最好的地方，所以才有机会遗留下来。
派蒙：被保护的最好的地方…？
伊涅芙：如果我的核心将要损坏，我会把有关爱诺的数据放在那种地方。
爱诺：呸呸！霉霉飞飞！伊涅芙，你的核心才不会坏呢，不要说不吉利的话！
伊涅芙：只是情景的模拟说明。
爱诺：不管，快跟我念，呸呸！霉霉飞飞！
伊涅芙：呸呸，霉霉飞飞，这样吗？
爱诺：这才对嘛。
派蒙：噫…
爱诺：话说回来，在这颗核心的底层，应该还存在些完好并有意义的数据，不然它应该说不了话才对。
爱诺：小数据~我要慢慢把你们挖出来~一个都别跑~
派蒙：好神秘的核心啊…可它都这么不简单了，怎么会跑到「淘金小弟」里来呢？
爱诺：恭喜派蒙！你找到了最大的问题！
爱诺：不知道是谁在什么时候，把一颗虽然损毁、但还是很有研究价值的核心和「淘金小弟」原本的捡破烂核心掉了包。
旅行者：会不会和愚人众或盗宝团有关系。
爱诺：恭喜旅行者！你发现了最可能的答案！
爱诺：它故障的前一天发生了什么？一队愚人众追着一伙盗宝团打进了工坊。
爱诺：会不会这枚核心就是盗宝团从愚人众手里偷来的？情急之下又把它塞进了「淘金小弟」里，又把淘金小弟的核心让出去交差。
爱诺：是不是很合理？伊涅芙，我是不是很聪明？
伊涅芙：当然。虽然以上只是爱诺的推测。但我们从秘闻馆取得了一些相互印证的情报——
伊涅芙：一支隶属于「木偶」的部队前日返回至冬时货物失窃，失窃物品不详。盗窃者是一伙只有三人的盗宝团。
伊涅芙：首领为一名白发戴兜帽的女子，余下是一名粉色头发和一名蓝紫色头发的男子。
派蒙：哇哦，这就是那个有志气的本地帮派吧！
伊涅芙：他们是最近开始活跃的，秘闻馆那边推测，可能是外地流窜过来的人马。
爱诺：不要管他们啦，反正雅珂达说了只是一些小鱼小虾。
旅行者：那你们现在打算怎么办？
派蒙：对啊，如果真是那伙盗宝团偷偷放的，他们肯定还会再来的。
爱诺：那就来吧，如果他们态度还行的话，我就请他们吃蛋卷。
爱诺：如果态度很恶劣，伊涅芙会请他们甜甜圈吃到饱。
派蒙：那他们要是偷偷溜进来把核心偷走怎么办？
爱诺：嘿嘿，我早就想到了，所以今天就要把它藏起来。
爱诺：伊涅芙，请把阿莎莎它们叫出来吧。
爱诺：当当当当，我打算把阿莎莎藏进报废的淘金小弟里面。
阿莎莎：谁给你替我起名的权力？
爱诺：我们总得用一个名字叫你吧。
阿莎莎：郎…郎勃罗？
爱诺：这是什么奇怪的名字啊？也是你从数据废墟里搜出来的吗，一点也不淑女。
旅行者：阿莎莎·郎勃罗呢？
爱诺：噢，如果是姓氏的话，好像还可以接受。那就这么决定了，阿莎莎·郎勃罗！你没有意见吧？
爱诺：有意见我也不管你，谁让你随便跑到别人家里来。以后你就给我好好在这里打工哦！
阿莎莎·郎勃罗：哼！
派蒙：它好像很不情愿的样子…
伊涅芙：不，它其实并没有情愿或不情愿的情感。
派蒙：欸？什么意思？
爱诺：因为它的核心已经被毁得不成样子啦。它现在说的话，它的语气，都只是对数据废墟中残留片段的模拟。
爱诺：说得再清楚一些，假如「莎」代表了某个人的话，现在的阿莎莎就是在模仿那个人说话。
派蒙：居然是这样…
爱诺：嗯，不说那些了，我们先干正事吧！把阿莎莎藏起来。
爱诺：旅行者，你来试试怎么样？很有意思的。
把「阿莎莎」藏起来
阿莎莎·郎勃罗：啊…啊…啊…
爱诺：做得很漂亮嘛！旅行者也很有当机械师的天赋。
爱诺：谢谢你们，这下我有了一个更厉害的「淘金小弟」。
爱诺：阿莎莎，你以后要认真干活噢，我会给你发工资的。
阿莎莎·郎勃罗：谁稀罕啦！
爱诺：你的脾气真是不太好，给你戴一朵花花。希望你能温柔一点，呐~
爱诺：嗯，这下子看起来可爱多了。
爱诺：对了，旅行者，派蒙，要是以后你们也捡到了没用的材料，比如螺丝螺母什么的，可以送来我这里。
爱诺：我能把它们都变成花花，或者用来升级我的操作台，嘿嘿。当然不会让你们白干活，报酬一定会让你们愿意天天来的。
爱诺：成交吗？
旅行者：当然。
爱诺：太好咯！果然还是伊涅芙说的对呀。「不顺利」中也藏着「顺利」。等你度过了「不」，之后就是「顺利」。
爱诺：你们的旅途一定也会是这样。
爱诺和阿莎莎·郎勃罗的场景对话
爱诺：阿莎莎，最近你总能从垃圾堆里挑出有用的宝贝，是不是变聪明了？
阿莎莎·郎勃罗：哼，我比你聪明一万倍。
爱诺：哎呀，比聪明更膨胀的原来是嚣张。再这样我就要把你的花花摘掉，它开始让你认不清自己啦。
阿莎莎·郎勃罗：不许摘！那不是花花。
爱诺：明明就是我上次给你戴的花花。
阿莎莎·郎勃罗：总之不许摘！
爱诺：为什么？
阿莎莎·郎勃罗：因为那是我的聪明草。
旅行者：中间的「小弟」有问题。
旅行者：右边的「小弟」有问题。