# 间章 第四幕「悖理」_三

任务名称：间章 第四幕「悖理」
任务类型：魔神任务
任务区域：蒙德
版本号：5.6

=== 三 ===

【园丁】
触发条件：完成「众生的渴求」后触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「众生的渴求」
起始npc：派蒙
结束npc：温迪
后续任务：暂无

【任务过程】
遵循「理」的准则，人们学得知识，懂得界限，习得敬畏。这一思维是安全的边界，也是疯狂者的束缚。
前往阿贝多办公室
前往艾莉丝指定的地点
与艾莉丝对话
接受魔女会的试炼
前往龙脊雪山
返回蒙德城
等待至两天后
前往广场
与琴对话

【剧情对话】
前往阿贝多办公室
派蒙：说起来，阿贝多办公室的门为什么一直关着，难道是藏了什么好吃…
派蒙：哇啊！
小杜林：呃啊！!不要大喊大叫嘛…
派蒙：小杜林？!你、你怎么在这里呀？
小杜林：唔…呃，其实…
小杜林：刚才城里混战的时候我也偷偷帮忙了，还想拍一下小派蒙的肩膀，可惜你飞得很快…
旅行者：你就在我们身边？
小杜林：是的。我来蒙德好几天了，一直躲着，怕吓到别人。
派蒙：没关系，我们不怕你哦。
小杜林：嘿嘿…嗯！
派蒙：你是来蒙德观光的吗？参加风花节，玩玩小游戏什么的？
小杜林：我确实去偷偷参加了风花节！没法当着大家的面玩游戏，但节日还是很棒的！
小杜林：不过，我不是来玩的。阿贝多和我约定了，要一起完成一件伟大的事。
派蒙：伟大的事…?
小杜林：嗯。我想…我想取代雪山的杜林，作为被复活的那一个来到世上。
派蒙：原来是这件事，我们知道呀，你这不是已经顺利来到书外面的世界了吗？
小杜林：抱歉，是我说得不够清楚…
小杜林：阿贝多说，他有办法用炼金术让我变成人类。
派蒙：欸？！
旅行者：人体炼成的对象难道是…
小杜林：嗯。他已经准备了很久。
派蒙：小杜林…原来你想成为人类吗？
小杜林：我不知道想不想…我有点不明白这种事情上什么才是正确的，什么才是好的。
小杜林：但是…但是，我也是杜林啊，不想在这种地方输给别的龙
旅行者：成为人类的话…
小杜林：这些阿贝多都跟我说过。他说雪山的杜林攻击性很强，也更原始，像野兽一样。
小杜林：而我是妈妈创造的故事书里的龙，纯粹的部分正好可以用来抵消魔龙身上恶的部分…
小杜林：其实我也想过，假如变成人，和那个部分融合在一起，我还能是我吗…
小杜林：又或者，我本来也不是一个完整的灵魂？阿贝多说，有这些疑问很正常，每个人都带着一大堆问题。
小杜林：比起毫无变化，我希望我的存在比现在更有意义。扼制一条龙、成为一个「人」，听起来就有意义。
小杜林：所以。请不要为我担心，是我自己想尝试的。
派蒙：把你变成人，听起来非常不简单呢，难怪阿贝多要去参加魔女会的试炼。
小杜林：…我很感谢他。而且，其实我都不知道我们算是什么关系。
小杜林：阿贝多告诉我，他是「白垩之子」，人造人，接下来，我也将成为与他相近的存在。
小杜林：这世上只有我们两个这样活着，炼金术创造的最终能以人之身如此生活下去的，也只有我和他。
小杜林：如果世界上的生物都以种族来分类，那我就只有这一个关联者…他是不是我唯一的家人呢？
派蒙：会的吧。要相信彼此哦。
派蒙：对了，说到这个，你的朋友阿帽知道你的选择吗？
小杜林：知道，我告诉他我想回到蒙德，履行这个…这个责任。他没反对，只是叫我快点去吧。
小杜林：我想他应该是支持的。或者阿帽也认为，我最终会和阿贝多成为同个种族，我应该回到这里来。
小杜林：…有些害怕，又很期待。
小杜林：能在这时候见到你们真的太好了，放松很多，谢谢！
小杜林的场景对话
小杜林：我有点紧张，但又不只紧张，还有些期待。这种心情好奇怪，我几乎没怎么拥有过…
小杜林：别担心，我会克服的！我一定…一定会努力保持最好的状态，确保阿贝多的计划成功。
前往艾莉丝指定的地点
与艾莉丝对话
艾莉丝：各位随便坐，挑自己喜欢的位置就行。
温迪：没有讲究么？比如不小心坐到了哪位夫人哪位大人的座位，什么的。
艾莉丝：应该没人计较这些，巴巴托斯大人客气啦。
艾莉丝：琴怎么不来？
阿贝多：今天蒙德发生那么多事，她再走开，就真没人坐镇骑士团了。
艾莉丝：好吧好吧，还想请那位姑娘喝杯茶呢，哎。
艾莉丝：所以——小阿贝多，你想要完成的空前绝后的事，是什么呢？
阿贝多：我就直说了。
阿贝多：我打算杀死龙脊雪山里的魔龙杜林。
艾莉丝：哦？
阿贝多：然后，我要问魔女会讨一样炼金材料。
艾莉丝：说说看。
阿贝多：我要烬寂海中那只永生不死的魔兽的肉块。
艾莉丝：有趣…还缺什么？
阿贝多：还要母亲莱茵多特留下的部分「胚胎」。
艾莉丝：那是她从前制造魔兽的基本原料，残余不多。
艾莉丝：龙血、肉块、胚胎…你要这些东西，是想创造生命吗？
阿贝多：是的。
阿贝多：魔龙杜林死后，它的心脏仍在跳动。数百上千年，只要时间够长，它总有复活的一天。
阿贝多：我常年在雪山考察，非常清楚它的危害。
阿贝多：杜林现在复苏程度不到一半都能对蒙德造成如此大的威胁…如果让它完全复苏，后果恐怕更难控制。
阿贝多：要断绝杜林的龙血和无穷生命力带来的危险，就必须将它根除。
阿贝多：偏偏它又是个死后无法被完全消灭，随时可能再苏醒的特殊个体。
阿贝多：解决杜林最好的办法，是将它彻底杀死，并人为复活成其他模样。
阿贝多：不再以原本的形式生存下去，也不再是「完全的怪物」。我要让它成为「类人之物」。
阿贝多：夏天的时候，我和可莉去了一处名为希穆兰卡的童话世界。您一定还记得，那是魔女们的地盘。
艾莉丝：当然了。里面还有M的孩子，另一位…啊。原来如此。
阿贝多：在那段旅途中，我知道了一件事——杜林必将复活。
阿贝多：我也在那里深受启发。由M创造的纯洁之魂，很可能是改变杜林命运并实现我计划的最大变量之一。
阿贝多：从那以后，我想象出一个炼金模型。以希穆兰卡的童话之龙作为灵魂，将原本的龙心制成血液…
阿贝多：肉体，则用烬寂海魔兽的碎块与母亲留下的胚胎来调配。
阿贝多：龙毒的腐坏之力与魔兽肉块的疯狂活性会互相抵消，让塑造出的肉体保持在最平衡状态。
阿贝多：腐朽之力与生命力碰撞，催生出极强的副作用。将之加入炼金实验，成果绝对超乎想象。
艾莉丝：你说这些事的模样还真有点疯狂，不愧是「黄金」莱茵多特的孩子呢。
阿贝多：艾莉丝阿姨认为这是不好的事么？
艾莉丝：怎么会呢？我只觉得你们都很特别，而且有趣。
艾莉丝：难怪你要请温迪帮忙提出请求。你所需要的原材料极其珍贵，滥用一小部分都会引发惊人的动乱…
艾莉丝：要材料可以，但你得通过魔女会的试炼，向我们证明你是力量的主宰者，有资格掌握那些。
阿贝多：我明白。我也猜到会有这个场面，所以特地请了旅行者一起过来。
旅行者：真的？我也要参加？
阿贝多：哈哈，除了你没有其他人选。
艾莉丝：猜到我们的习俗了，是吗？
阿贝多：艾莉丝阿姨总是喜欢热闹的，也喜欢看朋友互相扶持、一同奋进的戏码。
艾莉丝：让亲爱的朋友来陪伴见证你的成功与超越，多好啊。
艾莉丝：不过这一次，小派蒙不能去哦。
派蒙：什么，我要被迫当逃兵了吗？
艾莉丝：魔女会的考验有一定难度，而且，我刚才已经选好了给这两位的试炼内容。
艾莉丝：只有两个位置呢，人一多就不好办了…小派蒙会原谅阿姨的吧？
派蒙：呜呃，好啦好啦，哪有阿姨为这种事跟我撒娇的嘛！服了你啦。
艾莉丝：哈哈哈哈，真好说话呢。那么，准备一下，以桌上棋盘为蓝图，你们随时可以开始哦。
阿贝多：旅行者，准备好了吗？
旅行者：差不多了。
阿贝多：嗯，愿意和我一起参加试炼吗？
旅行者：好的。
艾莉丝：噢，试试嘟嘟大魔王的魔法吧，亲爱的小朋友们。
阿贝多：嗯，确实是魔女会的风格。
旅行者：我们变得很小，出现在棋盘上了。
派蒙：你们突然变得这么小，那更要注意安全啊！
旅行者：…噗。
阿贝多：怎么了？
旅行者：没什么，只是觉得…变小以后再听派蒙的声音，比平时还响亮。
旅行者：她总是中气十足，真有精神啊。
阿贝多：不用担心，我们很快就会回去见她。
艾莉丝：小阿贝多很有信心嘛。
阿贝多：艾莉丝阿姨，你居然亲自考验我们。
艾莉丝：如此场合，你母亲莱茵多特必须避嫌，那除了我，还有谁能好好地考验你的本事呢？
艾莉丝：为了你们二位，我将献上新的戏幕。请看。
艾莉丝：战胜它们，向我证明你有足够的能力达成目的。
艾莉丝：如童话书中的勇士般闯过荆棘，夺下胜利吧。
接受魔女会的试炼
过场动画
追忆：与魔女们的赌局 （魔女试炼） 过场动画
芭比洛斯：颠倒天地，人们才看清世界。颠倒棋盘，你们又会看到什么？
芭比洛斯：棋子拥有自由的腿，便是突破了桎梏。秉承莱茵多特的风格与精神，为你们送去些许惊喜。
芭比洛斯：不用谢，这是芭比洛斯·崔斯梅姬斯图斯的一点心意。
阿贝多：芭比阿姨，感谢你赏光参与这场试炼。
芭比洛斯：啊，阿贝多，你总是这么会说话。我的学生要是能从你这里习得几分谦逊该多好。
芭比洛斯：嗯，不错。
旅行者：解决了！
艾莉丝：孩子们成长得真快，我很高兴哦。
芭比洛斯：是吗？那今天的事就由你来汇总分享给其他人吧。
艾莉丝：你要走了？哎？
芭比洛斯：赢得很漂亮，我衷心祝贺你们。如果是这样的年轻人，一定可以提点提点我的学生，啊哈哈。
芭比洛斯：愉快的茶会时间就到这里，下次再见喽。
艾莉丝：真的不管了吗？芭比！
艾莉丝：啊，芭比洛斯女士来去匆匆，请原谅。她喜欢保持神秘，也不爱说自己接下去要做什么。
艾莉丝：不过我猜，她应该是要去散步了吧？呵呵，过着非常健康的生活呢。
艾莉丝：芭比肯定了你们的胜利，我也一样。恭喜你们。
艾莉丝：回到这边来吧。噢对，要先变回来。
派蒙：你们终于回来了！辛苦啦，很顺利呢。
艾莉丝：安全返回，你们辛苦了，休息一会儿吧。
阿贝多：多谢。
旅行者：通过试炼的感觉还不错。
阿贝多：稍作休息，等你有空的时候，我们一起去趟龙脊雪山。
派蒙：是要去解决那里的杜林了吧。
阿贝多：嗯。事不宜迟，尽早处理比较好。
艾莉丝的场景对话
艾莉丝：安全返回，你们辛苦了，休息一会儿吧。
前往龙脊雪山
派蒙：有一阵子没来这里了，还是那么冷呀…呜呜，我的手好冰…
阿贝多：需要钻到我的兜帽里来吗？
派蒙：真的吗？会变得暖和吗？
阿贝多：会缓和一些，心情可能也会变好。想要更强的效果，可以找点热源。
阿贝多：…到了。抱歉派蒙，我得先办正事。
派蒙：真的还在跳动呢…
阿贝多：我来处理，你们小心四周。
阿贝多：……
派蒙：我可以问个问题吗？
阿贝多：请说。
派蒙：对你来说，魔龙杜林算是同类，还是一条龙，还是一个人，还是动物，魔物什么的呢？
阿贝多：从炼金学的意义上说，我和他都是人造品，但从生物角度来说，我们毫无关系，绝非同类。
派蒙：比起龙，你果然还是更喜欢人类吧？
阿贝多：比起喜欢与否，不如说我现在也是人类的一种。而世上各种生命存在形式，大都有独特之处。
阿贝多：我正是我这个品类里最特殊的一个，特殊在稀少。不过等我的炼金术成功，就会增加一位同类了。
阿贝多：小杜林应该告诉你们了，他想取代魔龙杜林。我们聊过之后，他也对成为人很感兴趣。
阿贝多：很有趣的事，也极富挑战。我理解他的选择。
旅行者：对你而言这算是创造吗？
阿贝多：这次行动广义来说关乎着过去与未来，对许多人都很重要。执行计划的首要意义就在于此。
阿贝多：让小杜林成为他所向往的样子，则是这个计划的次要意义。
阿贝多：至于我个人的动机，撇除以上两点之后，就没什么大义可言了，不过是一些小小的信念。
阿贝多：非要说的话，在我看来，培育不可能达成的生命，也是在培育这个世界。
阿贝多：让生命以更完美的形式诞生，也可以说是在改善世界。
阿贝多：没有该与不该，只是想与不想。炼金术士的目标是读懂并理解各种知识，我一直行走在这条路上。
阿贝多：当然，这件事不会被视为实验。因为在与蒙德有关的事情上，我还是西风骑士团的一员。
阿贝多：这个回答让你满意吗？
旅行者：还可以，谢谢。
阿贝多：…好了。
派蒙：金色的力量，将龙的心脏禁锢起来了…
阿贝多：整颗心脏太大，不需要这么多。我取走最为核心的部分，从今往后，这颗心脏会彻底失去活性。
阿贝多：这一次，杜林的这部分肉体或许能真的死去吧。
派蒙：啊，这么一说，城里那个假赫塔怎么样了？还有那些被影响的人。
阿贝多：骑士团会看管他们。在我看来，彻底驱除他们身上的影响，与创造新生的杜林是同一件事。
阿贝多：有了这个，我就能完成炼成阵，处理那些棘手问题。
返回蒙德城
阿贝多：今天就先到这里吧，感谢你们的陪伴。
派蒙：别客气，我们也算是开眼界了。
阿贝多：风花节期间，蒙德还是很好玩的，去逛逛，挑自己喜欢的东西。
派蒙：对哦，不知道今年的风花节之星会是谁呢。
派蒙：唔…我们最近都在忙这些，到底谁会去城里打工呢？
阿贝多：到风花节庆典那天就知道了。
等待至两天后
前往广场
派蒙：风花节庆典快要开始了，去看看吧！
与琴对话
琴：如各位所知，今年风花节期间，我们大家万众一心，携手击退了试图入侵蒙德城的敌人。
琴：而本年度的风花节之星，正是本次行动的杰出贡献者。
琴：他看起来并不强壮，却也读得懂战斗的关键。他擅长抚慰人心，用他的办法很好地支援了大家。
琴：让我们把掌声献给今年的风花节之星——吟游诗人温迪！
唐娜：噢——！温迪！
温迪：欸？不会吧，真的要选我吗？
琴：为什么不呢？温迪很适合这个位置。
温迪：嗯，好吧。那我会大摇大摆走进酒吧要求酒保给我提供免费酒水的哦？
琴：相信他们不会拒绝风花节之星的要求。你完全可以端着酒杯，说上几句感言。
温迪：啊哈哈，既然如此，那我的获选感言就用这首曲子来代替吧。
温迪：各位，最好的吟游诗人要开始他的表演了。别走开，听好啰。
过场动画
间章 第四幕 悖理 园丁 （伟业） 过场动画
派蒙：阿贝多，计划还顺利吗？
阿贝多：很顺利，目标都达成了。
派蒙：真的？那小杜林他…现在是人的模样了吗？
阿贝多：是的。不过，刚形成的肉体还没能完全稳定，给他一点时间吧。
旅行者：这次你辛苦了。
阿贝多：我就不推辞了。嗯，确实做了件大事。
派蒙：嘿嘿，现在心情如何呀？
阿贝多：完成了想做的事，也达成了目标，很不错。
阿贝多：她如果看到，应该也会有些不一样的表情。
派蒙：她？
阿贝多：我的老师和母亲，「黄金」莱茵多特。
阿贝多：很久以前，她将我送到蒙德，告诉我，我必须完成一个非常重大的课题：寻找世界的真相。
阿贝多：我花了点时间来确认我的猜想。结果也不出所料，世界的真相，代表「找到生活」。
阿贝多：找到生活对许多人来说毫无难度，但对我这样的个体，意味着太多事。
阿贝多：认识自己，认识世界。理解自己，理解他人。
阿贝多：在「我」与「世界」之间，还存在着「生活」。如果是一个真正的人，必定要拥有它。
阿贝多：所以，对人造人来说，只要找到生活，某种程度上就可以被认定为找到了真相。
派蒙：原来是这个意思吗？难怪那些雪山的魔物也想过取代你，或者是闯到蒙德城里。
阿贝多：拥有生命，有时候只是活着，拥有生活，才是真正成为了人。她想告诉我的，应该就是这个。
阿贝多：不过，这次的事给了我新的启发。
阿贝多：成为人仅仅是开端，身为人类该做出怎样的选择，以及，人类世界的家庭将面临怎样的亲属关系。
阿贝多：对大部分人来说，也许前几天发生的一切只代表惊悚和诡异，但对我来说，这就是家庭生活的一部分。
阿贝多：往后我的兄弟恐怕再也无法随心所欲了，他会像我一样真正走入世界，受着约束人的一切约束而活。
派蒙：你们家还真奇特呢…
阿贝多：首先，我们的母亲就够奇特了。
阿贝多：世界上总是有各种各样的家园，有的人家扎根在小店铺里，有的人家扎根在农庄里…
阿贝多：而我们家，大概是扎根在花圃里吧。现在，我也是园丁了。
旅行者：有所收获就好。
阿贝多：嗯。
阿贝多：老师没有直接出面，但魔女会的各位知道，就代表她也知道我所做的一切。她首肯了。
阿贝多：看起来，吞噬纳贝里士之后她总算获得了片刻宁静。
阿贝多：如果是这样，我由衷地为她高兴。她也不是生来就如此疯狂的。
派蒙：吞噬纳贝里士…？纳贝里士是什么？
阿贝多：是「生之执政」的名字。
派蒙：欸？！
阿贝多：这件事还是前不久艾莉丝阿姨告诉我的。说实话，我不惊讶。老师迟早会那么做。
阿贝多：关于「生之执政」，我所知道的也只有：纳贝里士也并未完全消失，而是与老师融为了一体。
阿贝多：这一次非常感谢你们的帮助。也感谢你们在那样的困境中还能选择与我并肩。
派蒙：应该的啦，我们是朋友嘛！
旅行者：派蒙说得没错。
阿贝多：听你们这么说，我的心情又好了一些。
阿贝多：稍后向琴团长汇报时，我会把这份愉快分享给她的。
派蒙：你要去骑士团总部了吗？加油汇报哦！
阿贝多：嗯。我先告辞了。
派蒙：呼，这次真是参加了一场大事呢。而且还是风花节期间，真难得。
派蒙：啊对了，既然风花节之星都选出来了，那今年的风之花是什么呀？
温迪：你觉得会是什么？
派蒙：温迪！你忙完了？
温迪：啊哈哈，我特地赶来分享风之花的消息。塞西莉亚花，如何？
旅行者：很适合呢。
温迪：「浪子的真情」。充满情感的辞藻，正如这个季节的风。
温迪：旅行者，伸出手来。
旅行者：欸？
温迪：阿贝多和你顺利通过了魔女会的试炼，魔女们很高兴。阿贝多得到了他想要的，你也该拥有一份礼物。
温迪：魔女送给你的礼物，里面藏着绝无仅有的秘密。别急着窥探，时机恰当时，它自然会打开。
派蒙：听起来好神秘哦，是她们会做的事呢。
温迪：送礼人说，除了你，别人或许无法驾驭这些小玩意儿。你就心安理得收下吧。
旅行者：好吧，谢谢。
温迪：嗯，不用客气。毕竟我也只是个跑腿的，从这点来说，风花节期间我也助人为乐，应该受到嘉奖才对。
派蒙：温迪做得很好哦，要不然…我们请你喝酒吧？
温迪：真的？说到做到，不许放我鸽子哦。
派蒙：真的真的，等会儿就去酒馆吧！
温迪：太感谢了，我现在高兴得可以飞起来呢。这个节日太适合我啦。
温迪：「再也没有值得歌颂的爱了，山谷之间仅余灾难的叙事。」
温迪：「谁愿迎接如此命运？拯救的勇士尚未来到吗？」
温迪：「终有人窥得奥妙之心，如捕获风中纷飞的芬芳。」
温迪：「由此他方能挥去不灭的感伤，踏向沉默的辉光。」
旅行者：还不错哦。
旅行者：我们一起加油。
旅行者：多说点好听的话请求我吧。
阿贝多：原来你喜欢好听的话？我还以为你会本着阻止我犯事的责任感，出现在每一次对我的考验中呢。
旅行者：好吧好吧，拿你没办法。

旅行者：要面对很多事哦。