# 间章 第四幕「悖理」_二

任务名称：间章 第四幕「悖理」
任务类型：魔神任务
任务区域：蒙德
版本号：5.6

=== 二 ===

【众生的渴求】
触发条件：完成「第一及第二罪行」后触发
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「第一及第二罪行」
起始npc：阿贝多
结束npc：温迪
后续任务：「园丁」

【任务过程】
一切结束得过于突然，你来不及犹豫就与众人一同投身到战斗中…
机动支援城内各地区
前往城中心（可选）
前往住宅区（可选）
前往天使的馈赠（可选）
击退魔物
医治伤员
击退魔物
前往蒙德城侧门
前往广场（可选）
前往猫尾酒馆（可选）
查看风车下方（可选）
击退魔物
返回蒙德城中央
与琴对话

【剧情对话】
派蒙：怎么回事，城里竟然有魔物？
阿贝多：魔物的进攻就要开始了，都是从雪山过来的，不过我们也早有准备。
阿贝多：应该说，我们早就在防范杜林的进一步复苏。这些怪物受到腐殖之力的影响变得极度躁动，迟早会攻击蒙德城。
阿贝多：为了无可避免的一战，我们安排了这些。
阿贝多：接下来，希望你们二位能跟我一起行动，机动支援其他人。
派蒙：好吧，那我们先去哪里？
阿贝多：去城墙上方。
芭芭拉和罗莎莉亚的场景对话
芭芭拉：看起来这次情况比想的还要严重些…我必须为大家出一份力。
罗莎莉亚：出力不一定非要战斗，做好自己擅长的事就足够了。
波尔托、琴和莫娜的场景对话
波尔托：琴团长，目前骑士团周围暂无威胁。
波尔托：我们应对得很及时，人员部署足够充分，甚至可以分出一些机动支援各个地区。
琴：嗯。各方面信息表明，雪山来的魔物有可能伪装成附近的居民。注意分辨。
莫娜：对了，占卜结果显示，还有一些人是被某种神秘力量影响了，本身并不是魔物。
琴：对于这些人，我们只控制，不伤害。所以，战斗前一定要先分辨敌人的身份。
波尔托：是！
再次与琴和莫娜对话
琴：旅行者，刚好说到与你有关的话题。我希望阿贝多、你和派蒙能组成机动小队，灵活支援城内各个地区。
莫娜：好久不见啦，我也来帮忙了哦。
莫娜：我会留在这里帮助琴团长监控全局的，其他地方就劳烦你们多操心了。
莫娜：别担心，水占盘上看不到一点失败的可能。这次我们一定会胜利的。
支援阿拉米和雷蒙德
阿拉米：啊！是阿贝多队长和荣誉骑士！还有那个白色的飞行生物！
雷蒙德：这附近有些居民表现得很异常，你们千万小心！
阿拉米：辛苦几位了！有你们帮忙，我们才能像这样顺利控制住他们。
雷蒙德：唉，但愿大家没事…
雷蒙德：非常感谢你们的帮助。
机动支援城内各地区
机动支援城内各地区
派蒙：温迪！
温迪：糟糕有人来了…
温迪：救救我！拜托了，不要伤害我，求求你啦！
派蒙：喂搞什么呀，是我们啦。
温迪：啊呀，不是普通民众啊…欸嘿，那不用装了。
阿贝多：差不多开始了，按我们说好的来吧。
温迪：嗯，我也这么想。
温迪：唉，不过好久没处理过这么大场面了，有预感会很累呢…
阿贝多：我当然会请客喝酒的，请不用担心。
温迪：啊哈，有这句话我就放心啦。
派蒙：看起来他们完全知道彼此的身份呢…
旅行者：我们不在的时候大家也会交朋友嘛…
温迪：刚才你们庭审期间，魔物从龙脊雪山方面涌来，后来突然变得十分烦躁，恐怕是核心在里面受到了你们的压制。
温迪：不过也真没想到，雪山的魔物会进化到这个地步。
阿贝多：进化从来都是一件值得敬畏的事情。更别说杜林还吸收了之前的假冒者。
派蒙：说起来，阿贝多刚刚提到的那张地图，还有三个坑，消失的尸体，都是怎么回事呀？
阿贝多：目击证人看到我藏尸的场面是真的。我一直在观察雪山那边，有些人消失在雪山里，再回来时性情大变。
阿贝多：他们之中有些还好些，只是被杜林的力量影响，有些则已经被怪物吞噬，怪物变作他的样子潜入蒙德城。
阿贝多：被取代的人大多没有亲属，表现异样也难以被察觉。怪物借着他们的形象靠近其他人，我处理掉了两个试图动手的。
派蒙：那迪卢克找到的牙齿和骨头，是受害人的吗？
阿贝多：是的。怪物吞噬他们，慢慢消化，有时甚至留些残骸作为化形的支撑。第一位受害人只剩下几根头发，第二位只剩牙和骨头。
温迪：销毁的只是怪物身躯，残骸和埋葬的仪式都属于那些不幸的受害人。
阿贝多：总要有人做些什么的。而且，我得到了它们腐化时的数据，很有用。
阿贝多：当初我们在雪山一同战胜了化形成我的骗骗花，之后我和你们约定要各说一个故事，记得吗？
旅行者：记得，你讲了一个园丁的故事。
阿贝多：很高兴你还记得。那你一定记得，故事中的二号想要取代一号，为此，他用骗骗花改造出了三号。
旅行者：所以，那天雪山上还有一个冒牌货？
阿贝多：嗯。我与二号正面冲突，解决了他，埋在雪山。你们所看到的那个坑就是那时留下的。
阿贝多：但这些日子，杜林的活性化程度不断提高，魔物们被它的力量影响，为它所用，甚至将二号的尸体刨出来送回杜林腹中。
阿贝多：魔龙杜林吸收了那个失败品，将他的思维模式也一并纳入思考，之后，它分化出的怪物学会了「伪装」。
阿贝多：此外，近期在雪山逗留太久的人多少都会受到杜林力量的影响，而且这种力量并不会马上影响宿主，也无从判断危害程度。
温迪：你们不是说城里许多人显得反常吗？刚才试图攻入骑士团的就是那些普通人。
温迪：杜林的力量潜伏在他们身上，爆发时，那种争斗的意识暂时控制了他们。
阿贝多：这正是我们想要的。生死关头，生命力才会完全爆发出来，我们才能找出所有受到影响变得攻击性很强的个体。
派蒙：欸？！那该怎么办？总不能攻击那些普通人吧。
温迪：这就是为什么我在这里咯。都答应来帮忙了，总得出点力吧。
阿贝多：风的力量暂时控制住他们，趁此机会，骑士们将被影响的人管制起来，稍后会有专人处理。
阿贝多：嗯，先说到这里应该差不多了。接下来要启动那个吧？
温迪：是的，所以有些小秘密，例如我的身份，就先不要说咯。
温迪：嗯。风的感觉，差不多了。
派蒙：风场？而且是这么多个！
阿贝多：全城范围内风场已就绪，各位，能听到吗？
琴：没问题。其他分队情况如何？
诺特：情况良好！目前人手充足，可以提供支援。
斯凯戎：侧门请求支援！
诺特：马上过去！
派蒙：好厉害…人居然可以靠着风对话吗？
琴：受到庇佑的战士可以。这是风神巴巴托斯的恩赐，诸位，我们将赢下这次保卫行动！
温迪：其实啊，不对着风场，压低声音的话，也可以不被别人听到的啦。
派蒙：难怪你突然就蹲下来了呢，偷偷摸摸的…
温迪：哎？这是什么话呀？
塔利雅：哦？这个声音，温迪？温迪也在啊？
派蒙：暴露了呢…
温迪：抱歉，我只是路过寻求救助的吟游诗人！就在刚才拼命呼救的时候，是阿贝多和旅行者，啊还有派蒙，救了我！
阿贝多：没事就好，现在，我们要往其他地方支援了。
温迪：感谢你朋友，风神之力保佑你。
温迪：至于这里嘛，交给我就行啦。
凯亚：唉，如果我能选，还真不想站在正中间，还是桥上。
凯亚：哦？过来了呢。
怪物丘丘人：喝啊——！！
迪卢克：闪开！
凯亚：哇噻，真是千钧一发…这下得多谢迪卢克老爷出手相助了。
迪卢克：不必客气。你不在这里我也会出手，你在这里反而挡着我的路了。
凯亚：那我要不还是走吧，留下来也只能提供一些元素反应造成的水蒸气，感觉没什么用啊。
迪卢克：是吗？
凯亚：哈哈，好吧。你什么时候发现事情不对劲的？
迪卢克：第一次庭审。
凯亚：我猜猜，因为那个冒牌赫塔？
迪卢克：相比她，你的问题更大点。
凯亚：我？我怎么了？难道你要说我做代理发言人不够尽心尽力？
迪卢克：没人这么说。只是你好像缺乏一些紧张感。
凯亚：那迪卢克老爷觉得我什么时候才是真紧张？
迪卢克：自己想吧。下一批怪物又来了！
凯亚：呵呵，我看我还是别想了比较好！
击退魔物
派蒙：他们在那边！迪卢克，凯亚！
凯亚：你们有空过来，说明其他地方还不太紧急，对吧？
派蒙：你怎么不觉得是我们关心你们才第一个过来呀！
旅行者：说不定是我们离城门近呢…
迪卢克：把握主干道就是把握住战斗重心，这种选择确实稳妥。
派蒙：战况还顺利吧？
凯亚：嗯，不用担心，这里就交给我和这位热心支援骑士团工作的居民迪卢克老爷吧。
阿贝多：怎么不说是前任骑兵队长和现任骑兵队长？
迪卢克：我不觉得有这个必要。
阿贝多：主干道就拜托了，我们先去其他地点了解情况。
迪卢克：加油。
阿贝多：对了，还得感谢你在庭审上的表现。我发现你后面似乎完全相信我了。
凯亚：他可是从第一次审判就觉得不对劲了呢。
迪卢克：非要说的话，我更愿意相信曾经帮助过我的人不会突然堕落成一个冷血杀手。
派蒙：听着好暖心呀。
阿贝多：诚挚感谢你对我的信任和对骑士团现任骑兵队长的帮助。凯亚也辛苦了。
旅行者：回头见！
凯亚：去吧，你们也要注意安全。
医治伤员
芭芭拉：好，这样就没问题了。
斯万：谢谢你，芭芭拉小姐。
斯万：外面现在有些混乱，还请各位牧师留在教堂里。
芭芭拉：你也别急着回去支援前线，你都受伤了！
斯万：我知道，请放心，我只想返回后方继续帮助后勤工作，不会贸然战斗的。
芭芭拉：这样啊…那我们或许可以帮你一把。
罗莎莉亚：如你所说，外面战况很混乱。受伤的人最好不要落单行动，那边还有几位急着上前线的伤员，我送你们过去。
斯万：我明白了。非常感谢，罗莎莉亚小姐。
罗莎莉亚：别客气，分内事。芭芭拉，教堂里面就交给你了。
芭芭拉：请放心吧。
芭芭拉：…虽然不清楚事情的起源，但姐姐她们很早就开始为今天准备了。我想，应该没问题的吧。
芭芭拉：不不，是一定没问题！
琴：芭芭拉，在忙吗？
芭芭拉：姐姐！没有，我没事。
琴：有些事想告诉你。接下来的日子，蒙德城里会发生一些事，会有战斗…你一定要保护好自己。
芭芭拉：咦？怎么知道的？
琴：阿贝多事先预警过。事情与龙脊雪山有关，他有发言权。
芭芭拉：龙脊雪山···
芭芭拉：接下来城里会很危险吗？
琴：我不敢保证，但骑士团的大家会尽力保护所有人。
芭芭拉：那…谁来保护你呢？
琴：别担心，我也答应你，我会保护好自己，好吗？
芭芭拉：…希望那边一切顺利。
葛瑞丝：芭芭拉小姐，能来搭把手吗？
芭芭拉：啊，好的，来了！
安柏：来了来了，准备迎击！
米卡：各分队请注意！怪物正从十一点钟方向快速靠近！
安柏：数量是…二十五个丘丘人，两个丘丘火斧王，还有多种史莱姆！
米卡：请准备好元素对策！
凯亚：噢！谢啦，安柏，米卡！
击退魔物
赫塔：各单位已就位。
诺特：突然听到赫塔的声音，我都吓了一跳…
赫塔：还没从冒牌货的事情里回过味来？你不是知道计划吗？
诺特：我只知道你突然有一天就消失了，琴团长说你没事，但有个重要任务需要你消失一段时间，最好所有人都以为你死了…
诺特：然后隔了两天，你突然又冒出来了！看起来也没什么不一样，如果事先不知道，我可能真会被骗到吧。
米卡：所以那种才可怕呢…
安柏：就是。谁愿意相信身边人被这些怪物替代了呀，我想想都觉得恐怖呢。
阿贝多：没关系，这次之后，同类问题应该会被根除，各位不用太担心。
米卡：阿贝多先生！你、你还好吧？没有遇到太多麻烦吧？我不在庭审里，真的很担心…
安柏：我也是，一度以为是真的，简直不敢相信！
阿贝多：连安柏都不知道，看来优菈小姐的保密工作完成得非常好。感谢二位关心，我很好。
安柏：优菈确实是这样，认真的时候不会松口，交给她保密的事也绝不会泄露。
派蒙：这个我们也很早就发现了！优菈确实非常可靠哦。
诺特：不过，最初怎么决定让赫塔消失的来着？打了这么半天，我都有点想不起来了。
阿贝多：是凯亚提出我们的计划需要一个足够被大家注意到，有相当声望，又不那么高调夺目的人物。
阿贝多：毫无疑问，没有比赫塔小姐更适合这句话的人选。所以她主动提出「消失」，在西风骑士团内部留下一个巨大缺口。
米卡：这么说来，最开始还听说有骑士团的成员遭遇了不幸，可是后面很快就辟谣了。
阿贝多：那也是策略之一。我们安排的顺序如下：首先，骑士团内传出消息，赫塔外出执勤时遭遇事故，下落不明。
阿贝多：传信人是骑兵队长凯亚和赫塔的直属队员，情况可信度极高。在赫塔迟迟没有出现的情况下，对方踏入陷阱。
阿贝多：不久后，假赫塔便以一个负伤归来的形象出现在骑士团成员执勤的路上，装作被找到。
派蒙：这是多久以前的事呀？
赫塔：至少半年。
派蒙：居然那么早就开始准备了！
阿贝多：这一次的对手比我们想的还要谨慎。魔物们一直在野外搜索赫塔的尸体以便随时毁尸灭迹，思维比二号更缜密。
阿贝多：时间必须足够长，才能让假赫塔确定她已经博取了我们的信任。
阿贝多：此外，她也需要搜集有关我的不利证据，给她空间和时间，才能诱导她相信自己胜券在握，发起总攻击。
派蒙：可是，杜林那边是怎么知道骑士团内部消息的呢？
赫塔：因为骑士团内部也有它们的眼线。
阿贝多：别担心，眼线不受风神庇护，巴巴托斯已经寻到那个人，不会让她听见我们的话。
派蒙：不过说真的，我被吓得不轻呢，第一次审判的时候阿贝多都没怎么找到有利于自己的证据，几乎都是那个冒牌货在说。
阿贝多：嗯，是预期中的。如果我解释得太过具体，例如死者不是人类，难免会被对方反咬一口。
阿贝多：而涉及到雪山生物的伪装手法，她肯定会追问我为什么知道这些。万一抖出我的真实身份，容易使我失去社会意义上的信任。
阿贝多：那样反而是中了他们的圈套，反驳就会被迫暴露身世，不反驳则背负杀人罪名。它们也考虑了很多。
派蒙：是啊，幸好后来找到了突破口！
阿贝多：嗯，感谢旅行者。另外，你或许还不知道，从一开始，你也在我们的计划里。
旅行者：我吗？可我甚至不知道计划…
阿贝多：关于这点，我在这里正式地向你们两位道歉。没能在事前将所有计划和盘托出，我很抱歉。
阿贝多：虽然这么说可能会让你们有些意外…实际上，正是为了让计划更完整，我才暂时对你们隐瞒了那些。
阿贝多：早在计划阶段我就明白，留在办公室里的那些信件，需要一个公平、独立又愿意追逐真相的阅读者。所以我想到了旅行者。
阿贝多：如果是你，风花节期间一定会赶回蒙德，得知有这样的庭审也一定会前来观看。
阿贝多：随后，基于正义感与责任感，你将肩负起荣誉骑士的名号，展开独立调查。
阿贝多：假赫塔，也就是二号，她在雪山见过你，如果连你也动摇，她一定会被煽动开始全面攻击，我们才能趁虚而入。
琴：是的，在最初的计划中，我们就将旅行者一并列入了。但愿那部分没能及时交代给你的信息没有让你们心情太糟。
琴：也请不要太过谴责阿贝多，他确实为蒙德考虑良多。计划涉及太多人，我们不得不做到这一步。
琴：荣誉骑士和派蒙永远是蒙德人的伙伴，我们从未忘记这一点。
派蒙：真的吗？嘿嘿，太好啦。
旅行者：原来是这样。
琴：是我们感谢你才对，亲爱的荣誉骑士。
派蒙：喂！我好像听到优菈的声音了，要不要去侧门看看？
砂糖和塔利雅的场景对话
砂糖：没想到一离开审判所就是这种场面，像我这种容易被吓到的人，真不知道一天里要被吓多少次…
塔利雅：真的？我还觉得你心理素质挺好的呢，庭审中那么多突发信息你都听下来了。
砂糖：呜哇！塔利雅助祭？!
塔利雅：抱歉抱歉，我是受罗莎莉亚委托来保护你的，她说阿贝多这会儿满城跑到处支援，你可能会落单。
塔利雅：女孩子一个人太危险了，我帮你吧。
砂糖：啊，谢、谢谢！真没想到，罗莎莉亚小姐还记得我…
塔利雅：她肯定记得，以前她不是总监视阿贝多吗？你作为学生一直出现，想忘记都难。
砂糖
那个啊，也是呢。说起来，这次之后，是不是蒙德高层的各位都知道阿贝多先生的身份了…
塔利雅：据我所知，阿贝多好像在庭审开始前很久，就跟骑士团相熟的同僚们说明过自己的真实身份了。
砂糖：欸——？!
塔利雅：我收回前言，你确实还挺容易被吓到的呢。
砂糖：对不起，只是没想到阿贝多先生会这么直接说出来…
塔利雅：大概是因为他判断时机已经成熟，可以说出口了吧。所以你看，你也知道，我也知道，这并没什么，不是吗？
砂糖：前些日子阿贝多先生在图书馆跟我说这件事的时候，我都吓坏了，然后就觉得…太神奇了。
塔利雅：不害怕？
砂糖：不害怕。我相信自己学到的知识都是真实，也相信阿贝多先生的为人。
砂糖：对了助祭，我们身边这一带没有那种大型的风场呢。
塔利雅：幸好没有，否则我们声音太响的话，说的话就要被别人听去了。
砂糖：欸？那个东西原来是这么用的啊。幸好幸好…
前往广场
诺艾尔：阿贝多队长，荣誉骑士！
阿贝多：专心战斗，支援交给我们。
诺艾尔：感谢二位的帮助！托你们的福，战斗结束得比预期更快。
诺艾尔：我会守在这里帮助各位居民，不用担心。你们看起来也还有事要做，我就不耽搁二位的时间了。
诺艾尔：请务必注意安全，胜利归来。
前往猫尾酒馆
迪奥娜：这些怪东西，比醉酒滋事的酒鬼还讨厌！
迪奥娜：阿贝多，旅行者！听我说，如果你们遇到需要帮助的人，可以送他们来猫尾酒馆。
迪奥娜：我会一直在这里，所以猫尾酒馆是绝对安全的。
阿贝多：那就太好了，衷心感谢你，迪奥娜小姐。
查看风车下方
班尼特：刚才你倒在路边，我还以为你受伤了呢，没想到跳起来就要揍我！
薇尔哦：天哪，真的很抱歉，我那时候实在走不动了，干脆就躺下来假装昏迷，借此机会伏击任何靠近我的敌人…
班尼特：我明白，我明白，很常见的战术嘛。噢，阿贝多来了，还有旅行者。
阿贝多：送她去猫尾酒馆吧，迪奥娜打算让那里成为临时避难所，任何需要帮助的人都可以过去找她。
班尼特：真的是太感谢你了！多亏有你和猫尾酒馆，好多人才能安下心来。
迪奥娜：别这么客气啦，都生活在蒙德城里，互相帮助不是最基本的嘛。
迪奥娜：老爸，好像又有人过来了，我去看看，那边先交给你了。
杜拉夫：噢！你也千万注意安全！
班尼特：我也来帮忙！
前往蒙德城侧门
优菈：哎！
优菈：怪我，明知道可莉动作很快，注意力还是不够集中，一眨眼她就消失了…糟糕，怎么跟阿贝多交代···
派蒙：跟阿贝多交代什么？
优菈：哇！
优菈：…阿贝多，还有旅行者和派蒙，你们怎么来了？
阿贝多：机动支援所有单位。有什么事要向我交代的话，直说无妨。
派蒙：是呀，反正我们都听见了嘛。
旅行者：大胆开口吧，没什么可怕的。
优菈：……
优菈：可莉她…她就在我眼前消失了。非常抱歉，我正在加急找回。
阿贝多：如果是这方面，你不必…
派蒙：等等！有个家伙冲过来了，很危险啊！
阿贝多：先应战吧。
击退魔物
优菈：本来就在我旁边的，突然跑开了，一转头整个不见了！
阿贝多：可莉的速度一向很快，别担心，她也是骑士，还是有自保能力的。
可莉：原来大家在这里，可莉来帮忙啦！
阿贝多：你看，小孩子脚程很快。
优菈：炸弹真有力道…我明白了…
可莉：蹦蹦炸弹！
可莉：胜利！
阿贝多：辛苦了，可莉做得很好，下次也麻烦你保护优菈了。
优菈：阿贝多，你…
可莉：没问题！交给可莉吧！
可莉：阿贝多哥哥是不是要去巡逻？听说你露营了好几天，回来的时候，这些大家伙也跟来啦。
优菈：露营…原来如此，不能让小孩子知道那些事啊。
阿贝多：嗯，所以我现在要去和琴团长会合，结算一下露营的开销之类的事。可莉有空的话，先陪优菈回骑士团吧。
优菈：…哼，那就拜托这位火花骑士护送我了。
可莉：哇，可莉感到很荣幸，可莉会加油的！
返回蒙德城中央
琴：告一段落。各位辛苦了。都没受伤吧？
芭芭拉：没问题的，这次准备充分，伤员不多。我这里有记录！
琴：那就好。稍后我看一下。
派蒙：我们回来啦——！
阿贝多：大家都没事吧。
优菈：安柏，怎么样？
安柏：我没事，放心！
可莉：可莉护送优菈姐姐回来啦！
优菈：唔咳！
安柏：哎呀？是这样吗，可莉好厉害呀。
琴：其他几位那边…
米卡：我回来了！任务都完成了。
琴：没事就好。这次保卫行动，我们赢得很漂亮。感谢所有人！
阿贝多：琴团长指挥也辛苦了。这些日子你操了许多心，好好休息一下吧。
琴：我会的。这话也应该送给你才是。
阿贝多：我的话，事情还没结束，恐怕还要忙一会儿。
琴：还有…啊，我想起来了。
阿贝多：正好旅行者和派蒙也在。稍后一起回总部说吧。
琴：手头没事的各位也请先回骑士团或教会休息吧。
安柏：那可莉跟我们走吧？去喝点茶，我们那里还有新鲜的月亮派！
可莉：要吃要吃！
温迪：嗨，各位。
琴：温迪先生，这次辛苦您了。
温迪：嗯？什么辛苦了？糟糕…难道我东躲西藏逃命的事被你发现了？
琴：不是的，抱歉，请当我没说。
温迪：啊哈哈，开玩笑的啦，不过这次确实不容易呢，风吹得我的帽子差点飞走，还是好几次！
阿贝多：风里有没有你想要的话语？
温迪：我站在城墙上全神贯注听了好久呢。收获嘛，自然也是有的。烦躁的声音，孩童躁动愤怒的声音，全都有哦。
阿贝多：故事中的二号，其情感被杜林吸收，让与世隔绝的杜林对如今这个世界稍微有了认识，譬如，它已经不是母亲唯一的孩子了。
阿贝多：它可能还得知了自己也不是完美作品，这显然让它无法接受。因此，它产生了一种非常真实的情感。
阿贝多：「除掉完美体，母亲只需要我一个孩子就够了」。这样的思维被杜林的生存和竞争本能催生出来，影响与它有关的人。
阿贝多：指控我，是它模仿二号思维做出的最智慧行为。
阿贝多：可归根结底，杜林并不具有高度社会化的能力，它的衍生物能做到这一步，已经是奇迹了。
派蒙：原来是这样，所以风里才能听到孩童的愤怒和躁动吗…
温迪：很近。这种气息…
方妮雅：……！
琴：方妮雅小姐。怎么不过来一起汇报？
方妮雅：我…好像没什么需要特别报备的。
琴：是吗？我们刚才还在战斗中提起你调任第七小队的事。这次保卫行动里你负责巡逻善后，还顺利吗？
方妮雅：很顺利，请放心。
琴：是吗…那请问为什么只有你从那个方向过来？
琴：难道说，你没有听见战斗最后风中传递的通知，始终都以为我们要按最初说的计划那样在侧门集合？
阿贝多：战中计划临时变更不少，你应该听不到。因为早在大半年前去雪山的时候，你就被杜林的力量影响了。
方妮雅：我…可恶！
阿贝多：别动。
方妮雅：呜哇！
阿贝多：剩下的话，回总部慢慢说吧。别害怕，我会想办法解决你身上存在的恶性影响。
与琴对话
琴：方妮雅已经交由其他人照看了。她的问题，你应该能解决，对吧。
阿贝多：嗯。只要我们接下来的行动顺利。
派蒙：战斗不是已经结束了吗？还有什么行动？
阿贝多：接下来，算是我个人的小小计划。我事先请教过温迪，现阶段是否可以发起三方会晤。
琴：这个传统倒没有太久的历史，甚至是这些年才有的。最初发起人是大团长法尔伽。
温迪：我到现在还记得法尔伽跑来问我，能不能行个方便，帮他联系一下魔女会的各位。看他那个样子，就差开口叫她们姐姐了呢。
派蒙：姐姐？法尔伽难道是什么小年轻吗？
温迪：唔…小年轻可能谈不上，年纪很大更是不至于。
阿贝多：是会在各种场合突然开始开玩笑的岁数。
琴：…确实。
琴：所谓的三方会晤，是指西风骑士团及西风教会联合势力，魔女会，以及风神巴巴托斯三方
琴：靠着巴巴托斯大人引荐，法尔伽赢得了与魔女正式会面的机会。
琴：他凭借口才与魔女会交涉，得到魔女们的首肯，为蒙德赢下至关重要的承诺。
琴：承诺的内容是——未来某一刻，在蒙德最需要帮助的时候，魔女们将归来此地，成为蒙德的助力。
阿贝多：现在，我想再次请求会晤，提出我的要求。温迪，麻烦你了。
温迪：旅行者，把嘟嘟通讯仪给我一下。
派蒙：欸？居然要用到这个东西啊。
温迪：准备开始咯，嗯…应该是这样联系的吧？
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟可——
？？？：嗯？什么东西在响…欸？风里的声音？
温迪：等等，这个声音…
法尔伽：等一下…巴巴托斯？
温迪：法尔伽？
琴：大团长？
温迪：抱歉抱歉，是我联系错了呢，不好意思法尔伽，你应该在忙吧？
法尔伽：如果你是指我头上有武器背后有敌人面前还有赶着来揍我的人的话，应该是的。
温迪：那你忙吧，有空再联系。
法尔伽：替我跟大家问好，对了，我还有私房钱，你上次不是说我欠你酒吗？自己去拿吧，就藏在…
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟可——
派蒙：啊—！干嘛打断他，让他说完呀，私房钱藏在哪！
旅行者：不会是藏在风起地的大树下吧…
琴：应该不至于吧。
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——嘟嘟可
？？？：嗯？喂？有人找我吗？
温迪：艾莉丝女士，你好啊，我是温迪。
艾莉丝：温迪？我好像不认识叫温迪的朋友呀。
温迪：就是巴巴托斯啦。不要一副不记得的样子。
艾莉丝：哈哈哈哈，抱歉，忍不住就说了这种话。亲爱的巴巴托斯大人找我有什么事吗？
温迪：你还记得三方会晤吗？其实，今天有一位朋友想再次启动这个仪式，我是替他出面的。
艾莉丝：哦？蒙德居然又有这么勇敢的人了吗？
阿贝多：是我，艾莉丝阿姨。
温迪：西风骑士团调查小队队长阿贝多，恳请与魔女会展开一次正式会晤。
艾莉丝：你的愿望是什么呢？亲爱的小阿贝多。
阿贝多：我要做一件前所未有的事。
艾莉丝：多前所未有？你的母亲莱茵多特也没有做过吗？
阿贝多：从定义上说，不是。而从地点和原材料来说，是的。
派蒙：什么意思来着…
艾莉丝：听起来有点意思，我马上到！
琴：艾莉丝女士到哪里？这间办公室吗？
艾莉丝：噢嗨，你们好呀。
阿贝多：艾莉丝阿姨这次是大号嘟嘟可了。
艾莉丝：不可爱么？看，嘟嘟可还有专属的帽子呢。
派蒙：真是心灵手巧啊。
艾莉丝：好久不见了，各位，很高兴见到大家。
艾莉丝：我谨代表魔女会同意小阿贝多的请求。
艾莉丝：我猜，你们多半还要准备一下？没关系，准备完毕到长桌旁找我就好。
派蒙：艾莉丝真贴心呢。
艾莉丝：嗯哼，向来如此哦。
阿贝多：谢谢你，艾莉丝阿姨。
阿贝多：出发之前，我认为你们有必要见见另一位朋友。
阿贝多：趁现在去一趟我的办公室吧，他在那里等你们。
琴和温迪的场景对话
琴：这次有太多事要感谢您，巴巴托斯大人。
温迪：这么客气，反倒显得我平时很无所事事哦？
琴：您知道我不是那个意思…巴巴托斯大人有自己的策略，我们无从置喙。
温迪：倒也不是这么说啦，我平时确实比较悠闲…嗯，悠闲。
温迪：这一次，骑士团和教会的各位才真是辛苦了。还有我们的朋友，荣誉骑士和派蒙。
琴：……
温迪：在担心阿贝多接下来要做的事吗？
琴：多少有一点。
琴：不过我仅仅是本能地感到有些紧张，不是质疑他的能力。
琴：阿贝多总能拿出最理想的结果。我信任他。
温迪：啊哈哈，你能这么想就太好了。
旅行者：很荣幸能参加这次行动。
前往城中心（可选）
砂糖：阿贝多先生！旅行者！
阿贝多：情况应该还好吧。
砂糖：嗯！刚才有一些怪物冲进了城内，不过我跟迪卢克老爷和凯亚先生一起击退了他们。
不久之前…
砂糖：糟糕，这里也有怪物！比想象的速度还快一些…
凯亚：哦？难道他们也有骑兵队吗？
凯亚：嗯，看来都清理得差不多了，去城门外看看。
凯亚：砂糖小姐，注意安全，我和这位富商老爷要去外面惩奸除恶一小会儿。
砂糖：欸？噢，好的！不过凯亚先生，你最好走快一点，因为…
砂糖：因为那个富商老爷已经走得很远了…
劳伦斯：可恶，怎么那么多怪物！我右手虎口都麻了…
斯万：喂！我听到凯亚队长的声音了，可能是来支援的！再加把劲！
凯亚：两位辛苦了，防御得非常完美。
迪卢克：接下来这里交给我们就行。
劳伦斯：凯亚队长，斯万他…
斯万：喂！我没事。倒是你的小腿…
凯亚：斯万，劳伦斯，都到西风教会接受治疗吧，别勉强。我们会接手这一带。
斯万：可是，迪卢克老爷也…您不是早就已经离开骑士团了吗？
迪卢克：是啊，但也不是只有骑士团的人才能看守这扇大门。
凯亚：老爷一向很热心，哎，你就别管了。市民愿意做些什么，那就让他做呗，也没什么不好，不是吗？
斯万…我明白了。非常抱歉，我衷心感谢您能支援我们！
劳伦斯：我们会尽快回来，多谢二位！
砂糖：趁现在有空，我打算做些药剂分发给附近的战士，应该能够帮上些忙！
阿贝多：稳妥的判断，辛苦你了。
阿贝多：注意安全。虽然我不觉得会有这种情况，但如果出现你无法应对的情况，立刻撤离到安全地区。不用担心阵线问题。
砂糖：是，我明白了！
砂糖的场景对话
砂糖：阿贝多先生！旅行者！
阿贝多：情况应该还好吧。
砂糖：嗯！刚才有一些怪物冲进了城内，不过我跟迪卢克老爷和凯亚先生一起击退了他们。
砂糖：趁现在有空，我打算做些药剂分发给附近的战士，应该能够帮上些忙！
阿贝多：稳妥的判断，辛苦你了。
阿贝多：注意安全。虽然我不觉得会有这种情况，但如果出现你无法应对的情况，立刻撤离到安全地区。不用担心阵线问题。
砂糖：是，我明白了！
迪卢克的场景对话
迪卢克：接下来这里交给我们就行。
前往住宅区（可选）
帕斯里：顶住！再拖个衣柜过来！呃…！
菲谢尔：大胆魔物，幽夜净土不会容忍此等罪行…
旅行者：是菲谢尔！
奥兹：噢，是旅行者的声音！
菲谢尔：来得正是时候，吾之扈从啊，拔剑吧！
菲谢尔：汝等无需惊恐，魔物已被消灭。
奥兹：小姐的意思是，接下来也请不要随意外出，留在室内便好。我们会尽可能保证这一带居民的安全。
帕斯里：非常感谢！非常感谢！
帕斯里：不过，这只…这只大鸟竟然也会说话吗？哎呀…这…
奥兹：噢，您不必多虑，我只是小姐的臣子，绝不是乡野魔物，更不会对各位造成任何威胁。
旅行者：这两位都是好人，请放心。
帕斯里：啊、啊当然，我不是那个意思！抱歉，抱歉，都怪我口不择言的…
菲谢尔：嗯哼，无妨。
菲谢尔：扈从，还有要事在身么？尽管去铲平余孽吧，光辉的皇女祝福你的前路。
前往天使的馈赠（可选）
丽莎：哎呀，这不是小可爱吗，看来我们的麻烦要变少了。
雷泽：是卢皮卡。
阿贝多：辛苦你们了，请让我们也搭把手。
丽莎：呼，好久没在风花节期间尽情电什么人了呢。
雷泽：老师，以前难道很多？
丽莎：你说电人？当然不多了，啊哈哈，只是偶尔啦。不过还挺解压的呢。
丽莎：啊对了，前些日子老师给我写信还问起这件事呢，我当时说的可是「温柔待人」。
丽莎：学生继承老师的风格，很合理吧？我的老师也是一个温柔的素论派老爷子呢。
丽莎：所以这次也只用了很温柔的电法哦？就算琴看到都不方便阻止我的那种。
雷泽：原来，可以温柔地电人…
阿贝多：看起来丽莎小姐状态很不错，真是太好了。
丽莎：是啊，活动一下身体，对健康也很有益处呢。
雷泽和丽莎的场景对话
雷泽：原来，可以温柔地电人…
丽莎：是啊，活动一下身体，对健康也很有益处呢。