# 隐行谛勘，秽金之罪_隐行谛勘，秽金之罪

任务名称：隐行谛勘，秽金之罪
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.8

=== 隐行谛勘，秽金之罪 ===

【隐行谛勘，秽金之罪】
触发条件：完成隐行谛勘，秽金之罪后自动接取
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：隐行谛勘，秽金之罪
起始npc：派蒙
结束npc：夜兰
后续任务：余醺一瞬，月境之约

【任务过程】
追查「黑钱领主」的线索即将收束在拍卖会上，做好万全的准备后，你们要动身前往德波大饭店了…
等待到两天后18-20点
与拍卖会侍者对话
装备道具并开始调查
找到可疑人士
等待到第二天9-12点
前往「交货地点」
装备道具并与夜兰对话
调查通信暗号
击败「黑钱领主」

【剧情对话】
等待到两天后18-20点
与拍卖会侍者对话
派蒙：嗯！约定的时间到了。目标——德波大饭店，最最重要的拍卖会！
派蒙：我们要好好抓住机会，把幕后黑手揪出来！
侍者：两位客人晚上好，请随我去往拍卖会场。
派蒙：呼…我都有点紧张了，这次，一定要一鼓作气，把那帮坏家伙绳之以法！
派蒙：还，还挺热闹的…来了好多好多有钱人…
派蒙：一想到，这里面藏着坏家伙的爪牙，我就觉得，必须拿出最最认真的工作状态！
旅行者：派蒙…
派蒙：怎么了嘛！不觉得，穷穷的我们，更应该扮演勤勤恳恳的正派角色——不被金钱蛊惑的好侦探吗？
旅行者：我也想要侦探眼镜。
派蒙：哈哈，不给。
派蒙：因为现在只有这一副，以后我帮你做个更帅气的。
夜兰：哦？看来你们一点都不紧张，反而干劲十足啊。
夜兰：不过，会场内的主调，是松弛和悠然，你们也放慢呼吸的速度，适当抑制热情为妙，这样有助于隐入人群…
派蒙：夜夜夜夜夜…夜兰？
派蒙：我没认错吧，你是夜兰没错吧！
旅行者：绝对没法隐藏起来的另有其人…
夜兰：毕竟，我也是「岩上茶室」的现任老板，受邀的贵宾。
夜兰：心情不错，就换身枫丹格调的行装好了…有什么不和谐的地方吗？
派蒙：完全没有！
旅行者：非常合身！
夜兰：那么，我们就要一边享受异国情调的「假期」，一边顺手处置不谐的「杂音」了。
夜兰：调查进行到现在，你们已经完全上道了，期待我们这次的配合能像德波大饭店的蛋糕塔一样华美。
派蒙：话是这么说，要在拍卖会上抓人，我们应该怎么做才好？
夜兰：这次，给你们两位的任务相当轻松——拿着这份资料，注意正在拍卖的收藏品。
夜兰：轮到「黑钱领主」的几件收藏品竞拍时，你们只需要作为出价方，不断把价格喊高，带动买家们的气氛就行。
派蒙：欸？我们在下面出价？我们真成参加拍卖的了？
旅行者：不管叫多高都没问题？
夜兰：原则上，胡乱叫价会被警告，甚至取消竞拍资格。
夜兰：但你们两位竞拍所用的特殊账户，理论上可以无限负债。你们不断抬高叫价，只会让「黑钱领主」的部下陷入混乱。
夜兰：因为「黑钱领主」明白，我们正紧密追查此案，他不会派出有力的心腹，大概率是临时收买了可消耗的「替罪羊」。
夜兰：货船出事后，有好几位买家临时报名，参加这场拍卖会，他们都戴着特别的茶叶爱好者胸针…替罪羊应该就藏在其中。
夜兰：这位替罪羊会害怕，真有人一时兴起，买下价不对货的收藏品，导致科德和「黑钱领主」暴露。
夜兰：但替罪羊竞拍的资金也很有限，毕竟「黑钱领主」一次投入的摩拉总量不会太夸张，所以他的处境相当被动。
旅行者：理解了，我们要大力加压。
派蒙：虽然不是很明白，但好像能想象，如果有人把我原来的计划打乱成一锅粥，我也会很急…
夜兰：你们叫价时，我会在二层的贵宾席观察下方的情况，找出行为反常的家伙。
夜兰：一次失手，或许对方还能冷静应对，你们次次针对，给到对方的压力，可就相当惊人了。
夜兰：拍卖会结束后，我们在附近会合，找个隐蔽地带拦下那位替罪羊，和他好好「沟通」一番吧。
旅行者：好，这种事情，你就放一万个心好了。
派蒙：论气势，我和旅行者还没输过谁！
装备道具并开始调查
夜兰：（时机不错，开始调查吧。）
尝试离开二楼触发
彻底破坏了拍卖会的现场，调查失败...
找到可疑人士
拍卖师：本次拍卖的珍品大多来自沉玉谷…
拍卖师：这件百年历史的瓷器品相绝妙…
拍卖师：起拍价1500万，请各位抓住机会…
第一排第二位买家：我出1600万！
派蒙：咦？拉开差距应该才有能力吧？
派蒙：我们出1800万！
旅行者&第一排第四位买家：？
第一排第二位买家：你们？怎么上来就加这么多！
拍卖师：嚯！这位买家好阔绰！
拍卖师：1800万，还有哪位加价吗？
第一排第四位买家：那我跟个1900万！
第四排第一位买家：这边出1950万！
右侧站立绿衣买家：…没办法了…
右侧站立绿衣买家：2100万！
派蒙：好像把气氛炒热了？
旅行者：原来是这么玩的…
旅行者：那我也学派蒙吧！
旅行者：2500万！
右侧站立绿衣买家：这么高？
第一排第四位买家：我没听错吧？
第一排第二位买家：他们坐在前排呢…是高手！
拍卖师：哇呀！这位金发贵客不得了！
拍卖师：2500万一次，2500万两次…
拍卖师：恭喜两位，拿下了这件绝品！
第四排第一位买家：没想到刚开场就这么激烈…
第四排第一位买家：我要认真对待这次拍卖了。
右侧站立绿衣买家：这情况，没问题吗？
右侧站立绿衣买家：可不能错过下一件商品了…
取证第四排第一位买家
夜兰：一惊一乍的男士，徽章佩戴的位置很醒目…
取证完毕后触发
低调收藏者
出价频率：中
数次在重要拍卖会上现身的收藏家，竞拍的风格较为低调。虽说最近参加拍卖会的频率明显下降，但每次买下的藏品都价值不菲…
锁定低调收藏者后触发
夜兰：（嗯，行为举止和着装细节都有问题，不会错，就是他了。）
夜兰：（茶叶爱好者的胸针也采用了特殊的标识色…是为了让科德准确监视他的动向，控制局面吧。）
夜兰：（既然如此，那就能反过来利用他们互不熟悉的破绽…）
待到拍卖会结束，夜兰与你们在德波大饭店前方会合，埃德勒警官也带人赶来…
通过参加拍卖会的名单，你们确定了替罪羊的身份，他只是个普通的文员，最近陷入了经济困境，或许正是因此，才受到蛊惑，铤而走险。
互换情报短暂商量后，你们商量了一个大胆的行动方案…
得意的买家：真棒！这次我拍到了古法漆面的花瓶，家里又多了一件亮眼的摆设！
震惊的买家：你看到那几件沉玉谷的茶具了吗？没想到，它们居然那么叫座，竞价的数字让我完全没法思考！
笛特：唉…怎么会搞砸呢？那两个小鬼是从哪冒出来的？
夜兰：雇主给你开价多少？执律庭可以给你两倍。
笛特：你们！
笛特：…我不知道你在说什么。
夜兰：这位杀手也不知道我在说什么。
夜兰：杀手先生只明白，「如果戴着蓝色胸针的人竞拍失败，就在僻静的地方将他处理掉」。
笛特：处…处理掉？
？？？：你这小子也是走运！被执律庭盯上，反倒保了你一命！
笛特：不不不不不，不对不对不对不对…
笛特：老板明明说过，就算暴露了被抓了，只要守口如瓶，也会想办法把我从梅洛彼得堡捞出来…
笛特：而且，他定金就付了我三百万啊！只是定金，就够我老婆一直用上最好最贵的药，再撑好几年…
笛特：怎么…只是第一次竞拍失败，就怕我走漏消息…就要我永远闭嘴？
夜兰：比起用你的性命换来的黑色收益，给你的利益就像肉汤上的浮沫。
埃德勒：执律庭还关着七十多个你这样的人，想和他们谈谈吗？
笛特：…唉。
笛特：不必了。
笛特：事已至此…你们应该是在给我回头的机会。需要我怎么做，警官？
夜兰：约那位雇主和你见个面，好好谈谈吧。
笛特：雇主…他是个无比谨慎的家伙，只和我见过三次面，给了我定金、行动计划和资金。
笛特：但我可以领着你们去最后交货的地点，通过紧急方式联络他。
埃德勒：在此之前，我们还要去一趟你的住处，搜集所有与此案有关的证物。
派蒙：呼…策反成功！
派蒙：说实话，我怎么也想不到，夜兰只是这么几句话，就攻破了那家伙的心理防线。
夜兰：他本就无比紧张，惊疑不定，我们只是从切中利益的角度，和他来了场诚恳的商谈罢了。
夜兰：也应该感谢大家的演技，尤其是这位扮演杀手的警官。
丰克：好久没扮这种黑脸了，我还怕刚刚的语气不够凶呢。
派蒙：哪里的事，你刚刚那股气焰，和我们以前碰见过的坏人完全一个劲！
旅行者：知情的我拳头都硬了。
丰克：那么，夜兰探员，我是先去控制科德呢，还是追踪多达马尼？
夜兰：须弥方面已有反馈，他们会在多达马尼返回拜达港后限制其行动，只等这边一个信号，就能实施抓捕。
夜兰：千岩军则会追击「诈狂」，剩下的就只有科德了，盯梢的时候，还请保持距离，避免提前引起警戒。
丰克：越接近收网的时刻，我越兴奋！
夜兰：那么，按照行动计划，十二小时后，我们就在替罪羊先生的指引下，去引蛇出洞…
夜兰：是时候让那位「黑钱领主」直面自己的罪责了。
等待到第二天9-12点
前往「交货地点」
笛特：这里就是我和雇主约定交货的地点。
笛特：附近都是经常出租的房屋和仓库，前不久还有执律庭的成员来这里维持过治安，按雇主的想法，大概是越危险的地方越安全吧…
笛特：那么，接下来就是紧急联络方式了，主要是靠激活一组联络机关，向他发送碰面信号。
笛特：说实话，我也没明白雇主说的机关要怎么激活，他只是给了我简单的提示：「颜色暗号」。
笛特：可能他原本打算在拍卖会结束后给我更多信息的，结果计划全乱了。
派蒙：哼！虽然临门一脚还是要我们自己来踹，没有做到最利落，最帅气的程度…
派蒙：但经历了这么多次调查，对我们来说，破解联络机关这种挑战，已经是小菜一碟了！
笛特的场景对话
笛特：探员，您说…我这么配合探案了，能给我…减刑吗？
夜兰：这要看执律庭和审判官们的想法了…不过，你态度端正，应该不会被重罚。
笛特：呼…还好我及时想通了，不然，一切都完了…
装备道具并与夜兰对话
装备「综像勘录仪」与夜兰对话
夜兰：不出意外的话，这就是这起案件的最后一次调查了，说不定…你还会觉得有点不尽兴？
旅行者：我习惯速战速决，要开始了！
夜兰：去吧，尽情施展你的探案才能。
在替罪羊标明的碰面区域开始了调查…
调查通信暗号
取证花盆
派蒙：图上说，这里有一盆须弥蔷薇…多达马尼不就是须弥人来着？肯定有鬼！
取证完毕后触发
夜兰：嗯，机关激活了。
夜兰：稍作等待即可，最终的目标即将上钩…
派蒙：好神奇，现在我居然完全不紧张？
「黑钱领主」：想为这次拍卖会的失败做个总结，还是要加价呢？我亲爱的笛特先生？
「黑钱领主」：意外不是问题，问题在于，能否拿出对抗意外的韧性…
夜兰：由你这样的人，来说「对抗意外」，难免有点讽刺了。
「黑钱领主」：哦？
「黑钱领主」：看来，我一辈子设了这么多局，终于轮到我自己陷进别人的局了…
「黑钱领主」：倒也不意外，临时收买的家伙靠不住…也不是一次两次了。
罗韦雷·佩里恰：本人，「黑钱领主」罗韦雷·佩里恰，向三位锐不可当的探员致以敬意，恭贺你们的成功——
罗韦雷·佩里恰：执律庭联合璃月执法机关，筹备三个月，隐秘执行三个月的雷霆行动，堪称完美，成功摧毁了几十年来枫丹最大的摩拉除痕集团！
派蒙：黑钱领主…明明说话还挺礼貌的，没想到是个坏透了的东西！
旅行者：乖乖投降！
罗韦雷·佩里恰：请别说笑啊，您真觉得我会束手就擒？
夜兰：相当平静呢，你明白自己走投无路了。
罗韦雷·佩里恰：两个月以来，我眼睁睁看着你和埃德勒一步步瓦解我的组织。
罗韦雷·佩里恰：我被你们斩去了四肢，剜掉了双眼，刺穿了鼓膜… 竭力挣扎都无济于事。
夜兰：所以，你想来个鱼死网破？太老套了。
罗韦雷·佩里恰：我那财富的高城已经彻底崩塌了，夜兰探员。 和我发财的几百个部下也都没戏唱了，只剩科德一人还有点用处…
罗韦雷·佩里恰：我再也没法洗干净… 哪怕一摩拉的黑钱。 按你们追查的势头，直接锁定我，也只是时间问题。
罗韦雷·佩里恰：我不喜欢徒劳的挣扎，但一直被动挨打，我也积累了不少怨气。
罗韦雷·佩里恰：哪怕只让夜兰探员用您尊贵的性命为这一切买账，提供的情绪价值也能回本止损了！
派蒙：居然是发条机关！我我我，我收回礼貌的评价！
夜兰：花大价钱从黑市买来的旧代军用型吗…
夜兰：不劳你出手，旅行者，这段时间，已经有劳你了。
夜兰：他想为自己的末路添加戏剧化的注脚，同我清算个人恩怨，那就让他如愿，输得彻底。
击败「黑钱领主」
罗韦雷·佩里恰：不可思议的身手…我败得，不冤。
夜兰：「有什么遗言吗？」
夜兰：啊呀，这样问，似乎有些太戏剧化，反而会让你这样的罪犯认为，得到了一个颇具分量的收场吧。
夜兰：我应该说…
夜兰：忏悔也没用了，你会在牢狱里痛苦地度过余生，日复一日为你的贪婪买账。
夜兰：过去的荣华富贵，每一枚肮脏的钱币，都将在你的刑具上不断加码。
夜兰：像条濒死的野狗，在阴暗的角落里，日复一日地腐烂吧。
罗韦雷·佩里恰：你不像探员…你像个索命的幽魂！
埃德勒：现在知道逃了？不好意思，已经结束了！
埃德勒：呼…辛辛苦苦大半年的追缉行动，总算能在表格最后打上「大功告成」的钩了。
埃德勒：保持最高戒备，将这家伙直接运回枫丹廷，立刻押送到审判席上去。
埃德勒：我一刻都等不了了，我今晚就要看他坐牢！
埃德勒：呃咳咳，夜兰小姐，还有旅行者和派蒙向导。
埃德勒：…出于个人的感谢，我的奖金必须分你们一半！还要申请，以整个执律庭的名义，向璃月合作方致以最高的感谢！
夜兰：多谢好意，客气得让我都有点意外了。
夜兰：一切都是公务，我可不能收你的钱，一摩拉都免谈，也容我谢绝晚宴、聚会、品茶之类的邀请。
夜兰：要论苦劳，就由旅行者和派蒙来承接你个人的馈赠吧。
旅行者：这…我有点不好意思！
派蒙：不可思议…
派蒙：忙活了好一阵子，感觉一直在分析各种线索，看破对方的阴谋…脑袋晕晕的，但好像，变得比以前聪明了！
派蒙：我是不是真的有当职业侦探的潜力！
埃德勒：好呀，如果你对探案有兴趣，欢迎跟着我们回执律庭，审讯这些家伙，给他们录口供！
派蒙：真，真的吗？我要参加！
派蒙：可以嘛，旅行者？我跟这位警官去审讯犯人，学学新本领了哦？以后说不定能派上用场！
旅行者：去吧去吧，玩得开心！
派蒙：嘿嘿，那我们之后就在沫芒宫门口碰头吧！
夜兰：那么，我们也是时候回归日常生活了。
夜兰：空谈了这么久的假期，现在，我才能真正享受清静的假日时光。
夜兰：旅行者，愿意陪我一程吗？
旅行者：荣幸至极。
派蒙和埃德勒的场景对话
派蒙：也就是说，再等一会儿，丰克警官就会带我们去审讯坏家伙的地方，对吧？
埃德勒：没错，你有机会看到我们的秘密基地...
埃德勒：哈哈，开玩笑的。为了避免闹出的动静干扰正常的工作，我们特意选了一座偏僻的民房。出发后，要跟紧我哦。
派蒙：没事没事！我可是最最称职的向导，以前和凑友希那去过好多好多头都会绕晕的地方，不会在枫丹廷里迷路的！
派蒙：啊，旅行者来了。
派蒙：动作这么快？难道夜兰是那种…闭眼一会儿就休息好了的超级工作达人？
旅行者：还没去休假呢。
派蒙：嘿嘿，没事没事，别担心我。派蒙也是会成长的！
派蒙：这次，所有的麻烦事都搞定了，你就放心和夜兰去玩一阵子吧！
派蒙：要抛掉一切烦恼，好好享受放松时光哦！
埃德勒：我也一定保证，把派蒙小侦探照顾得好好的，派蒙小侦探想学什么本领，想吃什么零食，我们都全力满足！
旅行者：那我去玩咯！
派蒙：嗯！我一定好好学习！
旅行者：派蒙加油哦！
旅行者：不放心你，过来看看。
旅行者：无比乐意。
旅行者：你跟着警官玩，我放心！
旅行者：那我可就不客气了哦！
旅行者：别抵抗哦！
取证房屋右侧的水晶机关
派蒙：哦哦…这里有蹊跷，久雨莲变成了别的东西！
取证茶叶
夜兰：还有沉玉谷的茶叶，嗯…看来是转手剩下的货品。
取证茶叶旁的水晶机关
夜兰：根据图片，这里原本是一株茉洁草，色彩的信号很明显了。
不装备「综像勘录仪」与夜兰对话
夜兰：准备好「综像勘录仪」，记录下这桩案件的最后一环吧。
旅行者：可以考虑兼职演员哦。
知名时尚人士
出价频率：低
衣着华贵的淑女。情报显示，她是枫丹时尚界的知名人物，时常出席衣装展览等活动，也喜好收藏特别的饰品与摆件。此前有多次参与拍卖会的记录…
夜兰：异常之处不多，似乎并不是那位「替罪羊」…
艺术评论家
出价频率：高
时常活跃于《蒸汽鸟报》等平台的评论家，财力雄厚，艺术鉴赏水平较高，是拍卖会的常客。不过，这次参加拍走会的时机偏晚，不知是否有什么蹊跷…
取证站在中心的黄衣买家
夜兰：这位淑女佩戴了目标徽章…但衣着和行为没有明显疑点。
取证右侧站立绿衣买家
夜兰：嗯，确认佩戴徽章的买家，这位…没什么特别之处。
旅行者：越让对方紧张，对我们越有利。
旅行者：那我可要放开喊了喔？
旅行者：很适合你！
旅行者：最亮眼的淑女反倒让伙伴低调…
旅行者：我也想要侦探胡子。