# 雨阵奔流之述演_雨阵奔流之述演

任务名称：雨阵奔流之述演
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：5.6

=== 雨阵奔流之述演 ===

【雨阵奔流之述演】
触发条件：活动开启自动触发
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」，完成魔神任务「罪人舞步旋」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：蒂蕾娜【「特巡队」队员】
结束npc：蒂蕾娜【「特巡队」队员】
后续任务：灵活调度的思考...

【任务过程】
在枫丹廷的一角，特巡队员蒂蕾娜和昂吉安妮摆开了新的桌上推演兵棋，正等待着见识你的指挥才华…
和「执律庭」队员们对话

【剧情对话】
在枫丹廷的一角，特巡队员蒂蕾娜和昂吉安妮摆开了新的桌上推演兵棋，正等待着见识你的指挥才华…
和「执律庭」队员们对话
蒂蕾娜：果然，这边刚刚摆开兵棋，准备好想定的脚本，准领队旅行者就出现了！
昂吉安妮：不是吧你，还真应了那句传闻？
昂吉安妮：「感知到战术对抗的火热温度后，准领队必将如枪弹般赶来，给出最准狠的指挥…」
旅行者：看来我来的正是时候。
蒂蕾娜：懂了，您觉得目前的统枪的弹头初速还有提升空间，我也有这种感觉！
昂吉安妮：哎，蒂蕾娜，你先收敛点！好不容易把旅行者吸引过来，正事要紧！
蒂蕾娜：我明白我明白，关于统枪的发展方向，可以稍后再闲聊。现在，准领队应该状态绝佳，随时可以大展身手了！
旅行者：是新的桌上推演吗？
蒂蕾娜：没错！根据特巡队面临的作战环境，对推演的各种设计和规则进行了选代。
昂吉安妮：总之，现在的推演变得更有挑战性了，还准备了不少特别的想定，包括特巡队精锐留下的难题。
昂吉安妮：有的想定，我应付起来都触角发麻。就让我见识一下吧，准领队带兵打仗的能力！
蒂蕾娜：苦劳费好说哦，肯定能让您玩个痛快，又大赚一笔！
旅行者：那我就好好展现准领队的能力！
昂吉安妮：你就看着吧，蒂蕾娜，就算旅行者认认真真，也会被第三个进攻想定卡住…
蒂蕾娜：那关也不可能难住她！只是教官现在闲了太久，变弱了而已嘛。
昂吉安妮：你这小妞！我…你！
蒂蕾娜：我和你打赌哦，教官！就赌…夏沃蕾队长同款的那种限量竞赛弹药！
旅行者：拿钱玩推演，这事我在行。
旅行者：其实还没太看懂…
蒂蕾娜：简单说来，之前我们在璃月进行了一场联合推演，回来后，我们又按照特巡队面临的作战环境，对其迭代了多种设计。
旅行者：枪弹的比喻不如闪电…