# 雪中游戏，也是修行！_雪中游戏，也是修行！

任务名称：雪中游戏，也是修行！
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 雪中游戏，也是修行！ ===

【雪中游戏，也是修行！】
触发条件：完成闪亮的斗士们登场后触发
等级限制：冒险等级≥20
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成部族纪闻：「祈祝福愿，倾告嵴锋 第三幕」 、「蘑境菌奇 第三幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：炽魂斗士的雪界之旅 其一「闪亮的斗士们登场」
起始npc：可莉
结束npc：可莉
后续任务：来自火花骑士的邀请
相关活动：炽魂斗士的雪界之旅

【任务过程】
越野赛期间，可莉似乎有了不同寻常的遭遇，去看看她吧…
与可莉对话

【剧情对话】
与可莉对话
可莉：荣誉骑士哥哥/姐姐！这边这边！
可莉：可莉交到了新朋友！要和我们一起玩吗？
可莉：哥哥姐姐们教给我们一种新游戏，叫做「雪白迷踪」。
可莉：规则也不难，就是很特别的捉迷藏！
派蒙：哇哇，可莉、瑶瑶和早柚，你们交上朋友啦！
派蒙：听这个游戏的名字，像是「风行迷踪」的改进版？和你们一起玩，肯定非常有意思！
旅行者：好呀好呀，捉迷藏！
早柚：阿嚏…虽然在营地里就不怎么冷了，但还是有点困…
早柚：唔？我是不是眼花了，怎么好像看到了旅行者和派蒙？
瑶瑶：你没有眼花哦，旅行者和派蒙确实来啦。
旅行者：你们好呀，瑶瑶和早柚！
可莉：动起来，开开心心玩游戏，就不会打瞌睡啦！
瑶瑶：那位严肃的菫葵小姐不是也说过吗，早柚在雪山多转转，也对自己的本领有好处？
早柚：呃，你们居然都记住了！
早柚：好吧…如果输给那几位同行，甚至是超级忍犬的话…之后偷懒肯定会被抓得更严！
早柚：看来这次出远门的修行，确实要认真起来了。
瑶瑶：没事哦，我准备了新做法的蔬菜炖肉，加入了绝云椒椒和胡椒的粉末。
瑶瑶：开玩之前吃几口，整场捉迷藏都不会冷哦。
早柚：太好了！待会儿，我先来一整碗！
派蒙：我也要，我也要！
可莉：那——雪山捉迷藏，准备开始啦！
派蒙：嘿呀！雪山到处都是白色，我躲起来，肯定不容易被发现！
旅行者：让我也认识一下可莉的新朋友~
旅行者：让我也认识一下可莉的新朋友~