# 雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」_私人委托

任务名称：雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 私人委托 ===

【私人委托】
触发条件：不需要「传说钥匙」，完成第二章·第一幕 「不动鸣神，恒常乐土」后自动触发。
等级限制：冒险等阶≥30
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第一幕 「不动鸣神，恒常乐土」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：派蒙
结束NPC：神里绫华
后续任务：雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」

【任务过程】
神里绫华似乎有话要说，到木漏茶室前找她聊聊吧。
离开木漏茶室
与神里绫华对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
离开木漏茶室
与神里绫华对话
派蒙：唔，接下来做什么好呢…快想想我们还有什么计划吗？
神里绫华：旅行者，派蒙，请留步。
派蒙：哎？绫华？
旅行者：有什么事吗？
神里绫华：有件事想请你出手相助。
神里绫华：话虽如此，也请不要太过担心。这次不是来自社奉行或神里家的委托，而是以我个人名义发起的请求。
派蒙：个人名义，也就是说，是私事？
神里绫华：是的。一些与我母亲有关的事。
神里绫华：或许有些突然…但这件事在我看来，只能委托你。
旅行者：能详细说说吗？
神里绫华：前几天，我从旧物堆里找到一本母亲留下的笔记。
神里绫华：里面有她记录的许多琐事，其中出现了一个我从未听说过的人名，而且频率之高，实在令人在意…
派蒙：应该是你母亲的朋友吧？
旅行者：连你都没听说过吗？
神里绫华：是的。虽然父母都已过世多年，但与他们有过往来的人物，我和兄长大人大抵还是知道的。
神里绫华：因此…我对这位陌生人十分好奇，很想见见对方。
神里绫华：笔记上写，对方名叫「椿」，似乎是一个很受我母亲重视，也相当有个性、爱玩乐的人。
派蒙：听起来像是女性的名字呢。
神里绫华：嗯。我想去见她。
派蒙：那你需要我们做什么呢？
派蒙：是要帮你找人吗？
神里绫华：不不，笔记上写了她的住所，我们直接就能过去。我想请旅行者与我一起，是因为还要准备几件见面礼…
神里绫华：刚才说的所有事情还请二位替我保密。
神里绫华：原本这样的事应该委托兄长与我一同处理，但现阶段兄长非常忙碌…我又有些私心，不想让其他本地人士参与到这件事中。
旅行者：所以需要我这个异乡人吧。
神里绫华：没错。你是一个懂得礼节、体恤他人的良善之人，又很可靠，与你一起，我才好放心些。
派蒙：嗯嗯！准备见面礼什么的，我们应该能帮上忙哦。报酬的话，请我们吃好吃的东西就好啦！
神里绫华：那太好了，我本就想趁这次机会请二位到处走走。若你们不嫌弃，就请跟我一起行动吧。
派蒙：不嫌弃不嫌弃！旅行者，对吧？
旅行者：嗯。
神里绫华：太感谢了！那么我们现在就出发好吗？第一站先去小仓屋。
派蒙：好呀好呀！