# 雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」_愿与君同

任务名称：雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 愿与君同 ===

【愿与君同】
触发条件：完成前置任务「恒久之约」后触发
等级限制：冒险等阶≥30
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第一幕 「不动鸣神，恒常乐土」

【任务概述】
前置任务：雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」
起始NPC：神里绫华
结束NPC：神里绫华
后续任务：无

【任务过程】
得知一切都是源自母亲小小的愿望之后，神里绫华鼓起勇气邀请你和她一起前往甘金岛，参加她向往已久的祭典。
前往甘金岛
与神里绫华对话
与神里绫华一起进入祭典
与神里绫华对话
跟随神里绫华
与神里绫华对话
跟随神里绫华
与神里绫华对话
继续跟随神里绫华
与神里绫华对话
与神里绫华对话（
过场动画「月下舞蹈」
）

【剧情对话】
前往甘金岛
与神里绫华对话
派蒙：到啦！但看起来好像并没有想象中那么热闹…怎么回事？
神里绫华：今天是祭典最后一天，许多游客都已经回家了吧。
神里绫华：听说最后一天客流量相对比较少，摊贩们有时也会提前收摊。
旅行者：我们赶上了吗？
神里绫华：我…我去问问看，不管怎么说一定要进去一次，嗯！
派蒙：没错，就是要拿出这种气势来，我们陪你！
与神里绫华一起进入祭典
与神里绫华对话
神里绫华：祭典还没有关闭，只是人不多了…我们得抓紧游玩。
派蒙：喂，你们看，那边摊子上有好多面具呀！
派蒙：听说参加祭典要戴面具，现在还有这种规矩吗？
神里绫华：以前会有这样的风俗哦，流传至今，就变成了一种流行的祭典装扮。不过，也不是绝对的。
三田：哟！这不是神里家的大小姐吗？
神里绫华：啊！我…咳咳，您好呀。
派蒙：旅行者，一路上真的好多人都认识绫华，果然是稻妻的名人呀…
三田：哈哈哈，当然啦！社奉行神里家是咱们稻妻非常有名望的家族哦。
三田：尤其是神里兄妹刚接手家业的时候，经常在外露面。
三田：有些年轻人出生得晚，无缘得见神里大小姐，像我这种活得比较久的大叔，还是在许多地方见过她的呢。
神里绫华：您过奖了，我和兄长大人也只是完成应尽的义务而已。
三田：哈哈哈哈，我还是头一回看到你家的人来祭典呢，是来执行公务吗？
神里绫华：……
神里绫华：不是哦，我是带我身边这位旅行者前来游览的。
三田：哦？旅行者！这么一看…确实是张陌生面孔哪！
三田：年轻人，第一次来稻妻吧？希望你们能玩得开心。
三田：哎，对了！
三田：喂伙计们——！神里大小姐来祭典玩啦，都别急着收摊啊！
神里绫华：不、不是！
神里绫华：请您、请您不要这样声张，我们只是…
旅行者：谢谢老板。
派蒙：谢谢老板啦！你要是不打招呼，里头的人就该收摊了吧？
派蒙：毕竟，看起来也已经到下班时间了呢。
三田：哈哈哈！说是这么说，但我们可是第一次碰见神里大小姐光临祭典，就冲着这个，也该再支一会儿摊子！
三田：啊对，这两个面具送你们吧。
神里绫华：不不不，已经受您很多照顾了，我们不能…
三田：行了，拿着吧！
三田：咱们这些平民百姓平时没少受社奉行关照，总得有个表示吧？你要是不拿，就是不给大叔面子哦。
神里绫华：可是…
神里绫华：…我…我知道了。
旅行者：大叔，你人真好。
三田：哈哈哈哈哈，别客气，要开心！
派蒙：大叔大叔，我有份吗？
三田：哎呀，这位小朋友…这…这个尺寸的迷你面具，还真没有，不好意思。
派蒙：不会只有我一个人孤零零地不戴面具参加祭典吧？
神里绫华：派蒙，其实，面具也不是必须的哦…
派蒙：但是…但是这样会有种被排挤的感觉嘛！
三田：或者，戴树叶怎么样？挡你的脸应该够了吧。
派蒙：啊——！不要啦！
三田：哎呀哈哈哈哈哈，那没办法啦，不过你放心，大叔回去就安排做一批迷你面具。
神里绫华：真的非常感谢您。
三田：小意思小意思！大小姐，趁着灯火还亮，请你抓紧享受夜色下的祭典吧。
神里绫华：嗯！那旅行者，我们走吧？
神里绫华：啊等等…请等一下。
神里绫华：有件事我想解释，刚才我有点紧张，就、就找了个借口…不是只为了给你当导游！请相信我！
神里绫华：我…嗯…我…是真心要和你一起来的。
旅行者：
我知道你的脾气。/绫华不用担心我会误会。
神里绫华：…嗯！
跟随神里绫华
三田：祝你们玩得开心！
与神里绫华对话
神里绫华：旅行者你看，有抽签的摊位。
清水：哦！神里大小姐今天是带朋友来玩？欢迎欢迎，稀客啊！要不要来抽个签？
神里绫华：好啊，请问多少钱抽一次？
清水：嘿嘿，您可能不知道，我伯父先前受过社奉行关照，仔细想来，还是您父亲在时的事，由他亲自处理的。
清水：所以您看，我怎么能收您的钱呢？
神里绫华：哎？这、这样真的可以吗？
清水：当然当然！您要是看得上，就在我们摊上消遣一会儿，还有那边两位客人，也请随意。
神里绫华：旅行者，派蒙…你们觉得呢？
派蒙：绫华人缘可真好，既然这样，我就不客气了！
旅行者：我也不客气了！
神里绫华：既然旅行者都这么说…那我也不客气了，老板，我们要抽签。
清水：来喽，几位请抽签！
清水：请选择您要的签吧！
（你抽出了一直签。）
清水：打开看看您的运势吧！
神里绫华：呀！
派蒙：你们抽到什么？我的是中吉，还不错哦。
神里绫华：我的也是中吉呢！
神里绫华：旅行者，你呢？
----------------------------
旅行者：我的是「大吉·天」。
神里绫华：哇…你运气真好啊。
清水：客人恭喜啦，「大吉·天」，意为：云天有神威，风调雨顺，万事兴盛。您一定会继续交好运的哦！
----------------------------
旅行者：我的是「大吉·地」。
神里绫华：哇…你运气真好啊。
清水：客人恭喜啦，「大吉·地」，意为：宝财临门楣，地生万运，事事如意。您一定会继续交好运的哦！
----------------------------
旅行者：我的是「大吉·人」。
神里绫华：哇…你运气真好啊。
清水：客人恭喜啦，「大吉·人」，意为：金鲤跃碧波，名望兴隆，贵人相助。您一定会继续交好运的哦！
----------------------------
派蒙：真是个好兆头呢。
神里绫华：恭喜你。
清水：几位客人的运势太厉害了，有这样的好运，不论想做什么，肯定都能如愿以偿。
派蒙：对对，希望接下来的日子里我们还能好运连连！
清水：大家都要顺利啊！
与神里绫华对话
神里绫华：这边是小吃摊位，有很多稻妻特色美食。你们想吃什么，我去买！
派蒙：这里每一种食物看起来都好好吃，哇…我可以都要吗？
神里绫华：哈哈哈，当然可以啦。
派蒙：不过买太多也会浪费吧，我们一个一个试过来！
派蒙：绫华，我想要那边的团子！
神里绫华：好的好的。
旅行者：我要那个粉色的饼。
派蒙：那个看起来也很好吃！还有那边那个叫「鸟蛋烧」的东西，我也想吃吃看。
神里绫华：那么，我也要这款「绯樱饼」吧。
村上：没问题，马上就来！
神里绫华：唔！绯樱饼好好吃…！
村上：对吧？这是我们摊子的特色，人气可高了。
派蒙：老板我还想再来一份！
神里绫华：可能有些冒昧，但我想请问一下，这种点心是怎么做的呢？
村上：你想学吗？哈哈哈，可以可以，稍等啊，我抄一份菜谱给你。
派蒙：是新菜谱！
神里绫华：哎？直接把菜谱分享给我真的没关系吗？不、不是会涉及到商业机密…什么的…
村上：你们给「木南料亭」的店主送了份异国菜谱，对吧？
村上：哈哈哈，我跟她是老朋友了，平时常在一起切磋厨艺。
村上：这份菜谱就当是我替朋友谢谢你们，拿着吧。
神里绫华：…谢谢您，回去以后我一定会认真学习制作这种美味点心的方法。
村上：那边那位客人也拿一份吧？可好吃了！
旅行者：谢谢老板！
村上：亲手做出美味食物的感觉，别提有多好了，你们一定要试试。
神里绫华：嗯！
神里绫华：等我学会做这道点心…可以请旅行者和派蒙来试吃吗？
派蒙：好啊好啊，那就说好了！
旅行者：等你的好消息。
神里绫华：好的，我会加油！
村上：美食是生活的支柱，你们也要多享受美食！
继续跟随神里绫华
与神里绫华对话
神里绫华：这里是买「绘马」的摊位。稻妻的人们会在名为「绘马」的五边形木板上画下或写下心愿，并祈求它能被实现。
派蒙：听起来跟璃月的海灯有点像，都是用来祈愿的道具。
吉川：几位，需要「绘马」吗？趁着祭典最后的时光，许下你珍贵的心愿吧！
派蒙：试试吧？感觉很有意思！
派蒙：不过，还要写和画，我就不用了吧…刚才吃得太饱，现在头晕脑胀的，不想做太需要智慧的事…
神里绫华：老板，我们要两个绘马。
吉川：好嘞，两个绘马，给您拿来喽！
神里绫华：旅行者想好许什么愿望了吗？
旅行者：我想好了，你呢？
神里绫华：我也想好了。
吉川：请二位把愿望以文字或绘画的方式呈现在绘马上，完成后，就可以挂到旁边的「绘马架」上了。
派蒙：原来还要展示出来！
派蒙：好，旅行者，给大家露一手吧！
神里绫华：这样就可以了。
神里绫华：可以看看你的绘马吗？
旅行者：没问题。
神里绫华：这是你和你的哥哥/妹妹对吧？
神里绫华：真可爱呢。
旅行者：嗯。我想找回TA。
派蒙：会找到的，一定要有信心！
神里绫华：嗯，派蒙说得对，你许下的心愿一定会实现。
神里绫华：我也会一直为你祈祷。
派蒙：绫华这边画的…是天守阁吗？
神里绫华：是的，我的愿望是稻妻的大家平安幸福，家人朋友都能身体健康。
神里绫华：希望这个愿望能够实现…
旅行者：会实现的。
神里绫华：嗯，承你吉言。
神里绫华：呀，时间差不多了哦。
派蒙：啊…已经要走了吗？
神里绫华：是啊，祭典差不多要结束了。
神里绫华：越快乐，时光便流逝得越快…就像流水与落樱。
神里绫华：……
神里绫华：我们回去吧。
吉川：我们摊位的绘马很灵验哦，各位的心愿一定会实现。
与神里绫华对话
神里绫华：旅行者，其实…今天是我第一次像这样来祭典玩。
神里绫华：认识至今，我的性格，你应该已经了解了吧？
神里绫华：像我这种脾气…如果没有你的话，今天我不会过得这么开心。
神里绫华：谢谢你，今天对我来说是个意义重大的日子，我会永远铭记在心。
神里绫华：祭典真好啊！没有那么多规矩，每个人脸上都洋溢着发自内心的笑容，自在又快乐…
神里绫华：要是有机会…嘿嘿，我还想再去一次。
旅行者：我也想再去玩。
神里绫华：你也是吗？太好了！
神里绫华：说起来，我和旅行者有点像呢，都有兄长/我有兄长，你也有妹妹。
神里绫华：有时我会觉得自己非常能理解你急于找回哥哥/妹妹的心情。
旅行者：
嗯，TA对我非常重要。/寻找TA，正是我旅行的意义。
神里绫华：……
神里绫华：嗯，我明白哦。
神里绫华：家人和亲缘，是我们谁都无法杜绝的羁绊…是我们在这个世界上最重要的「根」。
神里绫华：你一定能找到TA的，千万不要放弃。
神里绫华：作为…咳！作为朋友，我会一直守望、支持你。
旅行者：
谢谢你，绫华。/今天我也很开心哦。/感谢你今天的招待。
神里绫华：……！
神里绫华：嗯，那我就放心了！
你们与绫华漫步于林间，漫步于温柔的月色下。在这静谧安宁的氛围中，绫华再次请求你，见证她完成一件她一直想做的事：
抽出纸扇，步入溪水，伴着自己的歌声，绫华在月光下起舞，风姿卓然宛如翩飞的白鹭。舞毕，绫华带着羞赧的神情看向你，原来这就是她想请你见证的事。
神里绫华：怎么样？我的舞蹈…还可以吗？
派蒙：非常漂亮哦！
派蒙：又美又高雅，我…我说不好，但这一定就是艺术了！
旅行者：很美哦。
神里绫华：那就好。我…我不擅长这种舞蹈，没有丢脸真是太好了。
神里绫华：也就是心血来潮，想要任性一次…
神里绫华：哈哈哈，这么说来，今天可真是任性的一天呀。
旅行者：
我不介意。/和你相处让人很愉快。
神里绫华：……
神里绫华：我也这么想哦。
神里绫华：跟你在一起的时间…过得很快，又很慢。
神里绫华：那么，今天就到这里吧。
神里绫华：前面的路，我自己上去就好。
旅行者：晚安，绫华。
神里绫华：晚安，旅行者。
旅行者：……
旅行者：♪