# 雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」_恒久之约

任务名称：雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 恒久之约 ===

【恒久之约】
触发条件：完成前置任务「他乡之食」后触发
等级限制：冒险等阶≥30
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第一幕 「不动鸣神，恒常乐土」

【任务概述】
前置任务：雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」
起始NPC：神里绫华
结束NPC：神里绫华
后续任务：雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」

【任务过程】
备齐礼物之后，你们一同前往「椿」的住处。与木南杏奈对话
前往笔记中记载的地点
与神里绫华对话
根据提示探查可疑之处
调查石壁上的灌木
打开神秘盒子
与神里绫华对话
到山洞外查看笔记
与神里绫华对话

【剧情对话】
前往笔记中记载的地点
与神里绫华对话
派蒙：这就是高人的居所吗？
派蒙：呜…怎么感觉凉飕飕的呀…真有人住在这里吗？
神里绫华：我、我也觉得有点意外…
神里绫华：奇怪，笔记上说的确实是这里没错啊，难道说…
旅行者：
也许我们搞错了。/说不定是狐狸神使？
神里绫华：呜…内心有点动摇…
神里绫华：不过既然已经走到这里，我认为，我们还是应该进去一探究竟。
派蒙：嗯，也有道理，万一有什么惊喜呢？
派蒙：对了，那本笔记上是怎么说的呀？
神里绫华：我想想…
神里绫华：「鹤衔来一朵装饰发梢的鲜花，白兔将四片月光缝成裙摆，我打扮得当，向着东方喊了七声椿的名字，转眼便站在去往她家的小径上。」
派蒙：好像童话故事一样…难道说，只要这样做，「椿」就会来迎接你妈妈？
旅行者：越来越像仙人了。
神里绫华：总觉得，也像是某种暗号…
神里绫华：我们靠近一点再做判断吧。
派蒙：嗯！
根据提示探查可疑之处
调查石壁上的灌木
打开神秘盒子
与神里绫华对话
派蒙：开了吗开了吗？有没有仙人留下的财宝？
神里绫华：这是…
派蒙：唔…这是书吗？
神里绫华：看起来也是本笔记。
神里绫华：难道这会是「椿」的笔记吗…
神里绫华：各位，我们还是到外面去吧。这里气氛跟我想的有些不同，总觉得…不太想在这里翻开这本笔记。
派蒙：说得对，光线不好容易看坏眼睛哦。走吧走吧，去外面！
到山洞外查看笔记
与神里绫华对话
神里绫华：到这里就可以了。
派蒙：快看看笔记里写了什么！
派蒙：呜~会不会是神秘宝藏呀，好期待！
旅行者：派蒙。
派蒙：怎么了？突然那么小声，搞得我也紧张起来了…
旅行者：我们到边上去吧。
神里绫华：……
派蒙：原来是不想打扰绫华看笔记啊，看来，那本笔记真是有来头的东西。
派蒙：不过看她的神情…多半不是藏宝图了。
派蒙：唔，里面会有什么呢？
神里绫华：……
神里绫华：呼。
神里绫华：旅行者，派蒙，抱歉让你们久等了。
派蒙：才一小会儿，你已经看得很快啦！
旅行者：笔记看完了吗？
神里绫华：嗯，看完了哦。
神里绫华：我想，我应当和你们分享这本笔记的真相。
神里绫华：虽然，里面的内容跟我想的完全不同就是了…
派蒙：不同？这不是狐狸神使的笔记吗？
神里绫华：不是狐狸神使。
神里绫华：「椿」的真身…
神里绫华：就是我的母亲。
派蒙：哎？！
神里绫华：很惊讶对吧？我、我也很惊讶…但这本笔记一开始便这样写了。
神里绫华：「椿与平时的我既相同又不同，作为椿时，我不是神里华代，而是一个最最平凡的女子。」
神里绫华：「以下所有，仅仅是一个普通的我所记录的生活琐事罢了。」
神里绫华：笔记中写的，大多是母亲平日里私密又琐碎的小心思…那些我们以为与「椿」有关的事，也是属于她的想法。
派蒙：意思是说，设计图纸跟异国料理…
神里绫华：嗯，都是我母亲想要尝试的东西。
神里绫华：或许对你们来说有些奇怪，但作为我而言，非常能够理解母亲的这种行为。
神里绫华：倒不如说，其实…其实我自己也有这样的一面…
神里绫华：看笔记的时候甚至有些不知所措，就好像是我的一些想法被人看穿了、写到笔记上一样…
派蒙：绫华…
神里绫华：母亲嫁给我父亲之后，就一直作为神里家的主母掌管各项事宜。社奉行身份相对尊贵，需要打点的方面非常多。
神里绫华：不仅如此，她的一举一动都代表着神里家族。人们总是注视着她，在这种情况下，她一定没有太多时间去做自己想做的事…
神里绫华：父母过世后，我和哥哥接手了神里家的一切。期间遇到的许多困难，可能对外人来说有些难以想象…
神里绫华：每当我遇到麻烦事，总是会想：母亲当年是否也这样做过？这样的事，她会怎么处理呢？
神里绫华：或许，真是太久没见她了吧。不知不觉中，就连我的记忆里也几乎只剩下母亲威严和高贵的一面。
旅行者：……
神里绫华：但…这是不对的。
神里绫华：当我看到这本笔记，就意识到了…她和我完全一样，无论我们背负着怎样的职责，也都只是一介普通人而已。
神里绫华：喜欢漂亮的着物，想要尝试每个地区的美食，渴望不曾见过的美景…
神里绫华：也许你们听见这样的话会笑话我不够成熟，但…我确实也有这样的想法。不是作为神里绫华，而是作为一个普通的女孩去生活。
神里绫华：母亲写到，她一直想参加稻妻本地的民间祭典。她说，天气晴朗的夜晚，自家中向远方眺望，偶尔能看见祭典的灯火。
神里绫华：我也看到过哦！非常热闹，人很多，灯笼里的火非常明亮，能照亮大片夜空…有时我们还要操心那里的治安问题呢。
神里绫华：只是，以我们的身份，贸然参加祭典或许并不合礼数。尤其在我父母的时代，社奉行与民众的关系还没有那么亲近…
神里绫华：就算没有人限制我们，社奉行的人突然出现在人群中，大家多少也会投来异样的眼光吧。会想着，我们去那里是要做什么呢？
神里绫华：母亲说，她不想让别人感到拘谨，希望大家尽情享受祭典的快乐与自由…她不愿打扰别人，也没有那么多闲暇，便一次都没有去过了。
派蒙：原来是这样…所以那张设计图纸上画的是她打算穿去祭典的衣服吗？
神里绫华：是的。祭典上有时会售卖异国料理，那些也是她想要尝试的东西。
神里绫华：说来有些冒昧，但…真没想到我的妈妈也有这么少女心的一面呢，哈哈哈。
派蒙：才不冒昧呢，我认为，你妈妈是个可爱又有责任心的人！
神里绫华：……
神里绫华：不知不觉中，我为母亲完成了一些愿望。唯独去祭典一事，我无法替她完成。
神里绫华：似乎…也没有机会见到她完成这件事了呢。
旅行者：
你已经做得很棒了。/不是绫华的问题哦。
神里绫华：嗯，我明白。
神里绫华：…谢谢你们，我好像明白了一些事呢。
神里绫华：母亲和我，在某些方面是完全一样的。她所面临的事，同样也是我将要面对的事。
神里绫华：她把无法实现的事寄托在「椿」身上，而我…已经下定决心了。
派蒙：咦！难道你也要…
神里绫华：不，我…
神里绫华：我不打算用这样的方式。我想…我有了新的目标，我会不留遗憾地度过每一天。
神里绫华：那个…旅行者，我…呃…
神里绫华：呼…放松，放松…
神里绫华：你对我们这里的祭典有兴趣吗？
派蒙：从看到海报开始，我就一直想去哦！绫华是不是也有兴趣？
旅行者：绫华，你也没去过祭典吗？
神里绫华：啊啊，请不要笑话我！我、我也曾担心过那些事…不过，已经不要紧了。
神里绫华：我打算真诚地面对自己的心，完成这个同样属于我的愿望。如果是你的话，一定不会责怪我的任性…
神里绫华：我想…我想请你和我一起去祭典！
旅行者：我非常乐意。
派蒙：要去要去！祭典上肯定有很多好吃的吧？还有好玩的，嘿嘿！
神里绫华：…太好了，谢谢你们！
神里绫华：现在去的话，应该还能赶上。
派蒙：对哦，今天好像是最后一天吧？还等什么，快走快走！