# 雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」_丝织之愿

任务名称：雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 丝织之愿 ===

【丝织之愿】
触发条件：完成前置任务「私人委托」后触发
等级限制：冒险等阶≥30
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第一幕 「不动鸣神，恒常乐土」

【任务概述】
前置任务：雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」
起始NPC：神里绫华
结束NPC：小仓澪【小仓屋店主】
后续任务：雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」

【任务过程】
受神里绫华委托，你和派蒙陪她一起准备与「椿」见面所需的礼物。
前往小仓屋
与神里绫华对话
前往位于离岛的万国商会
到附近查看情况
与久利须对话
前往事发地点查看情况
沿脚印追踪
与抢走货物的浪人对话
击败浪人
与久利须对话
返回小仓屋

【剧情对话】
前往小仓屋
与神里绫华对话
神里绫华：嗯？这是…
派蒙：是祭典的广告。
派蒙：这么说来，我们来稻妻至今还没去过这种热闹好玩的场合呢！
旅行者：绫华是想去祭典吗？
神里绫华：不、不是这样的！咳咳…我是说，祭典什么的，在稻妻很是常见，我们社奉行早就习惯了这样的风俗哦。
神里绫华：每逢时节，稻妻的居民都会参加祭典，相对的，治安难度也会增加…
神里绫华：所以，祭典固然开心热闹，对我们来说却是一件值得操心的事。
神里绫华：啊！都怪我考虑工作，害大家跑题了…抱歉，我要去的是旁边这家店铺。
派蒙：原来不是要看这个招牌啊，那我们去店里看看吧。
小仓澪：最新款式的衣服，来看看吧！
小仓澪：呀，是神里小姐跟异乡的客人们！欢迎光临小仓屋，几位想买布料还是定制成衣？
神里绫华：您好，我这边有份服装设计图纸，想劳烦您看一看。
派蒙：哦哦！掏出了早就准备好的图纸呢！
小仓澪：我看看…嗯？这是…
神里绫华：依您之见，这是…
小仓澪：这是一份非常不错的设计稿哦！
小仓澪：神里小姐是想定做这样的着物对吧？
神里绫华：嗯，麻烦您了。
小仓澪：您愿意来本店定制服装，我们小仓屋非常荣幸，不过…有件事比较棘手…
小仓澪：定做您想要的这件着物，需要用到霓裳花制成的丝绸。稻妻的丝绸大多是从璃月港进口的，但眼下…
小仓澪：唉，您也知道，稻妻正处于锁闭状态。
小仓澪：说实话，服装业受到了不小的影响，我们很难进到高档布料，成衣定制的业务也因此搁置了好一阵。
小仓澪：不过，要是客人能自备布料，我们就能帮忙做出衣服哦。
派蒙：意思是需要我们自己去买布？
神里绫华：连小仓屋都弄不到的高档布料…还有哪里能买到呢？
小仓澪：您可以到万国商会看看。他们的渠道比我们多些，毕竟都是来自全大陆各地的商贩。
小仓澪：就是价格可能有些贵，但在这样的非常时期，我想…能买到想要的东西就算不错了…
派蒙：原来在稻妻，定做衣服也变得这么麻烦了吗…
派蒙：说起来，万国商会就是久利须那边对吧？我们确实是好一阵子没去离岛了。
神里绫华：嗯…看来得到万国商会走一趟。
神里绫华：非常感谢，等我们买到布料再回来找您。
神里绫华：在此之前，我还有一个小小的请求，能不能…
派蒙：绫华神神秘秘的，在说什么呀？
小仓澪：嗯、嗯…没问题。
神里绫华：那就拜托了。
小仓澪：神里小姐客气了。
小仓澪：说真的，我们小仓屋也好久没做丝绸面料的着物了呢，图纸又很漂亮…我跟你们一样非常期待哦！
神里绫华：谢谢您。那我们就先告辞了。
神里绫华：旅行者，派蒙，我们去万国商会碰碰运气吧。
小仓澪：希望你们能顺利买到丝绸。
前往位于离岛的万国商会
神里绫华：这里就是万国商会了。
派蒙：万国商会…是找那个叫久利须的人，对吧？
派蒙：他好像不在，我们在附近找找吧！
到附近查看情况
与久利须对话
派蒙：喂你们看！久利须会长在那里！
神里绫华：应该就是那位了。
久利须：呜呜，这下可怎么办…
神里绫华：久利须先生，您没事吧？
久利须：噢、噢噢！您是神里家的…绫华小姐！
神里绫华：您好。
久利须：旅行者也在啊。好久不见，我猜你最近是离开离岛了吧？
旅行者：是啊，好久不见。
久利须：上次的事真是多谢你啦，多亏了你，我们商会的生意才又能周转起来。
派蒙：欸，话说…你怎么站在这里发呆呀，是遇到麻烦事了吗？
久利须：我…我…唉！
久利须：说来丢人，我们万国商会的货物被浪人抢了。
神里绫华：货物的具体内容是什么？
久利须：是一批高档丝绸。
神里绫华：……！
久利须：前些年我们从璃月进了一大批丝绸，一直堆在仓库里。
久利须：最近听说，稻妻城内各个服装店积压的丝绸都卖得差不多了，我们正想着把这批货提出来卖个好价钱，谁知…
久利须：唉！那些浪人一截下我们的货，就立刻带着东西逃到树林里去了。我想报案，可是…
久利须：您也知道，我们这种外国商贩本就不受待见。「勘定奉行」的人一点儿都不想搭理我们，甚至巴不得我们倒霉呢…
神里绫华：虽然我个人也不怎么认可「勘定奉行」的行事作风，但久利须先生，这里毕竟是稻妻，请注意您的发言。
久利须：噢，抱歉，忍不住就抱怨了起来…
久利须：现在也没有更好的办法，单凭我们商会，怕是没法追回货物。
久利须：唉，或许这就是注定的破财之灾吧…
神里绫华：虽然不能走公务流程，但我可以帮您找回丢失的货物。
久利须：当然当然，您…哎？！
派蒙：哎？！
旅行者：这样真的没关系吗？
神里绫华：嗯。不过，虽然是以个人身份出面处理这次的事，但我的一言一行，多少都会关系到社奉行与神里家的形象。
神里绫华：我有一些顾虑，所以…希望您能为我保密。
神里绫华：另外，人生在世，谁都不能保证遇到困难时会有人对自己出手相助。
神里绫华：以您和万国商会的立场，我建议…平日还是多加小心，以免蒙受不必要的损失。
久利须：一定、一定！
久利须：可是，这样会不会给您个人带去麻烦？
久利须：万一勘定奉行的大人们对您有什么意见…您在民间声望很高，犯不着为了我们这种小人物蒙受损失啊！
神里绫华：您说笑了。
神里绫华：怎么说我也是神里家的大小姐。单凭勘定奉行的各位，应该还没有资格追究我的行为。
派蒙：呜哇，好有气势的发言！这就是贵族大小姐吗？
神里绫华：久利须先生，请您将货物被劫的时间、地点以及抢劫者的特征告诉我。
久利须：太感谢了，太感谢了！时间是两个小时之前，事发地点是…
神里绫华：各位，请随我到事发地点进行调查。
派蒙：好，出发！
前往事发地点查看情况
沿脚印追踪
与抢走货物的浪人对话
派蒙：小偷，站住！
浪人：哈？就带这么几个人来，还想把东西拿回去吗？别做梦了。
久利须：竟然理直气壮地说出这种话…你…
浪人：有什么不敢？喂你，我问你，你是别国来的商人吧？
浪人：万国商会，不就是在稻妻地盘上腆着脸皮苟且偷生的蛀虫而已嘛！有人保护你吗？谁来为你出头？
神里绫华：……
浪人：哈哈哈哈！连自己的立场都不知道！
浪人：在这个稻妻，你们这些无依无靠的商贩任人宰割才是常态吧？
久利须：…可恶…
浪人：喂！外国佬，你想做笔交易吗？
久利须：交易？
浪人：用钱把这些布料买回去，怎么样？总比头破血流地离开这里好吧。
派蒙：欺人太甚！
久利须：我…唉！算我倒霉…
神里绫华：稍等一下。
神里绫华：久利须先生，请不要付钱给他。
久利须：可、可是…
神里绫华：还记得我们的协议吗？您守口如瓶，我也会完成答应您的事。
久利须：啊对，对！
神里绫华：那么请您退到安全的地方，并保护好自身安全。接下来…是我实现承诺的时候了。
击败浪人
与久利须对话
派蒙：解决了！
神里绫华：…呼。
旅行者：
不愧是绫华。/真可靠呢！
神里绫华：不不…你过奖了，我只是完成应尽之事。
久利须：神里小姐，旅行者，你们没有受伤吧？！
神里绫华：不用担心，我们没事。
神里绫华：那些浪人匆忙地逃走了，看起来什么都来不及带走。所以我想，您丢失的货物都在这里了哦。
久利须：谢谢您、谢谢您…
神里绫华：清点一下吧。
久利须：六、八、十…没错，确实都在这里了。
派蒙：太好啦，我们快点购买丝绸吧！
久利须：购买丝绸？莫非，几位需要用到我这里的货物吗？
神里绫华：实不相瞒，是这样没错。
派蒙：别误会，帮你忙只是顺带的！就算你丢的是胡萝卜呀卷心菜之类的东西，我们多半还是会出手相助的吧。
派蒙：我都觉得我们运气不错了呢，要是晚一步，或许真就无法买到丝绸了…
久利须：几位…实在是感激不尽。
久利须：不说那么多了，几位是需要丝绸对吧？我这就挑一匹！
神里绫华：麻烦您了，一共多少钱？
久利须：您是我的恩人，怎么能收恩人的钱啊！我送给您。
神里绫华：不不，该是多少钱就是多少钱。
神里绫华：商人行商也有难处，如派蒙所说，我帮您绝非是要占您的便宜。这些货物，请您按正常的价格出售给我。
神里绫华：也不必觉得为难，今天这片树林里什么事都没有发生，不是吗？
旅行者：是啊，我们只是来散步。
久利须：各位…我、我无以为报，这次真是太感谢了！你们的恩情，我会一直牢牢记在心中。
久利须：东西还得送回商会里，几位，我先失陪了。之后要是有什么需要，尽管来万国商会找我久利须就好！
神里绫华：嗯，也谢谢您的丝绸，久利须先生。
派蒙：再见——！路上小心，别再被人抢了啊！
神里绫华：旅行者，刚才谢谢你出手帮忙。
旅行者：
我答应会帮你了嘛。/没什么，小事一桩。
派蒙：不过，那群浪人似乎不认识你呢，是因为这些人没有资格见到神里家的大小姐吗？
神里绫华：或许是吧。对我来说是件好事，毕竟，我也不希望今天的事被太多人知道。
派蒙：嘿嘿，像你这样的大人物居然会主动帮久利须，人真好啊。
神里绫华：那个…请不要这么夸我，我只是做了任何人都会做的事…
神里绫华：以我的立场，出手帮他确实有些怪异。可这些与身份、阶层无关…我只是作为我自己，帮助了一个遇到困难的普通人而已。
神里绫华：我想，这也许是因为，我心底深处并不认为一个民生遭到阻碍的社会可以被称为绝对的「正确」吧…
神里绫华：啊！抱歉，跟你说了些闲话。
旅行者：没关系。
神里绫华：我们回小仓屋，把这匹来之不易的丝绸交给店主吧。
派蒙：好！
返回小仓屋
小仓澪：太好了！唔，除了丝绸，其他辅料本店应该都有…
小仓澪：我去清点材料，很快就好，各位，请先在这里稍等片刻哦。
派蒙：一定要有哦！
神里绫华：希望这次不缺什么了。
神里绫华：说起来，旅行者，其实我一直想给你也添置一套新衣服。
神里绫华：只是…不知道你习不习惯稻妻的特色服饰…
旅行者：谢谢你，我这样就好了。
神里绫华：哎？真的吗？
旅行者：
这身衣服对我来说具备特殊意义。/专注外表的话，会让我的剑变钝。
神里绫华：这样啊…
神里绫华：果然，优秀的旅行者都有一套自己的行事准则与着装风格呢。
派蒙：出门在外，很多事也是不得已呀。
派蒙：不过，我倒是很想试试看稻妻的特色服装哦！
旅行者：没有这么小的尺寸吧。
派蒙：什么嘛，想做的话还是可以做的吧！
神里绫华：哈哈哈，你们的交流真可爱…咳！不、不是，我是说，如果派蒙想要，我可以找人帮你定做衣服。
旅行者：
绫华，你太客气了。/派蒙跟我都这样就好。
神里绫华：这样啊…好的，那就按旅行者说的来。
神里绫华：说起来，其他国家的人一般都会穿什么风格的衣服呢？
-------------------------
旅行者：
会穿得非常奇怪哦。
派蒙：对对，什么样子都有！
派蒙：戴着兜帽的、脸上挂着半片面具的、穿得像只孔雀的、露出一截肚子的、衣服特别紧身的…没有不可能，只有你想不到！
神里绫华：真的吗？完全没有标准，全凭喜好？
神里绫华：哇，真不错…不知为什么，有点向往…
派蒙：莫非你也想穿奇怪的衣服？
神里绫华：不不，怎么会！我只是…只是很佩服那些随心所欲的人嘛。
神里绫华：真想走遍七国，看看别人过着怎样的生活。
-------------------------
旅行者：
会穿得非常讲究哦。
派蒙：对对！每个国家各有特色，典雅、高贵、随性…虽然各不相同，却又都符合各自特色。
神里绫华：着装是门非常高深的学问，我也还在努力学习。
神里绫华：能让衣服衬托自身气质，成为自己身体的延伸…是一件非常棒的事。
神里绫华：所以，我并不讨厌打扮哦。
派蒙：我懂我懂，确实是这样呢！
神里绫华：派蒙这么可爱，穿什么衣服都会很可爱的。
派蒙：呜哇——！我被夸了！
-------------------------
小仓澪：久等啦，我这边清点完毕！
神里绫华：有劳您了，还缺什么吗？
小仓澪：好消息，用料全齐！尺寸是…就按图上的来吗？
神里绫华：对。
小仓澪：明白了，这就为您安排。价格一共是…这个数！
神里绫华：请您收下。可以的话，希望能加急。
小仓澪：刚好最近也没有其他急单，我们这就着手开始制作。不过，制作衣物需要一定时间，几位可以稍后过来取货。
小仓澪：在此之前，请找个地方休息休息吧。
派蒙：我也这么想，我们去别处转转吧！
神里绫华：当然，关于这点，我已经提前考虑到了哦。
神里绫华：接下来，我想带旅行者和派蒙去餐馆用餐。
派蒙：哦哦哦！要开饭啦！
旅行者：刚好我也饿了。
神里绫华：哼哼，地点是我精心挑选的一家临街餐馆——「木南料亭」。
神里绫华：比起过于高档令人拘谨的高级餐厅，我认为那种自在的氛围更适合我们今天的行程。
神里绫华：那么我们现在过去吧？
派蒙：嗯嗯，我都等不及啦！