# 雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」_他乡之食

任务名称：雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」
任务类型：传说任务
任务区域：稻妻
版本号：2.0

=== 他乡之食 ===

【他乡之食】
触发条件：完成前置任务「丝织之愿」后触发
等级限制：冒险等阶≥30
特殊限制：完成魔神任务：第二章·第一幕 「不动鸣神，恒常乐土」

【任务概述】
前置任务：雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」
起始NPC：木南杏奈【「木南料亭」店主】
结束NPC：小仓澪【小仓屋店主】
后续任务：雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」

【任务过程】
衣物制作期间，神里绫华提出带你和派蒙去「木南料亭」用餐。
与木南杏奈对话
将披萨交给神里绫华
与神里绫华对话
与木南杏奈对话
回小仓屋取货品

【剧情对话】
小仓澪：成衣做好之前，各位可以到处逛逛，休息一番。
与木南杏奈对话
派蒙：是这间店对吧？真的是临街的开放式店铺呢，好亲切呀。
木南杏奈：欢迎光临！
神里绫华：木南小姐，你好。
木南杏奈：哎呀神里小姐，来得真准时！我们约定的差不多就是这个时间。
神里绫华：是的。
神里绫华：点单就按之前我预约的内容，另外，和你说好的那件事…也拜托了。
木南杏奈：好好，没问题，你要的东西我都准备好了。
木南杏奈：旅行者和这位小小的客人请在这边稍等一下，我去备菜。
神里绫华：旅行者，派蒙，先入座吧。我稍稍失陪一会儿，马上就来。
旅行者：
有什么紧急状况吗？/需要帮你打架吗？
神里绫华：咳咳…不是那种情况啦。
神里绫华：只是处理一些小事，马上就来。
派蒙：走掉了…好像是有什么急事的样子。
木南杏奈：二位是神里小姐的朋友吧？
木南杏奈：哈哈，我们店做的都是民间菜色，不敢说形式有多高级…啊不过，味道是很好的哦！希望你们能喜欢。
木南杏奈：我们店开了很多年，与神里家的各位大人还算是有些交情。
木南杏奈：神里家两兄妹都挺喜欢我们店的菜，以前总是请人来店里下单，买回府上享用。
木南杏奈：不过没想到，这次她亲自过来店里，还带了朋友。我还是头一次听说神里小姐请朋友吃饭呢！
派蒙：居然是第一次，我们真有面子！
木南杏奈：是啊，虽然这话说起来有些冒犯…我也就跟你们说说，据我所知，神里小姐朋友似乎不多。
旅行者：真叫人意外…
派蒙：怎么会？她人很好，又有礼貌，应该很受欢迎才对吧？
木南杏奈：原本我也这么想，但人际的规律却不是这样。
木南杏奈：街坊邻里都说，神里小姐相貌美丽，出身高贵，举止优雅得体，简直像是高岭之花一样。
木南杏奈：太过完美，反而给人强烈的距离感。普通人家的孩子，几乎都不敢跟她随便搭话。
木南杏奈：这么好的女孩子，反而难交到朋友呢…
派蒙：居然是这样…
木南杏奈：我跟她聊天不多，但也算是认识挺久了，一直很钦佩她年纪轻轻就肩负起了那么多责任。
木南杏奈：今天看她带人过来，我也很开心哦！
木南杏奈：你们今天可要多吃点！可以的话，请多陪她聊聊天。
木南杏奈：就当是我们街坊邻居的请求，拜托了。
神里绫华：啊…！
派蒙：嗯？绫华的声音？
神里绫华：抱歉，旅行者…呃、呃…
旅行者
：好像有爆炸声？/出什么事了吗？
神里绫华：能不能跟我到那边去，有件事…想麻烦你。
神里绫华：对不起！突然把你叫出来，其实、其实…我刚才做料理失败了…
派蒙：原来那声巨响是锅子炸开的声音啊…
神里绫华：如你所见，这栋房屋就在餐厅旁边，是店主的私人住宅。
神里绫华：这间院子也是他们家的私人区域，我是请店主帮忙准备了一些料理用具和食材，想在这里做一道特色料理。
旅行者：为什么要做料理？
派蒙：对啊，如果只是想吃东西，店里应该直接可以点菜吧！
神里绫华：我想做的是…送给「椿」的见面礼。
神里绫华：我母亲笔记中提到，「椿」喜欢异国料理。
神里绫华：这次要去见「椿」，我便想着，是不是做一份异国料理带给对方比较好…
派蒙：异国料理…只要不是稻妻料理就行吧？
派蒙：这样的话，我们不是有很多选择吗？
----------------------------
旅行者：
其实，我是个大厨哦！
神里绫华：我也这么想！像你这样四处旅行的人，一定懂得很多知识，了解各地美食…
----------------------------
旅行者：
异世界料理都不在话下。
派蒙：喂——不要说这种奇怪的话啦！
----------------------------
神里绫华：可以请你帮我完成这件事吗？就当是帮我的忙，可、可以吗…？我会好好谢谢你的！
旅行者：
好啊。/到我表演的时候了。
神里绫华：什么样的异国食物适合带出门送人呢…？
派蒙：我知道我知道！说起这种类型的食物，一定就是那个吧！
派蒙：「披萨」！
神里绫华：披萨…？
派蒙：是一种把馅料和酱汁铺在面饼表面烤制而成的食物，很好吃哦。
神里绫华：听起来真不错啊。
神里绫华：有没有可能在这面加入一点稻妻本地的风味呢？
派蒙：没问题哦，披萨是万能的！
神里绫华：披萨烤好了吗？
木南杏奈：旅行者，问题解决了吗？
木南杏奈：我很少见到绫华小姐那么困扰的样子呢…看来是遇到了棘手的事。
将披萨交给神里绫华
与神里绫华对话
派蒙：烤好啦烤好啦！
旅行者：嗯，这就是成品。
神里绫华：好香…旅行者，你做料理真有一手。
神里绫华：我也想成为会做各地料理的厨房高手…
派蒙：只要有菜谱就能学会了，有机会我们再带些菜谱给你。
神里绫华：好啊，我很期待能与你们交流料理心得。
木南杏奈：几位，忙得如何？
木南杏奈：呀，这是…神里小姐，这就是你想要的料理吗？
神里绫华：是的，这是旅行者帮忙制作的异国料理。
神里绫华：可以请你帮我打包吗？
木南杏奈：当然可以啦！
木南杏奈：唔~真香！一定是道非常美味的料理，啊，我也好想要一道这样的菜放在我们店里呀…
派蒙：哼哼，需要教你做法吗？
神里绫华：哎？可以吗？
旅行者：可以哦。
派蒙：食物本来就是大家一起享用才更美味的东西，我想，蒙德的大家也不会介意我们把这道料理传播到稻妻的吧。
木南杏奈：真的可以吗？哎呀，我早就想学做异国料理了！
木南杏奈：如果你们愿意抄一份菜谱给我的话，我会在店里制作并售卖这道菜，还要把它的广告贴在最显眼的位置！
木南杏奈：自从锁国以来，大家好久没有尝过新菜式了。旅行者，真是太谢谢你啦！
木南杏奈：我先去给神里小姐的食物打包，几位忙完就到用餐区来吧，菜都好啦。
神里绫华：明明是可以高价售卖的东西，却愿意这样无私奉献…
神里绫华：…你真好。
旅行者：绫华总是在夸我…
神里绫华：我是真心的。我…很敬佩你，也为能结交你这样高洁的朋友而骄傲。
神里绫华：啊对，是不是该把菜谱抄下来？
派蒙：旅行者，把我们喜欢的配方写下来，送给店主吧！
派蒙：来做披萨吧！先来选择第一份原料组合！
----------------------------
旅行者：
蘑菇+面粉
派蒙：没错，就是这个！
----------------------------
旅行者：
海灵芝+堇瓜
派蒙：哎？你是认真的吗？好吧…
----------------------------
派蒙：然后选择第二份原料组合！
----------------------------
旅行者：
卷心菜+奶酪
派蒙：对对，就是这个！
----------------------------
旅行者：
鸣草+幽灯蕈
派蒙：呜呃…你现在越来越像香菱了…
神里绫华：呃，请问香菱是…？
派蒙：是一位手艺非常高超但爱好有些奇怪的大厨朋友…不过，我很喜欢她哦！
派蒙：再写上烹饪方法…「放入托盘，用适当的火候烤制」。
派蒙：完成啦！
派蒙：这份自信之作，将与我们的威名一同在稻妻流传下去！
神里绫华：这么好吃的东西，一定会的。
派蒙：那我们赶快把菜谱送给店主吧！
与木南杏奈对话
神里绫华：写好啦！
木南杏奈：谢谢！
木南杏奈：哇…真期待啊，好想马上去做新菜。
神里绫华：旅行者，派蒙，抱歉耽搁了你们的用餐时间。
派蒙：嘿嘿，劳动后的食物更美味！
神里绫华：让我们趁热吃吧。
神里绫华：怎么样，稻妻的料理合你们口味吗？
派蒙：好吃！这个好吃，还有那边那个，也特别好吃…
旅行者：
很不错，我喜欢。/别有一番风味哦。
神里绫华：哈哈，那我就放心了。
神里绫华：对了，刚才我在那边试做料理的时候，你们有跟店主闲聊吗？
神里绫华：她、她有没有说什么…有关我的事？
派蒙：说了一些哦，不过她是为你高兴，没有别的意思。
神里绫华：为我…高兴？
神里绫华：呜…果然说了吧！她、她是不是…
神里绫华：唉，算了，我就是朋友很少，我自己也知道啦…
派蒙：不奇怪哦，别人只是还没有找到跟你多说话的机会而已。
神里绫华：谢谢你安慰我，派蒙。
神里绫华：那些都是实话，我这个人…朋友确实比较少。
神里绫华：平日跟我走得近的只有家人和下属。所以，看见我约你出来吃饭，大家应该会很震惊吧…
旅行者：
才没有这种事。/我就是你的朋友哦。
派蒙：对呀对呀，你有朋友，我们都是！
神里绫华：呜…
神里绫华：谢谢你们，我、我很开心！
神里绫华：抱歉…真是失态啊。
派蒙：有什么情绪就发泄出来嘛，不要憋着。
神里绫华：嗯！所以…
神里绫华：我也是你们重要的朋友了。我真的…非常高兴。
派蒙：应该的嘛，我们一直都是这样，谁对我们好，我们就也对他好。
派蒙：友情很重要，会影响到很多人！就像你妈妈的笔记本也会让你想要见见那个名叫「椿」的人。
神里绫华：嗯！友情对我来说很珍贵，我会好好珍惜与你们的这份因缘。
派蒙：不过这么一说，那个名叫「椿」的人到底是谁呢？
神里绫华：关于这件事，我有一个初步推测。
旅行者：愿闻其详。
神里绫华：我认为，「椿」…或许是「狐狸神使」！
旅行者：……？
派蒙：「狐狸神使」？
神里绫华：嗯，我是这么想的。
神里绫华：就连我也从未听过母亲有这样一位朋友，如此神秘，一定是平日很难见到的高人吧。
神里绫华：稻妻自古就有不少关于狐狸神使的逸闻哦。
神里绫华：你们应该见过八重宫司了吧？她就是狐狸神使哦！
神里绫华：若是朝这个方向推测，稻妻大地上或许还有其他不为人知的狐狸神使…而那位「椿」，也许就是其中一员。
派蒙：哇哦，稻妻也有仙人啊？
神里绫华：你说「也」的意思是…
派蒙：来稻妻之前，我们去过璃月。璃月有很多仙人哦。
派蒙：天上飞的，地下跑的，水里游的，土里埋的…面面俱到。
神里绫华：虽说我曾在书上见过类似说法，但听人亲口说起，还是非常惊讶。
神里绫华：不愧是璃月…古老的文化孕育着最美丽的传说，令人向往。
派蒙：有机会可以一起去璃月看看，那边也有非常非常多美食，可厉害了！
神里绫华：可以吗？太好了！
神里绫华：不过在那之前，旅行者，派蒙，你们吃饱了吗？
派蒙：吃饱了！
神里绫华：那么我们先去取衣物，然后就请二位随我一同见证存在于稻妻的神秘高人吧。
回小仓屋取货品
小仓澪：神里小姐，这里是您定制的着物，已经为您叠好装入礼盒了。
小仓澪：啊对，还有您特别安排的那件物品，也准备好了哦！
神里绫华：非常感谢。
小仓澪：真是非常可爱的衣服，我们制作得很开心，也谢谢你！欢迎下次再来！
神里绫华：旅行者，我有一件给你的礼物。
旅行者：咦？真的吗？
派蒙：呜哇…看起来好高级的东西，是发饰吗？
神里绫华：是以白鹭为主题制作的发簪，既可以当成发饰，也可以当做摆件。
神里绫华：不能白白让你帮我的忙，这个…送给你。
旅行者：
很漂亮的礼物，谢谢你。/我会好好珍藏的。
神里绫华：嗯！
派蒙：说起来，绫华的称号就是「白鹭公主」对吧？这件礼物也像你一样优美呢。
神里绫华：派蒙过奖了。如果看见它能让你们想起我，自然是再好不过。
派蒙：嘿嘿，一定会的。
派蒙：好，既然拿到东西，就可以出发啦。
派蒙：到「椿」的住处去看看吧！