# 雾中隐现的孤岛_雾中隐现的孤岛

任务名称：雾中隐现的孤岛
任务类型：限时任务
任务区域：枫丹
版本号：4.3

=== 雾中隐现的孤岛 ===

【雾中隐现的孤岛】
触发条件：无
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成魔神任务「巨龙与自由之歌」。完成魔神任务「罪人舞步旋」、传说任务「天下人之章 第二幕」、传说任务「司颂之章 第一幕」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：景框内外的虚实
起始NPC：芙宁娜
结束NPC：夏沃蕾
后续任务：何处盛放的蔷薇

【任务过程】
黑夜的迷雾之中，孤岛悄然而现。它究竟会将你们引向何处⋯
•等待到第二天早晨（8-10点）
•前往集合地点
•拍摄复仇的场景，击败敌人
•进行映影的拍摄
•与夏沃蕾一同追踪线索
•前往夏沃蕾所说的地点
•击败敌人
•前往作者的家

【剧情对话】
•等待到第二天早晨（8-10点）
•前往集合地点
派蒙：又可以去拍映影了呢！这几天的行程还挺满，要去好多不同的地方。
派蒙：我们快出发吧，先去约定好的集合地点！
影片的拍摄与案件的调查都在稳步推进，就这么过了几天的时间⋯
芙宁娜：大家辛苦了！今天是两位主角的杀青戏，我们已经离成功不远了。
派蒙：「杀青」是什么意思？
旅行者：
就是拍完了的意思。/意思是底片不会再动了。
派蒙：哦！你懂的真多！
芙宁娜：这场讲的是两位铳枪手与伯爵的最终对峙，动作戏会比较多，大家按照之前排练的来就行。
芙宁娜：准备好，三、二、一，开始！
「伯爵」比罗饰：今天的夜色可真美，不是吗？让我想到了十年前的那个夜晚。
「伯爵」比罗饰：嗯，这么一闻，我甚至都能嗅到花草茶的香气。
「爱芮丝」神里绫华饰：闭嘴，你这个害死了母亲的恶棍。
「伯爵」比罗饰：我亲爱的爱芮丝，你怎么能这么跟我说话呢？我可是你的父亲。
「图利佩」夏沃蕾饰：就算是拔光我嘴里的最后一颗牙，也别指望我吐出这两个字。
「伯爵」比罗饰：⋯我的女儿们，你们就和那位愚蠢的母亲一样执迷不悟。
「伯爵」比罗饰：在这个社会，有了金钱和地位，就是有了绝对的力量。
「伯爵」比罗饰：她以为用孩子就可以要挟我，向我提要求？不不不，她太天真了。
「爱芮丝」神里绫华饰：母亲从未向你提过什么要求，她只希望我们像其他人一样过上安稳的一生。
「图利佩」夏沃蕾饰：是你们亲手酿出了名为「偏见」的毒药，害死了母亲。
「图利佩」夏沃蕾饰：和这毒药比起来，你即将吃到的两颗子弹，已经算甜的了。
「伯爵」比罗饰：哈哈哈，所以说，你们和她一样天真。以为有两把枪就赢了？
「伯爵」比罗饰：就让我看看，是金钱与地位更厉害，还是你们手上的枪更厉害。
•拍摄复仇的场景，击败敌人
「爱芮丝」神里绫华饰：姐姐，他们人太多了！
「图利佩」夏沃蕾饰：没事的！爱芮丝，我们掩护彼此。
「图利佩」夏沃蕾饰：母亲⋯也一定会保佑我们。
•进行映影的拍摄
「图利佩」夏沃蕾饰：你输了。
「伯爵」比罗饰：嘁⋯想不到，区区两个丫头⋯
「爱芮丝」神里绫华饰：我们从不是你的丫头，那里也不是我们的家。
「伯爵」比罗饰：哼⋯告诉我，这一切到底为了什么？
「伯爵」比罗饰：你们失去了母亲、杀死了父亲⋯除了一身罪名，还能留下什么？
「图利佩」夏沃蕾饰：留下了⋯「正义」。
「图利佩」夏沃蕾饰：（枪响——）
「图利佩」夏沃蕾饰：⋯结束了。
「爱芮丝」神里绫华饰：⋯终于，结束了。
「爱芮丝」神里绫华饰：姐姐，接下来你会去哪里？
「图利佩」夏沃蕾饰：我不知道，爱芮丝，可能去一个开满鲜花的地方吧，母亲以前常这么说。你呢？
「爱芮丝」神里绫华饰：我想先去给母亲扫一次墓。
「图利佩」夏沃蕾饰：嗯，不错的主意⋯
「爱芮丝」神里绫华饰：⋯！姐姐，你看！
「图利佩」夏沃蕾饰：怎么了？
「爱芮丝」神里绫华饰：母亲最喜欢的虹彩蔷薇，开了。
芙宁娜：（啪——啪——）
芙宁娜：精彩，真是太精彩了！我也没想到这条能拍得那么顺利，一气呵成。
芙宁娜：我宣布，两位主角的戏码杀青！
派蒙：绫华！夏沃蕾！恭喜你们！
旅行者：
演得真棒。/祝贺杀青。
神里绫华：谢谢各位。没想到夏沃蕾和我的戏份这么快就拍完了，还真有些舍不得。
派蒙：我能理解，想到再过几天就不能玩打板器了，好遗憾啊。拍映影还真是件开心的事情呢！
派蒙：夏沃蕾也很棒，那句「留下了正义」，简直太帅了！
夏沃蕾：这的确是书中我最喜欢的台词，以前读到的时候，还经常在自己房间里比划。
派蒙：真看不出夏沃蕾你还有这样的一面。
夏沃蕾：坏人被制裁，正义战胜邪恶，有谁不喜欢这样的结局？别忘了，我可是枫丹特巡队队长。
勒泰利埃：报告！队长。有紧急情况需要汇报。
夏沃蕾：⋯抱歉，各位，我先失陪一下。
派蒙：你放心去忙吧！
芙宁娜：怎么这就被喊走了？我还想来夸夸她呢。
神里绫华：似乎是有要紧的公事要办。
芙宁娜：哦，那还好今天你们的部分顺利，不然拍摄计划调整起来还挺麻烦。
芙宁娜：对了，我是来告诉大家今天可以提前解散了，早点回去休息吧。
芙宁娜：还有，绫华小姐，你的演技还是一如既往的出色，真的不考虑来当专业演员吗？我刚好知道有个优秀的剧团在招募女主角。
神里绫华：谢谢芙宁娜导演的肯定。但稻妻社奉行还有许多事情需要操办，我无法长期留在枫丹从事演艺事业。
神里绫华：我会将这次的合作经历，当作一份宝物，珍藏于心的。
芙宁娜：好吧，真是可惜。但如果你改主意了，随时来找我。
神里绫华：我也差不多告辞了。虽说我的戏份已经结束，但之后几天我还是想来现场帮帮忙。
神里绫华：旅行者，派蒙，我们明天见。
派蒙：嗯！明天见！
派蒙：我们接下来去哪里呢？也不知道今天还要不要和夏沃蕾一起调查。
夏沃蕾：旅行者，派蒙，跟我来。
派蒙：欸？去⋯去哪儿？
夏沃蕾：我们的船，终于撞上一座「孤岛」了。
•与夏沃蕾一同追踪线索
派蒙：呃⋯累死我了，拍完戏还走这么远的路。
派蒙：所以，夏沃蕾你把我们带到这里做什么呀？
旅行者：有什么线索了？
夏沃蕾：没错。虽然不是决定性证据，但也是关键的一步。
夏沃蕾：你们听过艾梅莉埃这个名字吗？
派蒙：哦，是那位著名的调香师吧？
夏沃蕾：她和我关系不错，偶尔会帮我解决一些难题。
夏沃蕾：我不久前将案发现场留下的虹彩蔷薇寄给了她，毕竟，她每天都在和花卉打交道。
派蒙：结果呢？
夏沃蕾：花卉上没有留下什么其他的痕迹，土壤样本也没什么特别。
夏沃蕾：但艾梅莉埃发现，犯罪现场留下的虹彩蔷薇，是一种特别稀有的品种。
派蒙：虹彩蔷薇还分品种？这种花不是在枫丹野外遍地都是吗？
夏沃蕾：任何花卉人工繁育和自然条件下的生长结果都会有所不同。
夏沃蕾：我们之前知道案发现场的是人工繁育品种，但艾梅莉埃凭借她的专业本领，为我们进一步缩小了范围。
派蒙：哦！也就是说只要知道谁家种了这种品种，他就很有可能是犯人对吧！
夏沃蕾：没错，在进一步对购买记录进行交叉比对之后，我们发现枫丹只有一个人种这种品种的虹彩蔷薇。
派蒙：真的吗？是谁？
夏沃蕾：就是那位「作者」。
派蒙：欸？可你不是说⋯
夏沃蕾：我到现在也坚持自己的看法。我不认为他杀过人。
夏沃蕾：但，这不代表犯人没有到过他的家中，或是他没有向犯人出售过自己种的蔷薇。
夏沃蕾：不管怎样，一场问话是免不了的了。
派蒙：那我们现在要去的地方⋯
夏沃蕾：就是「作者」的家。
•前往夏沃蕾所说的地点
夏沃蕾：那幢房子就是了。
派蒙：周围好多机械警卫，普通人的家不是这样的吧？
夏沃蕾：按上次和他见面的说法，这是希望不被人打扰。
派蒙：他院子里种着好多花。呃⋯但要避开这些警卫去摘也太困难了。
夏沃蕾：所以我觉得他和犯人的关系肯定不简单。
派蒙：我们要去敲门吗？
夏沃蕾：安全起见，还是让我解决一部分机械警卫再去吧。
派蒙：这么远的地方，你怎么解决？
夏沃蕾：派蒙你是不是忘了，我可是一位真正的「铳枪手」。
•击败敌人
夏沃蕾：搞定。我们走。
派蒙：等等等等，一想到那里可能有凶手我就有些紧张，再告诉我一遍该干什么。
夏沃蕾：我会先去敲门，确认屋内的安全。顺带问他愿不愿意去一趟警备队，我们有些问题要问他。
派蒙：不能直接逮捕他吗？
夏沃蕾：我们还没有充足的证据证明他就是凶手，或者协助过凶手。
夏沃蕾：不过，我希望在我敲门的时候，你们能帮我采一株他的虹彩蔷薇，方便之后带回去给逐影庭作比对。
派蒙：好，这没问题，夏沃蕾你也小心。
•前往作者的家
夏沃蕾：巴蒂斯特先生，您在家吗？
巴蒂斯特：这么晚了⋯哟，是夏沃蕾警官。
夏沃蕾：巴蒂斯特先生，您介意和我一起去趟警备队吗？关于案件，还有些问题想问你。
巴蒂斯特：还是上次那个铳枪杀人案吗？
夏沃蕾：我暂时无可奉告。
巴蒂斯特：那就是没错了。
夏沃蕾：巴蒂斯特先生，您的回答是？
巴蒂斯特：哎⋯夏沃蕾小姐，我就为你省点功夫吧。还有那边的两位，也省下你们摘花的功夫吧，这些花苞还没到开放的那一天。
派蒙：呃⋯
夏沃蕾：您指的「省功夫」是⋯
巴蒂斯特：人是我杀的。
夏沃蕾：⋯⋯！
派蒙：他⋯他承认了！
巴蒂斯特：几位放轻松，我身上没带武器。枪埋在后院里了。
夏沃蕾：⋯我有义务提醒你，巴蒂斯特先生，你现在说出的每一个字都会成为审判庭上的重要证据。
巴蒂斯特：我当然知道。
夏沃蕾：⋯我讨厌这种感觉。
巴蒂斯特：讨厌我认罪了，还是讨厌自己错了？
夏沃蕾：二者皆有。
旅行者：
那位死者⋯/你为什么要那么做⋯
巴蒂斯特：和我在小说中写的是一样的理由——为了复仇。
夏沃蕾：⋯⋯
巴蒂斯特：我知道你们没有查到他和我的联系，不然我早就去警备队了。
巴蒂斯特：但我永远记得他的脸，就是他杀死了我的母亲。
夏沃蕾：⋯你母亲如今健在。
巴蒂斯特：你知道我是被领养的。我说的是亲生母亲。
夏沃蕾：这些可没写在孤儿院的记录里⋯
巴蒂斯特：母亲在眼前死去，足以让一位六岁的孩子学会用谎言保护自己。
派蒙：所以⋯小说中的那些都是⋯真的？
巴蒂斯特：不，当然不是。小说经过了艺术的加工。
巴蒂斯特：但⋯我是一位富人的私生子，而那位富人杀死了我的母亲，这是真的。
夏沃蕾：你杀死的人可没钱。
巴蒂斯特：他是被金钱雇佣的杀手，为了摩拉而对一位手无寸铁的母亲下手的禽兽。
夏沃蕾：如果真是这样，你就不该告诉我们这些。你还没有杀死真正的幕后黑手。
巴蒂斯特：⋯哈哈，真想不到这话会从一位特巡队队长嘴里说出来。
夏沃蕾：我在怀疑你做这一切的动机。
巴蒂斯特：很简单，我累了。不想再背负这一切了。
巴蒂斯特：你可能觉得我是不敢开枪的那种人。那么你对了，开枪后所带来的一切才是真正的磨难。
夏沃蕾：你就这么放弃你的复仇？
巴蒂斯特：那人有太多的权和钱了，我深知自己一个人已经无法完成复仇。
夏沃蕾：那又如何？你书里可不是这么写的。
巴蒂斯特：我以为我俩之间我才是罪犯。你是在教唆我去犯罪吗？警官大人。
夏沃蕾：那位富人叫什么名字？你怎么证明自己说的这一切是真的？
巴蒂斯特：⋯我想和你单独谈谈。
夏沃蕾：不如去警备队谈谈？
巴蒂斯特：不，只有这里才不会被其他人听见。
夏沃蕾：⋯行，你说吧。
巴蒂斯特：我指的「其他人」，是除你以外的所有人。
巴蒂斯特：⋯我只告诉你一个人。
旅行者：
⋯⋯/我们可以回避。
夏沃蕾：⋯好吧，拜托你们了。
派蒙：夏沃蕾，注⋯注意安全啊。
夏沃蕾：你说吧。
巴蒂斯特：⋯你真的愿意相信我吗？
夏沃蕾：我得听你说了才能做出判断。
巴蒂斯特：哈哈⋯好吧，那你听好了⋯
巴蒂斯特说出了一个名字⋯
夏沃蕾：⋯⋯
夏沃蕾：事情都串起来了。
巴蒂斯特：看来，你是相信我了。
夏沃蕾：你希望我公开事件的真相吗？
巴蒂斯特：不，当然不，至少不是现在⋯
夏沃蕾：那你为什么要告诉我？
巴蒂斯特：你读过我的小说，你觉得呢？
夏沃蕾：⋯⋯
巴蒂斯特：就算你现在去向报社公开这段信息，得到的也只会是当事人的否认。
巴蒂斯特：事情过去太久⋯快二十年了。证据早已消散，就算曾有「孤岛」立于海面，现在也早已沉入深深的海底。
巴蒂斯特：「正义」，永远不会找上他的⋯
夏沃蕾：不试试怎么知道？
巴蒂斯特：我知道你作为特巡队队长，是站在「正义」的那边。
巴蒂斯特：但⋯你真的觉得牢狱之安是对他的「正义」吗？我打赌他能在梅洛彼得堡里活得很好。
夏沃蕾：你想说什么？
巴蒂斯特：我去过你们的拍摄片场，你演的铳枪手很帅气。
巴蒂斯特：对罪恶之人扣下正义的扳机。你不觉得这才是他应受到的裁决吗？
夏沃蕾：⋯你想让我现在放了你，好去完成你的复仇。
巴蒂斯特：不，夏沃蕾警官。我知道这不可能。
巴蒂斯特：我希望你替我完成复仇。
与此同时，在不远处⋯
派蒙：唔⋯夏沃蕾好慢啊，他们到底在聊什么？
派蒙：我好担心，她不会遇到什么危险吧？
旅行者：
相信夏沃蕾的身手。/遇到危险的可能是对方。
派蒙：这⋯我倒是知道啦。
派蒙：你说，幕后黑手到底会是谁呢？那位作家为什么不愿意让我们听到？
夏沃蕾：旅行者，派蒙，让你们久等了。
派蒙：夏沃蕾！你们谈得怎么样？
旅行者：
知道那位富人是谁了？/我们接下来怎么做？
夏沃蕾：我已经叫人将巴蒂斯特押送回警备处进行审问。后院如他所说，藏着作案的枪械。
派蒙：幕后黑手的名字呢？
夏沃蕾：他的确和我说了。不过，我现在得回特巡队继续处理。
旅行者：（怎么回事？感觉夏沃蕾有事瞒着我们。）
夏沃蕾：接下来几天我大概会忙于案件，不会来片场了。
派蒙：好吧，看来是不方便说呢，那我们会关注《蒸汽鸟报》的！
夏沃蕾：⋯事实上，我还有一件事想拜托二位。