# 雾海纪行系列任务_倾听木簧笛的八音曲

任务名称：雾海纪行系列任务
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.2

=== 倾听木簧笛的八音曲 ===

【倾听木簧笛的八音曲】
触发条件：完成【要求特别多的作家】后等待到现实时间中的第二天
等级限制：冒险等阶达到30级
特殊限制：完成清籁逐雷记系列任务

【任务概述】
前置任务：要求特别多的作家
起始NPC：墨田
稻妻城
结束NPC：墨田
稻妻城
后续任务：雾海与树之祭

【任务过程】
距离上次与墨田的接触已经过了一段时间,此前她似乎说了会找一些别的接受过她委托的人来互通情报。到稻妻城去找墨田看看情况吧。
与墨田对话
墨田委托的人进入鹤观后似乎也遇到了差不多的情况。不过无论如何,鹤观的事情还是应该调查清楚。至少,接下来的委托要好好完成才行。
进入鹤观
与阿瑠对话
跟随阿瑠
前往目的地,使用「羽毛」
尝试挖掘埋藏的物件
尽管先前在鹤观的祭场一无所获,不过姑且也算是托阿缩的福,再次拿到了「木簧笛」。既然答应了阿瑶,那就去祭祀场看看吧。听听当地人的说法,看看有没有什么能帮上忙的。
前往「祭场」
听听当地人的对话(0/3)
依照当地人的说法,他们好像需要有人帮忙找到阿瑶。虽然感觉白跑了一趟·不过或许能借此在鹤观四处看看,有没有什么新的切入点。据说阿增喜欢在惑饲滩、笈名海滨和逢岳之野这三个地方晃荡,总之先看看惑饲滩的情况吧。
前往惑饲滩
解开「石头」的谜
在惑饲滩一无所获…也不尽然。从幻影对话的对象来看,或许阿瑶过去曾经到过这里。无论如何,接下来应该看看笈名海滨的情况。
前往笈名海滨
使用「羽毛」寻找线索
复原「石头」,解开谜团
与幻影对话
在笈名海滨虽然没找到阿瑶，但却看到了之前那个幻影「阿釜」。这个事情值得记下来。之后或许可以和阿釜聊聊。总之,现在应该看看能不能在逢岳之野找到阿瑁的痕迹。
前往逢岳之野
使用「羽毛」寻找线索
继续寻找线索
使用「羽毛」寻找线索
在逢岳之野见到了很像阿瑞的「幻影」。有进一步调查的价值。
寻找缺失的「石头」(0/3)
解开「石头」的谜
回到「祭场」
这段时间在鹤观的经历真是令人一言难尽。不过,我们还是将「木簧笛」拿到手了。接下来,只要回到稻妻城,交给墨田就可以完成委托了。
与墨田对话

【攻略方法】
玩家攻略推荐：
【V2.2攻略】#探索解谜#雾海纪行主线day2【观测枢】
作者：
猫冬