# 雾海纪行系列任务_日轮与菅名山

任务名称：雾海纪行系列任务
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.2

=== 日轮与菅名山 ===

【日轮与菅名山】
触发条件：完成【雾海与树之祭】后等待到现实时间的第二天
等级限制：冒险等阶达到30级
特殊限制：完成清籁逐雷记系列任务

【任务概述】
前置任务：雾海与树之祭
起始NPC：阿釜
鹤观岛
结束NPC：墨田
稻妻城
后续任务：无

【任务过程】
再一次进入鹤观吧。无论是为了委托还是为了阿瑠。
进入鹤观
与阿釜对话
进入鹤观
阿釜的态度与之前相比发生了很大的转变,表示希望同行一起去帮助阿瑠。无论如何，既然他是过去幻影的「阿釜」的后人,那或许他的加入能带来新的转机。接下来,就与他一同深入末日般的光景与雷暴，寻找阿瑠吧。首先应该去看看惑饲滩的情况。
前往惑饲滩
使用「羽毛」
击败魔物
触摸突然出现的鸟羽
或许事情是先前在天云峠拿到的「雷鸟的羽毛」拥有的神奇力量产生了某种共鸣,抑或是是先前破坏「栖木」导致事情出现了转机…虽然在惑饲滩没能找到阿瑠,但既然能得到或许是雷鸟的记忆,那对理清鹤观的情况也会有帮助吧。接下来,看看能不能在笈名海滨找到阿瑠吧。
前往笈名海滨
使用「羽毛」
击败魔物
触摸鸟羽
之前阿瑠说的「不会打雷的地方」,只剩下逢岳之野没试过了。在这里一定能找到阿瑠。
前往逢岳之野
前往指定地点
击败魔物
使用「羽毛」
阿瑠说过「万事皆三」:做事情的时候，会遇到三次困难，第四次才会成功。之前已经三
次深入鹤观，那么这第四次一定会成功吧。接下来，就到雷鸟曾经踞身的菅名山去看看
吧。
前往菅名山
调查「祭坛」
击败「雷音权现」
使用「羽毛」
接下来,就帮助阿瑠完成他与雷鸟的约定吧。
与阿瑠对话
前往清籁岛
返回菅名山
调查「祭坛」
在指定地点与阿瑠对话
向墨田回报
前往木南料亭

【攻略方法】
玩家攻略推荐：
【V2.2攻略】#探索解谜#雾海纪行主线day4【观测枢】
作者：
猫冬