# 雾海纪行系列任务_雾海与树之祭

任务名称：雾海纪行系列任务
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.2

=== 雾海与树之祭 ===

【雾海与树之祭】
触发条件：完成【倾听木簧笛的八音曲】后等待到现实时间的第二天
等级限制：冒险等阶达到30级
特殊限制：完成清籁逐雷记系列任务

【任务概述】
前置任务：倾听木簧笛的八音曲
起始NPC：阿釜
稻妻 离岛
结束NPC：墨田
稻妻城
后续任务：日轮与菅名山

【任务过程】
将「木簧笛」交给墨田后,委托的性质发生了转变:继续深入鹤观进行调查。考虑到那个很像阿釜的「幻影」，应该需要先找到他问清楚一些事情。希望他还在离岛。
与阿釜对话
从阿釜口中得知了一些令人不安的事情…一般来说,他所说的故事恐怕只能在小说中读到吧。但这段时间在鹤观的怪异经历与他的叙述相吻合。那么，现在最重要的事情就是到鹤观去帮助阿。
进入鹤观,寻找阿瑠
继续深入鹤观
与鹤观人对话
鹤观人——不,应该说是「幻影」——说的话似乎是破局的关键。如果要破坏所谓的祭典的话,那就破坏对祭典而言至关重要的「栖木」吧。
破坏「栖木」
寻找[栖木」逸散的能量
破坏「栖木」
破坏「栖木」（3/3）
既然所有的「栖木」都破坏了,那么鹤观所谓的「祭典」也没办法举办了吧。接下来,去祭场确认一下这番辛勤的成果吧。
前往「祭场」
在「祭场」见到的却是末日般的光景。这就是阿瑠面对了无数次的可怕景致吗。只得与派蒙一同连忙进了出去。
再次进入鹤观,寻找阿瑠
与墨田对话

【攻略方法】
玩家攻略推荐：
【V2.2攻略】#探索解谜#雾海纪行主线day3【观测枢】
作者：
猫冬