# 雾海纪行系列任务_要求特别多的作家

任务名称：雾海纪行系列任务
任务类型：世界任务
任务区域：稻妻
版本号：2.2

=== 要求特别多的作家 ===

【要求特别多的作家】
触发条件：达成下列两个条件后触发
等级限制：冒险等阶达到30级
特殊限制：完成清籁逐雷记系列任务

【任务概述】
前置任务：清籁逐雷记系列任务
起始NPC：凯瑟琳
稻妻城
结束NPC：墨田
稻妻城
后续任务：倾听木簧笛的八音曲

【任务过程】
凯瑟琳似乎有新的委托。
与稻妻冒险家协会的凯瑟琳对话
与墨田对话
这次委托的内容是前往迷雾笼罩的鹤观,为墨田的小说取材,找到「木簧笛」。依照墨田的指示,在离岛有人能将我们带到鹤观去。
与阿釜对话
进入鹤观
依照墨田的说法，鹤观的文明应当已经消失了数千年…但不知为何,其中似乎还有人在生活。
与神秘的小男孩对话
前往目的地，与阿瑠对话
触碰「栖木」
供奉「栖木」（可以结合元素视野，利用小地图上的标识寻找羽毛。详细位置可以见下方攻略链接）
向阿瑠回报
有些莫名其妙地认识了开朗的少年「阿瑠」，又稀里糊涂地「供奉」了「栖木」。依据他的说法，鹤观似乎要举办祭典,而祭典也是「木簧笛」集中的地方。接下来,应该到祭场与负责的祭司交谈。
前往「祭场」
寻找「祭司」
虽然鹤观当地人的态度有些奇怪,不过还是接下了供奉三处栖木的任务。只要祭典能顺利进行，那就能轻易拿到「木簧笛」，完成墨田的委托吧。
循着迷雾,找到并供奉「栖木」(3/3)（该步比较困难，可以参考下方攻略链接或者右侧地图说明）
姑且完成了三处栖木的供奉。过程中也听神出鬼没的阿溜说了许多事情,包括「万事皆三」的谚语。既然已经供奉了三处栖木,那接下来一定会顺利的吧。是时候回祭场向祭司回报了。
返回「祭场」
祭场里的人都不见了。有种被骗了的感觉。
调查光点
与阿釜对话返程
虽然没能参加祭典,但这也不是原本来到鹤观的目的。既然已经拿到了「木簧笛」,那就可以去回报了。
向墨田回报

【攻略方法】
玩家攻略推荐：
【V2.2攻略】#探索解谜#雾海纪行主线day1【观测枢】
作者：
猫冬