# 霜月的祝祷_霜月的祝祷

任务名称：霜月的祝祷
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 霜月的祝祷 ===

【霜月的祝祷】
触发条件：无
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：菈乌玛
结束npc：菈乌玛
后续任务：霜月的祝祷

【任务过程】
在「霜月之坊」里，你遇见了正在思索某事的菈乌玛…
前往「盈月之镜」
操作「盈月之镜」内的机关

【剧情对话】
长翎鹮：~♪
菈乌玛：…这不是朋友多不多的问题，就算是把整座希汐岛的长翎鹮都叫来，也不够把那面「盈月之镜」搬走的。
菈乌玛：况且就算把它搬走，里面那一尊「月谕之像」也…
盗宝鼬：！！！！！
菈乌玛：…挖走？我想，恐怕你也无法轻易将那面镜子搬走。
长翎鹮：♪♪♪♪
菈乌玛：欸？你真的能把整座希汐岛的长翎鹮都叫来…
菈乌玛：…它就算整个家族出动也没用…？
盗宝鼬：！！！！！
派蒙：呜哇，这里好热闹，怎么有一只盗宝鼬和一只鸟吵起来了…？
旅行者：难道是联合作案了？
菈乌玛：准确来说，我们其实算是「谋划作案」，现在正在讨论「作案细节」呢。
菈乌玛：只不过，我的「同谋」们所想的方法，都有些太过直接了…
长翎鹮：♪♪
菈乌玛：好了好了，知道你朋友遍天下了。你到底是从哪里学的这个口吻…
长翎鹮：♪
菈乌玛：…那位戴着帽子的，矮矮铁胳膊女孩一直这么念叨？
长翎鹮：♪
菈乌玛：…如果你喜欢，就这么说话也行，但…和那位小姐相处的时候，也不必学那么多，好吗？
菈乌玛：接下来我要跟旅行者和派蒙谈正事，先安静一些吧。
长翎鹮：♪
派蒙：这只鸟真的安静下来了…呜哇，能听懂动物说话真好呀，我也想要这种厉害的能力…
菈乌玛：…小派蒙，相信我，你不会太喜欢这种能力的。
旅行者：这、这种语气…
菈乌玛：你误会了。我不是说这种能力会招灾引祸，或是叫人心神不宁…
菈乌玛：但…其实也算是让我心神不宁…
菈乌玛：当我发觉自己能够听懂动物说话时，最开始很高兴，但随后我就发觉了问题…
菈乌玛：这份能力，每时每刻都在起效，而且并不受我所控。
派蒙：欸…对喔，我都没意识到这个问题，菈乌玛能听懂动物说话的能力是不受自控的，那也就是说…
旅行者：无论是林间还是水边…
菈乌玛：…我之前曾经听人说，在密林里听着鸟鸣，会感觉到林间格外幽静，心情也会变好。
菈乌玛：但是，无论去往何处，我都…并无此感。
菈乌玛：待在林中时，我依然能听见野猫、兔子、凛角鹿、帔髦獾、长翎鹮的聊天声。
菈乌玛：它们大声讨论着谁把谁的窝啄塌了，哪里的树枝质量最好…
旅行者：耳朵一刻也闲不下来。
派蒙：好、好吧…我还是不要这样的能力了。
派蒙：早上被小鸟的叫声叫醒的感觉还算不错，但是…如果是被乱七八糟的聊天声吵醒的话，我的心情一定不会很好…
旅行者：鸟叫声也叫不醒你。
菈乌玛：如今…我倒是已然习惯了。要是哪天早晨没有听见团雀讨论哪家的水杯最适合洗澡，反而有些不习惯。
盗宝鼬：♪
菈乌玛：…多谢提醒，险些忘了正事。不过，既然旅行者在这里，我们或许不用采取那么…直接的方式了。
旅行者：我的朋友倒是也遍天下…
菈乌玛：不用，我只需要你一个人来帮忙。
菈乌玛：我相信，以你的聪慧，打开那道由先代「咏月使」借由「盈月之镜」制作的封闭保管室…应该只是举手之劳。
旅行者：由先代「咏月使」制作的…
菈乌玛：放心吧，对你来说，一定不会很困难的。来，我们一起过去吧。
前往「盈月之镜」
菈乌玛：我们到了，你们所看到的，就是那面封存着「月谕之像」的「盈月之镜」。
派蒙：那尊雕像很珍贵吗？居然用这么大的架势上锁…里面不会有机关吧？就是只要一步踏错，就会咻咻咻飞出箭来的那种。
旅行者：我已经准备好了。
菈乌玛：安心，我已经提前让这孩子去看过了，此处封锁中并无那类杀机。
盗宝鼬：♪
派蒙：喔！是盗宝鼬喔，确实很值得信任。
旅行者：但它看起来…
菈乌玛：呵呵，的确如此。每次拜托它帮忙后，下次再请它帮忙，我须得多付它一枚摩拉。
派蒙：还会讨价还价啊，不愧是「盗宝鼬」呢。
派蒙：不过，它帮菈乌玛守着那个「月谕之像」，是不是该换个名字了？
派蒙：不如…叫「守宝鼬」好了！
盗宝鼬：！！！
派蒙：嘿嘿，我可是会飞的，摸不到我啦。
盗宝鼬：！！！
旅行者：别往我身上爬啊…
菈乌玛：好了，在客人面前别太失礼。
盗宝鼬：……
旅行者：所以，我要怎么帮忙？
菈乌玛：唔，想取出那尊「月谕之像」，需得两人在不同的地方同时操作机关。
菈乌玛：旅行者，请你们站到那片区域，负责操作那一侧的机关。这一侧则由我负责。
旅行者：可是，我们要怎么才能同时…
菈乌玛：无需担心，我在天上还有一双眼睛。
长翎鹮：♪
菈乌玛：它会告诉我你的所在位置，还有面前的机关样式。放心，你只需要听我的指示行动就好。
菈乌玛的场景对话
菈乌玛：旅行者，请你们站到那片区域，负责操作那一侧的机关。这一侧则由我负责。
操作「盈月之镜」内的机关
长翎鹮：♪
菈乌玛：明白了，我这就把「月谕之像」取出来。
菈乌玛：…咦？旅行者，「月谕之像」的出路被堵住了，请再做操纵。
长翎鹮：♪
派蒙：这尊「月谕之像」居然有这么大…确实无论是小鸟还是小鼬，都没办法把它弄出来呢…
派蒙：还被这么一面大大的镜子锁在里面…菈乌玛，这尊「月谕之像」很贵重吗？
菈乌玛：如果单论摩拉，我想它应该是值不得几枚的。
菈乌玛：雕刻它的手法太粗糙，用的材料也是本地的普通石材…
菈乌玛：但对于那一代的「咏月使」，和如今的「霜月之子」来说，它价值千金。
菈乌玛：至少，在确定了这尊「月谕之像」的确存在后，我也能确定与之相关的一批文献记载的可靠性。
菈乌玛：无论如何，总算没有白跑一趟。
菈乌玛：谢谢你帮忙，旅行者。我果然没看错，这面「盈月之镜」难不住你。
菈乌玛：你操作机关的手法，已经让这孩子佩服得五体投地了。
盗宝鼬：♪
派蒙：菈乌玛，它在说什么呀？
菈乌玛：它说，旅行者取宝物的手段是它见过最强的，它愿意从此跟随旅行者，打开世界上所有的宝箱。
旅行者：怎么把我说得和贼似的…
盗宝鼬：♪
菈乌玛：「以后有什么打不开的宝箱，我会来请您帮忙的！」
派蒙：走、走掉了…完全不给我们反驳的机会！
菈乌玛：放心吧。它不会每天叼着摩拉来敲你们的窗户，拽你们去寻找宝箱…
菈乌玛：也不会大半夜来你屋里，嘀咕着那些自己打不开的锁…
派蒙：旅行者！今天我们休息的时候，一定要锁好门窗啊！
菈乌玛：放心吧，那孩子没有恶意。只不过…稍微话多了一些。
菈乌玛：好啦，我们一起回去吧，马上就是晚餐时间了。
菈乌玛：对了，还要思考一下，怎么把这尊雕像运回书库里。
菈乌玛：…看来，还是需要请几位和我相熟的朋友来帮帮忙了。
在菈乌玛的召唤下，动物们逐渐从林中现身。在它们的帮助下，「月谕之像」逐渐向着书库前进…
菈乌玛：好。「月谕之像」就放在这里吧。
派蒙：唔…就这么平平常常地放下去了，我还以为会有什么超厉害的事情发生呢。
菈乌玛：呵呵，这尊「月谕之像」说到底，也只是一尊普通文物罢了，并不具备直观可见的超凡伟力。
菈乌玛：它的价值，在于隐藏在它背后的那些故事…至于如何挖掘并验证那些故事，再将它们告示众人，那就是我的工作了。
派蒙：嗯！总之，我们把这尊大雕像安安全全地拿回来了就行。
菈乌玛：谢谢你们。旅行者，还有小派蒙，一路劳累，这些果子是我请动物们去林子里新摘的，快吃些解渴吧。
菈乌玛：…然后，我还有一个不情之请。
旅行者：还有什么事？
菈乌玛：抱歉，说来可能有些唐突。但我看二位平日里交游颇广，也听说，你们曾踏足过许多隐秘之地。
菈乌玛：若是今后，二位找到了有关「霜月之子」的典籍，我想要借看一番，再抄录一份，以充实书库。
旅行者：没问题。
菈乌玛：我代表「霜月之子」，向你们再次致谢。
旅行者：那我接着吃果子…
派蒙：呼啊…这些果子真好吃，和我们平时吃到的感觉完全不一样。
菈乌玛：呵呵，它们久居林中，自然比一般人更知道哪里的果子最好吃。
海崖鹦：♪
菈乌玛：噗…这孩子说，你们尽管吃，它是整个林子里最会找果子的鸟，这就去再找些果子来。
旅行者：好吃，拜托你了！
派蒙：好吃，拜托你了！
旅行者：我桌上的果子呢？
旅行者：要是能找到，我就拿来给你。

旅行者：虽然我确实打开了不少宝箱…
旅行者：要怎么解开这个机关？
旅行者：至少别抓我头发…
旅行者：一定不会白干活…
旅行者：我已经习惯了。
旅行者：我要求现场教学！
旅行者：就是可能要花点时间集结。
旅行者：好多次都是我把你摇醒的？
旅行者：无论到哪里都很热闹呢…
旅行者：只要存在着动物…
旅行者：这种氛围…
旅行者：然后还分赃不均。