# 靖世九柱_靖世九柱

任务名称：靖世九柱
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 靖世九柱 ===

【靖世九柱】
触发条件：阅读翠玦坡上九柱间的铭文
等级限制：无
特殊限制：需要将璃月神像供奉至10级

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：石碑
翠玦坡
结束NPC：琳琅【「希古居」店主】
璃月港
后续任务：无

【任务过程】
➢开启靖世九柱（0/9）
➢进入遗迹
➢探索遗迹
➢与派蒙对话
➢将「晦暗的戒指」卖个好价钱
注：1.开启靖世九柱需要的「追叙之石」是在每一次升级岩神像时获得的，因此要完成该任务，需要将岩神像升至10级。2.推荐在人物等级到达50级后再进入遗迹。3.在璃月港内可以找NPC琳琅或博来出售戒指，两人给价不同，详见本词条任务对话部分。

【剧情对话】
（阅读铭文）
铭文：「凡天下战乱，皆起于人心九因…」
铭文：「立九柱以靖世，镇纷战于此，愿不再起刀兵…」
（在岩神像十级后，将九枚追叙之石放入对应柱中，打开遗迹大门）
（击败三波敌人后，获得宝藏后）
派蒙：这个遗迹里的氛围，总感觉让人不是很舒服，不过，这应该就是这个遗迹的尽头了。
派蒙：这一趟也算是有所收获啦，嘿嘿，还拿到了那枚戒指。
派蒙：我们快出去，找一些懂古玩的人来看看，这个宝物到底能卖多少钱吧。
（阅读室内铭文）
铭文：「贪心、眷恋、凝视、妒忌、嗔怒、恶欲、自矜、竞夺、动乱…」
铭文：「此凡心九种，既可助世，又可乱世，不褪不灭、绵延不绝…故立九柱以靖世，镇世间纷战于此。」
铭文：「若有后世者破靖世九柱入内，世间必刀兵又起。」
铭文：「正读此碑者，可自取室内宝器，镇守璃月八方。」
（到璃月港内可以找琳琅或博来）
琳琅：你好！有什么事情吗？
旅行者：想请你看样古玩…
琳琅：古玩？嗯，你算是找对人了，这璃月港里，我对古玩的估价最公道了，拿出来看看吧。
琳琅：嗯，玉石和戒身都是不错的材质。年代似乎也很久远了…唔，戒指保存得也很完好，真是难得。
琳琅：不过，「世间纷难，众生皆苦」这句铭文我倒是没听过。
琳琅：算了，你是从哪里拿到这枚戒指的？
旅行者：翠玦坡旁的遗迹。
琳琅：翠玦坡旁的遗迹…居然敢去那里寻宝，那你的身手还挺不错的。
琳琅：那片遗迹，周围是不是有九根柱子，中间还有一块石碑？
琳琅：别这么惊讶，我经常听来我这做生意的人提起那片遗迹，说是那么大的阵仗，里面一定埋着好宝贝。
琳琅：有些人还说，这些柱子和里面的那个遗迹，都是璃月先民们为了镇压战乱而建造…
琳琅：不过，这大概也就是传说罢了，九根石头柱子就能镇压战乱的话，那这个世界就太平了。
琳琅：但无论这些传说是真是假，这枚戒指既然是那片遗迹里的，自然和这些传说有关系。
琳琅：既能套上名头，又有来历可说，本身品质也不错，自然也能卖个好价钱。
琳琅：…放心，我不会追问你是怎么打开那片遗迹的。我只是做生意而已，其余的事，和我没关系。
琳琅：总之，这枚戒指，我出200000摩拉，怎么样？
旅行者：我卖了。& 我要再想想。
（选择「我要再想想。」）
琳琅：我出的价应该是最公道的了，如果你觉得有问题，大可再去问问别家。
（与博来对话）
博来：欸，原来是你啊，老主顾就不讲究这么多了，想要点儿什么？
旅行者：想请你看样古玩…
博来：古玩啊，我可不太了解…不过，还是先拿出来看看吧。
博来：这枚戒指…我看看，粗琢的玉石，哟呵，这玉石的料子还不错，光是这颗玉石就能值点钱了。
博来：这戒托…里头还刻着字，「时间纷难，众生皆苦」…这戒指，您是从哪拿出来的？
旅行者：翠玦坡旁的遗迹。
博来：翠玦坡，翠玦坡…啧啧，可惜了，旁边就是绝云间…
博来：要是这戒指是从绝云间里的哪个遗迹中带出来的，那准能卖个好价钱。
博来：可惜了，没点来头，这价钱得低不少。不过这戒指的拼箱不错，单卖出去也肯定有人要。
博来：这样，我出180000摩拉，再搭您点东西，您看，愿意把这戒指出给我吗？
旅行者：我卖了& 搭什么东西？& 我再想想。
（选择「搭什么东西？」）
博来：什么东西…反正，一定是好东西，亏不了您。
旅行者：我卖了。& 我再想想。
（选择「我再想想。」）
博来：您…也行吧，您再想想，要论价钱，我说不定是开价最高的。
博来：但要论生意，您把戒指卖我，我绝不会亏您的。
博来：您想，这宝贝戒指哪能是一锤子买卖，您把戒指卖我，要是以后有什么后续买卖，我还不得先来告诉您？
博来：再说了，我不还会搭您点东西嘛…
博来：您好好想，好好想啊，要是愿意把戒指卖给我，您尽管来！
（注：可以选择二人中一个卖出戒指，琳琅出价200000摩拉，博来出价180000摩拉，另搭5个
仙跳墙
。）
旅行者：关于那枚戒指…
琳琅：怎么样，你想好了吗？这枚戒指卖不卖？
旅行者：我卖了。& 我要再想想。
（选择「我卖了。」）
琳琅：这些是钱，这枚戒指我就收下了。
琳琅：如果你以后还有什么古董想要出手，可以再来我这里。

【攻略方法】
【璃月世界任务】靖世九柱攻略