# 风沙轰鸣系列任务合集_沙漠虫害·引论

任务名称：风沙轰鸣系列任务合集
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 沙漠虫害·引论 ===

【沙漠虫害·引论】
触发条件：完成前置任务“沙漠虫害·筹措”
等级限制：冒险等阶达到28
特殊限制：完成以下前置任务：「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：沙漠虫害·筹措
起始NPC：维纳亚克
结束NPC：维纳亚克
后续任务：沙漠虫害·试验

【任务过程】
在与两位学者约定的地点附近，你远远地听见了争吵的声音…
等待至次日（8-12点
与两位学者对话

【剧情对话】
等待至次日（8-12点）
与两位学者对话
施芮娅：…所以说为什么连铆钉也要订制！根本不能提高几点性能吧？
维纳亚克：——铆接装甲可是妙论派的浪漫啊！
旅行者：你们…这是从昨天算账到现在？
维纳亚克：啊，你们已经来了吗？倒也不算，其实经费的问题昨天已经辩论完了。
施芮娅：呼…刚刚是在争论其它问题，只是不知不觉，就又绕回经费了…
旅行者：其他问题？
维纳亚克：我连零件的接缝都打磨到发亮了，施芮娅这家伙，居然想中止计划！
施芮娅：不是中止！只是暂缓！
施芮娅：你没发现环境参数好像有点不对劲吗？就这么继续铺设的话，装置的充能效率会远低于预期。
施芮娅：我们得先搞清楚这片区域到底发生了什么，排除掉所有影响因素，然后再按计划组装…
维纳亚克：理想环境和实际环境对不上的情况多了去吧，没必要这么斤斤计较。
维纳亚克：我在出图纸的时候就考虑过容错范围，这点影响根本不算什么。
维纳亚克：何况有些时候就得先上手实验过了，才能发现问题出在哪里啊。
施芮娅：——这就是你当年强行实验二号机然后炸膛的理由？
维纳亚克：这、这跟那时候不一样吧！那时候我不还没意识到要留容错空间…
旅行者：…有没有安全点的实验方法？
维纳亚克：我想想…或许可以先关闭炮塔的发射功能，就模拟实验一下它的充能进程？
施芮娅：…不行，我信不过你，还是把炮塔的点火模块卸了吧，我先给你保管着。别的东西随你装。
维纳亚克：卸掉点火模块？——那这「对沙虫用杀虫炮」不就成空架子了吗！
施芮娅：你不是说就实验一下充能吗？果然还是在打开炮的主意啊！
维纳亚克：唔唔…
旅行者：就先关闭发射功能吧。/总之先把架子搭出来。
维纳亚克：唉，行吧…就当是试组装了。
施芮娅：早这样不就好了…安装过程中估计会有不少魔物被引来，到时候就麻烦你了，冒险家。