# 风沙轰鸣系列任务合集_沙漠虫害·本论

任务名称：风沙轰鸣系列任务合集
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 沙漠虫害·本论 ===

【沙漠虫害·本论】
触发条件：完成前置任务“沙漠虫害·试验”
等级限制：冒险等阶达到28
特殊限制：完成以下前置任务：「迫近的客星

【任务概述】
前置任务：沙漠虫害·试验
起始NPC：维纳亚克
结束NPC：维纳亚克
后续任务：沙漠虫害·实证

【任务过程】
经过三天的奔波，「对沙虫用杀虫炮」终于将展示它的威力…
等待至次日（8-12点）
与两位学者对话

【剧情对话】
等待至次日（8-12点）
与两位学者对话
维纳亚克：你来了啊，冒险家。我们正打算安装呢。
维纳亚克：要是一切顺利的话，今天就能给那家伙来一记狠的了！
施芮娅：在正式的充能过程中，可能也会有魔物过来侵扰。届时就得麻烦您多留意装置充能跟破损的情况了。
旅行者：交给我。/没问题。
施芮娅：多谢你了，冒险家。
维纳亚克：啊——我想到一个好主意！你都为「对沙虫用杀虫炮」忙前忙后了这么久，这首次试射的荣耀…干脆就交给你吧！
旅行者：你不打算自己来吗？/我不知道怎么操作…
维纳亚克：我只要看着它落地就已经心满意足啦！何况让别人去点火，我们才能欣赏到它开火时的全貌嘛…咳！总之！
维纳亚克：你只需要从魔物手里保护好充能装置，等待能量蓄满之后，看准沙虫露出破绽的瞬间——再狠狠地往炮台上敲上一记就好啦！
维纳亚克：剩下的事情，点火装置和自动修正机关会帮你搞定！
派蒙：听起来好厉害…旅行者！我也想看看！
旅行者：行吧，我来操作。
维纳亚克：嘿嘿，那就这么说定了！我来给你讲讲具体的操作流程…