# 风沙轰鸣系列任务合集_沙漠虫害·尾声

任务名称：风沙轰鸣系列任务合集
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 沙漠虫害·尾声 ===

【沙漠虫害·尾声】
触发条件：完成前置任务"沙漠虫害·致辞"
等级限制：冒险等阶达到28
特殊限制：并完成以下前置任务：「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：沙漠虫害·致辞
起始NPC：维纳亚克
结束NPC：维纳亚克
后续任务：无

【任务过程】
在沙漠中，你又一次看到了熟悉的身影，却没有听见熟悉的争吵声…
等待至次日（8-12点）
与维纳亚克对话

【剧情对话】
等待至次日（8-12点）
与维纳亚克对话
维纳亚克：真是难懂啊…明明是她说要去咖啡馆写报告的…
旅行者：你怎么一个人在这？/施芮娅上哪去了？
维纳亚克：嗨，别提了，她一个人写报告去了。
维纳亚克：昨天我们俩约在咖啡馆见面，可她花了好长时间才出现，甚至连写报告用的材料跟纸笔都没带！
维纳亚克：我批评了她不该浪费写报告的时间，结果她突然就又生气了！说什么报告她一个人写就完事，还把我给赶了出来！
维纳亚克：——真是岂有此理！你说对不对！
旅行者：……
维纳亚克：唉，不过她这反反复复生气的性子，我也早就已经习惯啦，过几天就会正常的。
维纳亚克：——要是她的心情，也像机关那么简单就好了。
旅行者：祝你好运。/自求多福。
维纳亚克：嗯？怎么连你说话也怪怪的…算啦，话说回来，这附近还有一些受影响的沙虫，虽然放着不管也会慢慢消停。
维纳亚克：不过为了防止它们威胁到过往的行人，你要是有空就帮忙解决一下吧。
维纳亚克：——顺便一提，现在的元素环境和充能装置都已经恢复正常了。
维纳亚克：要想体验「对沙虫用杀虫炮」的全功率输出，现在就是最好的机会啦！