# 风沙轰鸣系列任务合集_沙漠虫害·实证

任务名称：风沙轰鸣系列任务合集
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 沙漠虫害·实证 ===

【沙漠虫害·实证】
触发条件：完成前置任务“沙漠虫害·本论”
等级限制：冒险等阶达到28
特殊限制：完成以下前置任务：「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：沙漠虫害·本论
起始NPC：维纳亚克
结束NPC：维纳亚克
后续任务：沙漠虫害·结论

【任务过程】
伴随「对沙虫用杀虫炮」的轰鸣，沙虫应声落地…
回到学者身边
与两位学者对话

【剧情对话】
回到学者身边
与两位学者对话
维纳亚克：——施芮娅，你刚刚看到了吗！我们的「对沙虫用杀虫炮」，果然是划时代的设计！
维纳亚克：真希望当年听我们答辩的导师都过来看看，治治他们陈腐守旧的眼界！
施芮娅：居然真的没出什么问题…我还以为八成会落到三号机的下场…
维纳亚克：咳…吃一堑长一智嘛，我也不是当初那个我了。
派蒙：当年究竟出了多少事故啊…无、无论如何，实验成功了就好！
维纳亚克：嗯，趁着现在势头不错，我们换个地方再来一次吧！
维纳亚克：——目击情报说，这附近至少还有两位数的沙虫呢！
派蒙：等等——两位数？！你不会打算就这么一只一只干掉吧？这得干到什么时候啊！
维纳亚克：嗯？有什么问题吗？如果是「对沙虫用杀虫炮」的保养情况，应该不用担心…
派蒙：慢着慢着！要重复那么久望不到头的工作，机械没垮我们也要累垮了…
施芮娅：维纳亚克，可不是每个人都像你一样，只要闻着机油味就能恢复精神。
维纳亚克：是吗？看来下次得把湿件性能也纳入考量了…
施芮娅：总之，今天就先到这里吧。有了这次完整运行的数据和战斗后采集到的样本，我离解开谜题也更近了一步。
旅行者：什么谜题？
施芮娅：沙虫作乱的原因、环境参数的异常…只要能搞清楚这些，说不定就能从根本上解决这次动乱了。
施芮娅：请再给我一天时间做点调查吧，等到明天这个时候，应该就会有结果了。