# 风沙轰鸣系列任务合集_沙漠虫害·试验

任务名称：风沙轰鸣系列任务合集
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 沙漠虫害·试验 ===

【沙漠虫害·试验】
触发条件：完成前置任务“沙漠虫害·引论”
等级限制：冒险等阶达到28
特殊限制：完成以下前置任务：「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：沙漠虫害·引论
起始NPC：维纳亚克
结束NPC：维纳亚克
后续任务：沙漠虫害·本论

【任务过程】
你们意外地遭遇了沙虫的袭击…
回到学者身边
与两位学者对话

【剧情对话】
回到学者身边
与两位学者对话
施芮娅：好险…居然连沙虫也来搅局了…
维纳亚克：唉！要是刚才没有拆除点火装置，我们就可以直接干掉它了！
维纳亚克：现在放跑了它，少说也得再等上一天，才能让它重新放松警惕。
维纳亚克：你不会想说，等到明天，我们还要为一点细枝末节而纠结，然后再放跑它一次吧？
施芮娅：唔…可是，参数问题…
维纳亚克：我都已经测过了，虽然充能速度比设计值是低了一点，但还不影响使用，也没有什么安全隐患。
维纳亚克：施芮娅…我明白，你是希望把一切分析完毕才开始动手，可是你也知道，实际情况又不可能总是跟着计划走。
维纳亚克：为求万无一失，反而错过了时机的话，就会就跟那次中期答辩一样悲惨延期…回头也只会闹出更多麻烦来。
施芮娅：唉…行吧。拿去吧，点火模块。
维纳亚克：——好欸！明天总算能让「对沙虫用杀虫炮」威风一把了！
维纳亚克：我先把它们拉回阿如村再调试调试，「对沙虫用杀虫炮」的第一次正式登台…可得好好准备呀。
施芮娅：…可是环境参数，究竟为什么会出现偏差呢？说到底，沙虫又为什么会突然作乱？
施芮娅：果然不能放着这些问题不管…冒险家先生(小姐)，烦请您明天再来一趟吧。
施芮娅：到时候我们应该会直接面对沙虫，希望能多少研究出一点端倪。