# 风沙轰鸣系列任务合集_沙漠虫害·结论

任务名称：风沙轰鸣系列任务合集
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 沙漠虫害·结论 ===

【沙漠虫害·结论】
触发条件：完成前置任务“沙漠虫害·实证”
等级限制：冒险等阶达到28
特殊限制：完成以下前置任务：「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：沙漠虫害·实证
起始NPC：维纳亚克
结束NPC：维纳亚克
后续任务：沙漠虫害·致辞

【任务过程】
在与两位学者约定的地点附近，你又一次远远地听见了争吵的声音…
等待至次日（8-12点）
与两位学者对话

【剧情对话】
等待至次日（8-12点）
与两位学者对话
维纳亚克：…所以就结论来说，还是要靠「对沙虫用杀虫炮」来消灭它们对吧？
施芮娅：这根本就不能同日而语！不要摆出那副「早听我的不就得了」的表情！
旅行者：你们怎么又开始了？/这次是为什么吵起来？
施芮娅：啊，冒险家先生(小姐)！您听我说，我已经找出这起事件的原因了！
施芮娅：——是沙虫在地下的活动频繁，导致了这片区域内元素能量的紊乱。
施芮娅：而庞杂的能量又反过来影响了沙虫的习性，使得它们开始在地表上四处作乱，进一步加剧了环境的失衡。
施芮娅：「对沙虫用杀虫炮」充能装置的效率异常，也是环境中元素能量紊乱导致的。
维纳亚克：我就知道，我设计的机械，绝对不会这么轻易就出故障！
派蒙：没考虑到使用环境的问题，难道就不算设计问题吗…
旅行者：既然原因是沙虫过度活跃…/解决方案就还是多打沙虫？
维纳亚克：所以，我们绕了那么多圈子，最后还是得出了一开始的结论？
施芮娅：知道要做什么和知道为什么要做可是两码事，身为一名学者，你不会连这都不懂吧？而且我的推论可还没结束呢。
施芮娅：正常来说，大自然会自行限制种群的生态及行为，来维持周遭环境的稳定。
施芮娅：但这次紊乱的元素能量打破了这种平衡机制，也使得沙虫们异常活跃…
施芮娅：只要想办法让元素环境回归到正常状态，就可以减弱沙虫的活动。一段时间以后，这种平衡也就能自行恢复了吧。
派蒙：调理元素能量？这要怎么做啊？
施芮娅：唔，只要推算出元素能量淤积最严重的「节点」，在那里用一些可以引导能量流动的装置…
施芮娅：…把淤塞的能量给激发出来，剩下的就可以交给大自然去自我调节了。
施芮娅：「节点」的位置我已经计算出来了，就在这附近。可以引导能量流动的装置，我们也已经有了…
旅行者：难道是…「对沙虫用杀虫炮」？
施芮娅：没错，「对沙虫用杀虫炮」可以抽调周遭的元素能量，然后一口气迸发。
施芮娅：接下来我们只要在那里架设「对沙虫用杀虫炮」，像昨天一样进行一遍流程就行。
施芮娅：这期间可能也会有魔物和沙虫被吸引来…嗯，适当削减一下它们的数量，也能加快自然调节的进程吧。
维纳亚克：——所以就结论来说，还是要靠「对沙虫用杀虫炮」给它们来一发对吧？
施芮娅：你…！不要摆出那副「早听我的不就得了」的表情！！