# 风沙轰鸣系列任务合集_沙漠虫害·致辞

任务名称：风沙轰鸣系列任务合集
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 沙漠虫害·致辞 ===

【沙漠虫害·致辞】
触发条件：完成前置任务“沙漠虫害·结论”
等级限制：冒险等阶达到28
特殊限制：完成以下前置任务：「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：沙漠虫害·结论
起始NPC：维纳亚克
结束NPC：维纳亚克
后续任务：沙漠虫害·尾声

【任务过程】
根据施芮娅的推论，你们成功地找出了病灶所在…
回到学者身边
与两位学者对话

【剧情对话】
回到学者身边
与两位学者对话
维纳亚克：充能装置的运转果然变得更顺畅了…就像你说的，这片区域的元素环境，正在恢复正常。
维纳亚克：…受到影响的沙虫，过段时间，应该也会平息下来吧。
施芮娅：是是是，多亏了你的宝贝「对沙虫用杀虫炮」，现在我们可以回去交差，然后各回各家啦。
维纳亚克：——是我们的「对沙虫用杀虫炮」，施芮娅，我从没忘记这是我们的共同作业。
维纳亚克：…虽然当年是闹过不少矛盾，不过没有你的话，我也见不到它落地的一天。
施芮娅：这…这种时候突然说这些干什么？想让我在报告里给你说好话吗？
维纳亚克：唔，就是突然觉得，这几天的经历和当年还挺像的吧，吵吵闹闹又磕磕碰碰的，不过好歹也还是把问题解决了。
维纳亚克：——而且不得不承认，最后还是你的解决方案更有效率。
施芮娅：我…这…我也没那么厉害啦…
施芮娅：…其实你之前说的也有道理，如果没有实际测试过「对沙虫用杀虫炮」，我也拿不到这些数据…
维纳亚克：「修好一台机械或许只需要更换一个齿轮，但难的却是如何找到这枚齿轮…」我开始理解导师当初的评语了。
维纳亚克：有你在真是太好了，施芮娅。
施芮娅：唔…你也是…
派蒙：怎么回事？旅行者，这两个人的气氛突然变得好奇怪？
旅行者：派蒙…/别问了。
施芮娅：咳咳！当初为了毕业设计把关系弄得那么僵，是我们都太不成熟了啊。
维纳亚克：是啊，回过头来想想，明明也没有什么特别严重的事…
施芮娅：那个——下次一块去咖啡馆喝一杯怎么样？我们可以商量一下，这次的报告要怎么写。