# 风沙轰鸣系列任务合集_沙漠虫害·开题

任务名称：风沙轰鸣系列任务合集
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 沙漠虫害·开题 ===

【沙漠虫害·开题】
触发条件：活动期间，自动接取
等级限制：冒险等阶达到28
特殊限制：完成以下前置任务：「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：施芮娅
结束NPC：维纳亚克
后续任务：沙漠虫害·筹措

【任务过程】
在阿如村附近，你遇到了一名神色焦急的学者…
与神色焦急的学者对话
寻找维纳亚克
与维纳亚克对话

【剧情对话】
与神色焦急的学者对话
施芮娅：那个笨蛋…居然就这么冲进沙漠了！福迪尔大哥，求求你们，快去救救他吧！
福迪尔：很抱歉，村子里的守备力量有限，还要防着「它们」乱来，暂时没有那么多余力。
施芮娅：可那个笨蛋那么拼命，也是为了对付「它们」啊！至少看在利害一致的份上…
福迪尔：唉，也不是我们不想去找。但是守卫们现在分散在沙漠各处，提防「它们」的动向，召集人手也需要时间…
施芮娅：怎么会这样…现在回喀万驿找人帮忙，肯定也来不及了…
旅行者：有谁有危险吗？/你们需要帮助吗？
施芮娅：嗯？你们是…？
旅行者：一名路过的冒险家。
派蒙：——以及他(她)最要好的伙伴派蒙！
施芮娅：冒险家？真的吗！谢天谢地，维纳亚克那家伙，终于有救了！
施芮娅：冒险家先生(小姐)！请您救救维纳亚克吧，报酬绝对不成问题！
旅行者：先说说是什么情况？
福迪尔：嗯，沙漠里现在有「它们」作乱，比平时要危险不少，最好先听完情况说明再作打算。
施芮娅：呃…你们说得对，抱歉，我有点儿心急了…
派蒙：从刚才起就一直听你们在说了，「它们」究竟是什么东西啊？
福迪尔：——是一群沙虫。也不知道为什么，它们的性情最近变得异常凶暴，还会潜藏在沙暴里袭击过往的猎物。
旅行者：不过是些虫子而已。/我对付过更大只的。
福迪尔：…话是这么说，但这次的数量实在太多了。
福迪尔：有沙暴作掩护，也很难对它们造成多大的伤害。一觉得有危险，那些家伙就会立刻逃走…
派蒙：唔，那确实还挺棘手的…
施芮娅：不止是阿如村，还有一些过往行商也受到了影响。所以，教令院派了我和维纳亚克来处理这些作乱的沙虫。
施芮娅：可我们托商队送来的一部分「零件」在半路上被沙虫袭击，还被沙暴卷得到处都是，现在…恐怕已经变成魔物们的玩具了吧…
施芮娅：我原本想先回喀万驿求援，谁知道维纳亚克那家伙，过了那么多年还是跟机械一样呆板！
施芮娅：他说着什么要救回他的宝贝零件，一个人就冲进沙漠里了！
施芮娅：啊啊——干脆让魔物抓走他算了！
派蒙：呜哇…怎么办，旅行者？要是放着不管的话，不仅那位学者有危险，沙虫的问题也不好解决…
旅行者：不能对沙漠的危机置之不理。/救援的工作就交给我吧。
施芮娅：唉…谢谢，谢谢！抱歉，刚刚被气得有点失言了…我这就在地图上标出遇袭的地点，咳，请您尽快找到他吧。
施芮娅：希望他的脑袋，还没生锈到直接冲进魔物堆里捡零件…
寻找维纳亚克
福迪尔：这些沙虫最近变得非常凶暴，一定要加倍小心。
与维纳亚克对话
维纳亚克：从这个角度潜入，利用地形进行遮蔽…只要太阳高度角不高于…我的速度不低于…嗯，果然还是无解！
旅行者：你在算什么？
维纳亚克：「在不正面接触魔物的情况下回收零件的可行路线」…拜沙虫所赐，我的宝贝零件全被卷进附近的魔物堆里了…
维纳亚克：——呜哇！你们是谁？是什么时候来的！
旅行者：都在边上听你嘀咕好久了…
派蒙：放心吧，我们不是坏人。是你的同伴让我们来的哦！
维纳亚克：同伴？难道是施芮娅？不对啊，她明明说，就算我被魔物抓走也不管我了…
维纳亚克：啊——我明白了，她是让你们俩来回收零件的吧！
维纳亚克：我有没有被抓走无所谓，零件没人回收了可是大事…嗯，像是她会说的话，合情合理。
旅行者：…你就当是这样吧。
维纳亚克：不过还是得多谢你们啦，刚才我怎么算都求不出解，都想直接冲出去，走一步再算一步了。
维纳亚克：…搞不好一步算错，就真要被魔物逮着了。
维纳亚克：唉，要是没我在，施芮娅又那么笨手笨脚的…还有谁能照料好这些机械啊！
派蒙：我算是理解施芮娅为什么那么担心了…这个人脑子里真的全是机械零件…
派蒙：旅行者，我们快把零件给收集起来吧！免得他又想冒险了！