# 风格融合的思考_风格融合的思考

任务名称：风格融合的思考
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 风格融合的思考 ===

【风格融合的思考】
触发条件：暂无
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：完成魔神任务：序章·第三幕「巨龙与自由之歌」；完成魔神任务「炽烈的还魂诗」后体验更佳。

【任务概述】
前置任务：撞球迸碰，摇摆律动！
起始npc：玛拉妮
结束npc：玛拉妮
后续任务：无

【任务过程】
游玩了一段时间的「节拍撞球」后，几位伙伴想和你们聊聊…
进行对话

【剧情对话】
游玩了一段时间的「节拍撞球」后，几位伙伴想和你们聊聊…
进行对话
玛拉妮：哎，瑞希瑞希！刚才我和阿米娜聊过了——
玛拉妮：最近派对一开办，「流泉之众」的客流量直接增加了四成！明明我们还没全力宣传呢！
梦见月瑞希：再好不过啦，我这边也有好消息：最近来我店里做心理诊疗的客人只余下平常的十分之一。
梦见月瑞希：说明我们达成了目标——借助这场派对改善人们的心情，让大家暂时忘却烦恼，彻底放松下来。
玛拉妮：啊哈哈，下次就把派对办大一点！除了「节拍撞球」，再加入几个新游戏！
玛拉妮：到时候，想放松的客人就泡温泉，晒日光浴；想嗨起来的客人就来玩派对上的游戏，「流泉之众」的假日就完美啦！
派蒙：嗨！玛拉妮，瑞希！
旅行者：音乐游戏天才回来啦。
玛拉妮：嗯！看你们的表情，听你们话语里的活力就知道，你们一定也玩得心满意足！
派蒙：那可不！不止玩了个痛快，还吃饱喝足！特别是不限量的自助…我吃了整整五大份「温泉时光」呢！
派蒙：至于旅行者，玩撞球比我吃饭都有劲！
旅行者：欸嘿！

玛拉妮：不得不说，你们挑战「节拍撞球」的关卡时，观赏性和技术力都快溢出了！
玛拉妮：下次办派对前，我也来找你出谋划策，怎么样？设计两三个你喜欢的游戏，让大家一起乐开怀！
梦见月瑞希：据我所知，这可是旅行者的拿手好戏呢。
梦见月瑞希：我也期待和旅行者再次合作，不如…干脆给旅行者申请一间「顾问办公室」，可以吗？
玛拉妮：有道理喔，我去问问看！要是还有闲置的房间…不如就安排在你的心理诊疗店旁边？
梦见月瑞希：好主意~这样一来，我们就都是邻居了哦。
旅行者：我们也要入驻「流泉之众」！
派蒙：那我岂不是每天都能吃温泉自助到饱…哎嘿嘿…
希诺宁：有个确切的住址，我要找你们也省了不少事，挺不错的。
希诺宁：嗯…没想到有一天我也会站在找人的一方考虑问题。
派蒙：希诺宁！
派蒙：你为「节拍撞球」选取的音乐都很棒，我们玩撞球的时候，经常不自觉地跟着摇摆！
希诺宁：喜欢就好。
希诺宁：经过这几天的观察，我也确定了，你们两位具有「融合」乐手和控碟乐师的独特潜质。
希诺宁：也许是因为你们欣赏过许多文化的音乐吧，沉浸在旋律中时，你们会凭本能抓住不同的节奏重点。
希诺宁：位于理论前沿的音乐向来是倾向于融合的，说不定将来某天，我会来向你们询问音乐元素的建议呢。
希诺宁：收下这个吧，有空的时候可以听听。
派蒙：这是？
希诺宁的留言
据我的观察，位于理论前沿的音乐风格往往倾向于融合，从编曲、配器、音色等多种角度吸纳饱含张力的新元素，使得自身不断突破桎梏，找到新的进步方向。传统音乐风格本就没有明文规定的边界，正在进一步变得朦胧…
在一种音乐上登峰造极，技术发展到极致，的确值得钦佩，不过，对于还未达到「终生大师」的创作者，和一般的听众而言，想要提高音乐的赏析力和创造力，还是不能死死盯着一种风格。
技术和人耳都有极限，为了理论极限而追求复杂或冷门的和声也好，机器般的演奏技巧也罢，最终有可能误入没人能听懂的领域，这无疑是一种遗憾。
即使你不打算创作音乐，也推荐你多听几种风格，不断发现全新的动听旋律，希望你们喜欢这张唱片里的歌。
玛拉妮：喔！希诺宁亲手挑选的唱片，要是放在「花歌唱片店」，可是会瞬间脱销的热门限定商品！
梦见月瑞希：这么说来，之前有位客人因为抢不到希诺宁小姐的推荐唱片和乐器而陷入焦虑，为此，她还来我的店里接受了特别诊疗…
希诺宁：瑞希小姐，你连这种病症都能治好吗？
梦见月瑞希：我只是消解了她的负面情绪，推荐她去唱片店打零工，如此一来，她就能第一时间拿到消息，买到你的热门推荐啦。
希诺宁：那挺好…但希望她能把这个小诀窍保密，不然，店员的应聘名额只怕也要脱销了…
旅行者：总之，我会好好收藏这盒唱片。

派蒙：嗯嗯！以后我们一定多听希诺宁推荐的歌！
派蒙：目标是——以后帮忙设计游戏，也要加入和这次一样的…有趣又好摇摆的音乐！
玛拉妮：那就说好啦！下次再见的时候，我们都要互相给大家一个大惊喜！
派蒙：嘿嘿，这次派对还没结束，就开始期待之后的游戏了，搞得我都想在「流泉之众」长住了呢…
旅行者：有空闲，我们就会认真欣赏。
旅行者：我举双手加派蒙的双手赞成！

旅行者：不不不，还是没你那股劲头！

旅行者：开心的客人要给你们好评。