# 风沙轰鸣系列任务合集_沙漠虫害·筹措

任务名称：风沙轰鸣系列任务合集
任务类型：世界任务
任务区域：须弥
版本号：3.6

=== 沙漠虫害·筹措 ===

【沙漠虫害·筹措】
触发条件：完成前置任务“沙漠虫害·开题”
等级限制：冒险等阶达到28
特殊限制：完成以下前置任务：「迫近的客星」

【任务概述】
前置任务：沙漠虫害·开题
起始NPC：维纳亚克
结束NPC：维纳亚克
后续任务：沙漠虫害·引论

【任务过程】
一番奔波后，你帮维纳亚克收集了零件…
回到学者身边
与维纳亚克对话

【剧情对话】
回到学者身边
与维纳亚克对话
维纳亚克：哦哦，感谢你！勇敢的冒险家啊！
维纳亚克：还好还好，没过多长时间，零件还没怎么被糟蹋…只要再修整一下…
维纳亚克开始埋头鼓捣机械…
施芮娅：…维纳亚克？
维纳亚克：嗯嗯，快了快了！马上就好！
施芮娅：——维、纳、亚、克！
维纳亚克：呜哇！施芮娅？你是什么时候来的？
旅行者：就在你摆弄零件的时候…
维纳亚克：你不是说，这里有魔物，很危险吗？怎么连你自己也过来了？
施芮娅：…我只是在担心我们的零件而已，免得到时候交不上差，连我都回不了教令院！
维纳亚克：哈，我就说嘛——你看，全都收集完了，等回去做完进一步的调试，就能开始组装了。
派蒙：话说，这些都是什么的零件呀？
维纳亚克：啊，忘了向你们介绍了——这是「对沙虫用杀虫炮」，我们当年的毕业设计项目！
派蒙：——为什么会有这么偏门的选题啊！
维纳亚克：你要是也为了毕业开过题，就知道为什么了…咳，总之这些不重要。
施芮娅：正式自我介绍一下，我是从阿弥利多学院毕业的学者施芮娅，主修沙漠生物学与环境学。
施芮娅：…这边这个机械笨蛋是刹诃伐罗学院的，主修的是应用机关术。
维纳亚克：——我叫维纳亚克，之前真是多谢啦。
派蒙：学的方向完全不同欸…这也能合作起来吗？
施芮娅：别提了…当初为了成功开题跟这家伙合作做毕设，绝对是我在学生时代犯的最大错误…
维纳亚克：也不能这么说吧，你看我们俩不还是照样毕业了？
施芮娅：是啊！你算算看比同届入学的人晚了多少年？
维纳亚克：那好歹也算毕业了吧？我听说有些人去年才过的开题呢。
施芮娅：啊啊…够了！这种无意义的争论留在学生时代就够了！
维纳亚克：可每次不都是你先开始的吗…
施芮娅：哪有？就说我们第一次造原型机的时候…
旅行者：停停停！/没完了要。
派蒙：唔…关系好差，教令院怎么会想到派你们俩来处理这件事啊…
施芮娅：唉，倒也不能说是教令院让我们来的…其实这事本来是由我们院的库纳尔全权负责。
施芮娅：他算是我导师的导师吧，当初我们毕业答辩的时候也有来旁听。
施芮娅：大概就是那时候，给他留下了「院里的年轻人做过什么沙虫炮」的印象。
施芮娅：所以这次，他说着什么「要多让年轻人发光发热！」然后硬是把我们抓到一起，派来解决这件事。
施芮娅：明明我们毕业之后就没怎么来往了…
维纳亚克：就连我的导师也被他说动了…咳，不过借这机会，我才能让这门「对沙虫用杀虫炮」重见天日！
维纳亚克：——等到组装完成，就能让那些虫子见识一下它的厉害了！
施芮娅：这个机械笨蛋又开始了…不过从我的角度来说，也想研究一下这些沙虫作乱的原因，维护沙漠的生态平衡。
施芮娅：冒险家先生(小姐)，您的身手看起来很不错。请问在我们留居沙漠的这段时间里，能聘请您来保护我们的安全吗？
旅行者：摩拉到位一切好说。/区区小事不足挂齿。
施芮娅：请放心，这趟出来教令院别的援助不多，经费倒是给得挺充足…虽然某人已经花掉了大半来升级机械配置。
维纳亚克：都、都是必要的提升！…话说你这不是能好好说话吗，怎么一拐到我身上就带刺了？
施芮娅：——那要看说话的对象有没有让人好好说话的价值！
派蒙：欸，这两个人又要开始了…
旅行者：要吵架你们后边随意…/能不能先说下工作安排。
施芮娅：唉…抱歉，学生时代留下的老毛病了…
施芮娅：这批零件还得拉回阿如村去做进一步的调整，算起来，怎么也得到明天才能开始组装了吧？
施芮娅：我们之前计划在附近有沙虫出没过的地方，安设「对沙虫用杀虫炮」。
施芮娅：到时候，可能还会有其它魔物被我们弄出的动静吸引过来——那就得拜托你出手了。
旅行者：没问题。/明天见。
维纳亚克：那现在，施芮娅，我们可以继续辩论了，我花掉的经费绝对有理有据。
施芮娅：你…！好啊！算账是吧？奉陪到底！