# 飞向天空的约定_飞向天空的约定

任务名称：飞向天空的约定
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 飞向天空的约定 ===

【飞向天空的约定】
触发条件：靠近任务地点自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：「落落莓果冻」
结束npc：「落落莓果冻」
后续任务：无

【任务过程】
你们在愚人众的某处基地发现了一只瘫倒在地的水母，它究竟是怎么了？
解救瘫倒的水母
关闭愚人众的机器
跟随水母
查看附近的沙堆
破坏侦察单元
寻找并解救水母
寻找识别卡
解除屏障
与派蒙对话
寻找并解救水母
去建筑内寻找识别卡
破坏月矩力析离机
击败敌人

【剧情对话】
派蒙：啊！好像有个小家伙被关在了里面。
派蒙：完全瘫倒在地了呢…看上去像是被摔在地上的落落莓果冻。刚才路过的时候，差点没有发现。
派蒙：好像对我们的到来完全没有反应，是睡着了吗？
旅行者：水母没有大脑，好像不太需要睡眠？
派蒙：欸？！没、没有大脑…竟然存在这样的生物。
派蒙：不过即便没有大脑，好像也能感受到痛苦…它看起来很不舒服的样子。
派蒙：我们快把这里的屏障打开，确认一下它是不是还好吧！不过，这个装置要怎么才能打开呢？
旅行者：看来需要好用的大脑，那只有我了。
派蒙：嗯？怎么说得好像我大脑空空一样…
派蒙：哼，我只是不擅长解开机关这种事而已。要是找好吃的…旅行者肯定比不过我的！
解救瘫倒的水母
派蒙：真的就把钥匙放在了门边…这里的愚人众好像挺笨的呢。
旅行者：既然是敌人，笨笨的也不错。
派蒙：对哦，要是遇到聪明又认真的家伙，我们找起钥匙来可就费劲了！
派蒙：那只水母…唔，不如就叫它「落落莓果冻」好了！说不定就来不及获救了…
派蒙：话说回来，现在屏障都已经打开了，它怎么还是不动呢？
被解救的水母挣扎着想要游动起来，却还是无力地瘫倒在地…
「落落莓果冻」：……
派蒙：怎、怎么还是很痛苦的样子…难道不光是因为被困住了吗？
旅行者：可能是由于这里的月矩力很稀薄。
派蒙：旅行者感受不到足够的月矩力吗…
派蒙：我们刚来到挪德卡莱的时候，旅行者就一直能感受到月矩力的存在。
派蒙：是不是因为这里的环境突然变了，它才这么不舒服的？
「落落莓果冻」：……
派蒙：再坚持一下，一定会救你出去的，我们来想办法！
派蒙：旅行者，快想想办法吧！
旅行者：遇到要动脑筋立刻就放弃了…
派蒙：那、那是因为情况紧急嘛，再这样下去感觉这个小家伙会坚持不住的！
派蒙：一定是因为愚人众在这儿建了乱七八糟的坏机器，所以这里的环境才出了问题的。把它们通通关掉吧！
关闭愚人众的机器
派蒙：哇，「落落莓果冻」飞起来了！这才应该是你平时的样子吧？果然是因为那些坏机器的关系！
派蒙：小家伙是要带我们到那里去吗？我们跟过去看看吧。
跟随水母
派蒙：「落落莓果冻」钻到了大壳子里…下面的沙堆好像埋着什么东西，是你要答谢我们的礼物吗？
「落落莓果冻」：……
派蒙：真的是礼物欸，我就知道是这样。「落落莓果冻」很懂礼貌嘛！
旅行者：已经可以无障碍交流了呢。
派蒙：因为「落落莓果冻」和我都是心思单纯的好孩子，所以才可以实现不需要语言的交流。
派蒙：「感谢你们救了我！这片沙滩埋藏着数不清的宝物，请不要客气，通通收下吧！」它一定是想这样说。
「落落莓果冻」：……
旅行者：姑且只能相信派蒙的水母语了。
派蒙：水母语是什么啦…都说了不需要通过语言就可以表达！这种事，你当然只能相信我了。
派蒙：那「落落莓果冻」就在这里稍微休息一下好了！我们来看看沙堆底下到底埋着什么好东西吧。
查看附近的沙堆
派蒙：果然有好东西！快去看看别的沙堆下面还有什么吧？
派蒙：这里居然埋着一只水母，它还有气息！
派蒙：原来是希望我们帮忙救下自己的同伴吗？唔…我刚才好像完全理解错了「落落莓果冻」的意思…
「落落莓果冻」：……
派蒙：是愚人众的坏机器！走开啦，不许伤害「落落莓果冻」！
破坏侦察单元
派蒙：没、没能赶上…唔，「落落莓果冻」是在悼念同伴吗？
「落落莓果冻」：……
派蒙：水母真的是没有思考能力的生物吗？它明明看上去很难过的样子…
旅行者：或许，拥有这种情绪并不需要思考。
派蒙：旅行者说得对，难过的时候并不是靠思考就能停下来的。
派蒙：也许，这样的感情…是从我们心里很深很深的地方，自己浮现出来的吧。
派蒙：很难过么…不会哭、不会说话、甚至都叫不出声…还真是令人担心呢。有什么是我们能为你做的吗？
旅行者：说不定还有别的水母被困。
派蒙：对、对哦，这么多水母都倒下了…也就是说，那些愚人众根本不在乎它们会变成什么样子！
派蒙：这个基地那么大，肯定会有很多像刚才那样的坏机器。不能让水母们就这样被丢在沙滩上！
派蒙：被困在基地里的肯定不止「落落莓果冻」一只，我们一起去把它们都找出来吧！
「落落莓果冻」：……
寻找并解救水母
派蒙：果然还有被困住的水母，它的状态也很糟糕，得赶紧把它救出来才行！
寻找识别卡
派蒙：又是那些坏机器…正要找你们算账呢！哼，竟然还一副理直气壮的样子。
派蒙：说不定钥匙就藏在它们身上！
派蒙：那个坏机器好像带着什么东西…啊！果然是打开屏障用的钥匙！
解除屏障
派蒙：那边的屏障里好像有什么东西！
派蒙：我们快去解救「落落莓果冻」的同伴吧！
与派蒙对话
派蒙：嗯？怎么打不开呢？难道不是这个钥匙吗…唔，现在要怎么办呢？
「落落莓果冻」：……
派蒙：哇！「落落莓果冻」竟然还有这种本领。这样的话，接下来的解救行动会很顺利的吧？
旅行者：但你有没有觉得…它的颜色变浅了？
派蒙：唔…好像真是变浅了不少，看上去比刚才更虚弱了一点。
派蒙：难道是因为动用了刚才那种力量的关系吗？那、那怎么可以！「落落莓果冻」本来就已经快没有力气了…
「落落莓果冻」：……
派蒙：结果…还、还是没能赶上…
「落落莓果冻」：……
派蒙：你是在生气吗？还是难过？或许是不舒服？好像都不是…好着急呀，要怎么才能知道它到底想说什么呢？
旅行者：这似乎是只会对同伴做出的动作。
派蒙：也就是说…虽然我们没能帮它救出同伴，但还是想感谢我们吗？「落落莓果冻」…
派蒙：相比建造这些机器却对生命不管不顾的愚人众，水母反而更懂得关心别人。
派蒙：到底谁才没有大脑嘛！
寻找并解救水母
派蒙：还有别的同伴被困住了吗？这次我们一定要赶上才行！
派蒙：还有一只水母！太好了，这次一定要赶快把它救出来！
派蒙：不可以自己打开门哦！等我们一下！千万不可以用自己的力量开门哦！
「落落莓果冻」：……
去建筑内寻找识别卡
派蒙：欸？屏障突然启动了！糟糕…被关在里面了！
派蒙：唔，连「落落莓果冻」它们也被摔在地上了…可恶！
派蒙：怎、怎么办哇！别说拯救水母了，现在连我们自己都被困在里面了…
旅行者：别怕，我在这儿，一定能出去的。
派蒙：和旅行者被关在一起，倒也不那么害怕。我只是在担心「落落莓果冻」它们…
派蒙：唔，既然我们都会飞，那「落落莓果冻」能够做到的事，说、说不定我也可以！
派蒙：……！
派蒙：打开了！竟然真的打开了！我们快去救「落落莓果冻」它们吧！
破坏月矩力析离机
破坏月矩力析离机
派蒙：得快点关掉那台坏机器才行，不然水母就浮不起来了！
击败敌人
派蒙：哼，总是在这种时候突然跑出来！没有大脑的坏家伙！
派蒙：「落落莓果冻」…看起来已经完全不像是「落落莓果冻」了…没想到它为了救我们，又使用了自己的能力…
「落落莓果冻」：……
派蒙：那是对同伴才会做出的动作…是在跟我们道别吧？
派蒙：呜…「落落莓果冻」…和朋友们一起回到天上去了…
派蒙：听说花缨水母到了生命的尽头，只要回到天上去的话，就可以变成小水母再重新长大，也不知道是不是真的…
旅行者：嗯，所以它才急着要解救同伴的吧。
派蒙：对哦，要是被关在屏障里面，就没办法飞到天上去了。
派蒙：所以之前救到的两个小家伙，现在也和「落落莓果冻」在一块儿了吧？
派蒙：唔…旅行者你说，等它再一次长大的时候，还会认得我们吗？
旅行者：大概不会吧。
派蒙：这样啊…毕竟没有大脑嘛。不过，说不定它会把重要的事都好好记在别的地方了呢。
旅行者：可能会哦。
派蒙：嗯，我也这么觉得！「落落莓果冻」会记得我们的，就像我们也会记得它一样。
旅行者：我们也很难认出它吧？
派蒙：认不出来也没关系，我们也不是为了让它记住才帮它的嘛。那到时候就再重新认识一下就好咯！
旅行者：我愿意相信是真的。
派蒙：旅行者说得对！我也愿意相信！毕竟「落落莓果冻」真的拥有很神奇的力量。
靠近「落落莓果冻」触发
派蒙：欸？！「落落莓果冻」怎么变成了这样…难、难道刚才是你帮我们把屏障打开的吗？
旅行者：这不是第一次遇到困境了，别着急。
旅行者：可是…它看上去虚弱了很多。
旅行者：既然「落落莓果冻」都这样说了。
旅行者：想知道不通过语言是怎么沟通的？
派蒙：说明你的想法太复杂啦。如果是「落落莓果冻」和我这样心思单纯的好孩子，不需要语言也可以沟通好的。
旅行者：嗯，派蒙不会的事当然只有我来了。
旅行者：派蒙的头脑比愚人众还要灵光耶！
派蒙：怎么听都不像是在好好夸我的样子…
派蒙：要不是我一开始发现了这滩落落莓果冻…嗯，不如就叫它这个名字好了！我们大概已经错过救援的机会了吧？
旅行者：真是果冻的话，派蒙就有办法了吧？