# 飞漆溅彩_ 飞漆溅彩

任务名称：飞漆溅彩
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：未知

===  飞漆溅彩 ===

【 飞漆溅彩】
触发条件：完成前置任务后触发
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：绘夏！烈日？度假村！其一「出发！无忧无虑的度假之旅？」
起始npc：普萨科
结束npc：普萨科
后续任务：无

【任务过程】
在悠悠度假村，你遇见了一个正在全心全力喷涂的人…
与普萨科对话

【剧情对话】
在悠悠度假村，你遇见了一个正在全心全力喷涂的人…
与普萨科对话
普萨科：好嘞！这样就准备好了。不过…总感觉差点什么…
普萨科：加希菈！你来得正好，想不想痛痛快快地玩一场喷涂游戏？
旅行者：喷涂游戏？
普萨科：哈哈哈哈哈，别这么紧张嘛。真的就只是一场游戏而已。
普萨科：我保证，一点危险性都没有。最大的风险，也就是会把你衣服弄脏。
旅行者：我不是很擅长喷涂…
普萨科：放心放心，这场喷涂游戏由我亲自设计，不需要任何喷涂基础也能玩个开心。
普萨科：虽然我被拉过来的时候，是被要求做一个够大，够酷，够有气势的喷涂对象…
普萨科：不过嘛，从事实上来看，虽然我把那个够酷的喷涂对象造出来了，但并不是每一个人都能够把它喷好。
普萨科：所以，我就把它给简化了一下，把有趣的重点放在了喷涂的「过程」上。
普萨科：简单来说就是…呃，我也不知道怎么简单来说，但总之你玩玩就知道了。
普萨科：好了，说再多也不如自己亲手试试，上场上场！
旅行者：难道是什么战斗训练？