# 飞行挑战·全新演绎_飞行挑战·全新演绎

任务名称：飞行挑战·全新演绎
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之五

=== 飞行挑战·全新演绎 ===

【飞行挑战·全新演绎】
触发条件：完成捕风的归客后接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：捕风的归客
起始npc：安柏
结束npc：安柏
后续任务：无

【任务过程】
特别的欢迎仪式期间，安柏与后辈一同准备好了全新的飞行射击挑战，正等人们前来体验…
和安柏对话

【剧情对话】
和安柏对话
安柏：你们来啦，旅行者和派蒙。
安柏：先认识一下新同事？这是第七小队的信号官耶嘉，还有她的搭档灰郁香。
耶嘉：初次见面，荣誉骑士和白色小帮手，向你们致以敬意。
耶嘉：灰郁香，来问好。
灰郁香：嘎啊！
旅行者：又一位信号官？
派蒙：这只大大的鹰好听话欸！居然还穿着铠甲一样的衣服，还背着一个小包？
派蒙：等等，我有点迷糊了…安柏说的表演又是什么意思？
派蒙：和耶嘉小姐，还有这只鹰有关吗？
安柏：啊哈哈，我来简单解释一下。
安柏：琴团长应该和你说过，我们这边在举办风之翼竞速射击活动，没错吧？这是一种便于理解的说法…
安柏：其实，有可能不同于你们的预期，这次更像是一次「飞行表演与指挥挑战」。
安柏：核心不是传统的风之翼滑翔，而是从地面给灰郁香这样的空中单位发信，引导它进行各种复杂的行动，战胜魔物标靶…
安柏：算是一种新奇的体验，能给大家带来小小的惊喜！
灰郁香：嘎呜！
旅行者：从自己滑翔，改成指挥飞鹰？
耶嘉：没错，这次飞行挑战也是一种技术演示，目标是向同僚们展现骑士团侦察力量的发展方向。
耶嘉：并非每位骑士都像安柏前辈这样，能在滑翔中准确捕捉敌情，并进行简明扼要的记录…
耶嘉：而我和灰郁香的使命，就是写好条令，让普通骑士与训练有素的蒙德鹰达成配合，运营一双「空中的眼睛」。
耶嘉：这样一来，就算没有强劲的侦察骑士，也能长时间探明敌情，稳定地向前行军。
耶嘉：甚至，通过灰郁香装备的前向武器，还能提前排除一些较为弱小的空中魔物。
派蒙：好…好专业的感觉？口吻有点像工程师！
安柏：放轻松，耶嘉，不用像面对芙蕾德莉卡阿姨那样严肃嘛。
安柏：荣誉骑士和派蒙，你们就当是和新认识的动物朋友一起游玩就好，开心最重要！
耶嘉：不好意思，前辈，我们只是有点…跃跃欲试。因为我和灰郁香一直在为这次演示反复练习。
耶嘉：如果能被荣誉骑士和白色小帮手认可，说明条令已经趋于完善，稍稍润色就能投入使用了。
耶嘉：当然，演示过程中可能出现一些机械故障…这都是因为之前训练的强度太高，耗尽了某些部件的使用寿命。
耶嘉：等到消耗性的部件到位，统统替换上去，灰郁香的背包在正式行动中就绝不会有差池，请别在意！
灰郁香：嘎嗷！
旅行者：我会严格一些，但不至于苛责。
派蒙：那，那我也要来好好试一试！
安柏：嘿嘿，听起来，你们四位都干劲满满啊，那就祝你们玩得开心啦！
旅行者：没事，我不会乱挑毛病的。
旅行者：我们不上阵，坐镇发令就行？
旅行者：是没听过的职位…