# 餐食大事_餐食大事

任务名称：餐食大事
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之一

=== 餐食大事 ===

【餐食大事】
触发条件：与莉莉希对话触发
等级限制：无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：莉莉希【「霜月之子」追随者】
结束npc：莉莉希【「霜月之子」追随者】
后续任务：无

【任务过程】
负责发放餐食的莉莉希似乎遇见了一些麻烦…
与莉莉希对话

【剧情对话】
与莉莉希对话
…呜…早知道就多准备一些白灵果了。
旅行者：（上次菈乌玛在这里的时候…）
旅行者，您好，您是来领「飨月餐」的么？抱歉，您可能要稍等一下了…
旅行者：「飨月餐」是什么？
莉莉希：咦？您上次不是拿到过么…喔，上次是菈乌玛大人主持的，好像没告诉您这种餐食的正式名…
莉莉希：简单来说呢，「飨月餐」就是我们「霜月之子」为有需要之人免费发放的餐食啦。
莉莉希：我们「霜月之子」原本就有接济求助者的传统，最开始，只是限于希汐岛周围…
莉莉希：但在菈乌玛大人的主持和大家的努力下，我们也逐渐扩大了「飨月餐」的发放范围。
莉莉希：菈乌玛大人说，这也是为了将月神的赐福遍施众人，就是那句，嗯…
莉莉希：「采获所得首例珍果，须置于月光祭坛。此非奉神，乃是为迷途的猎人留存…」
莉莉希：留存…留存什么来着..
莉莉希：咳，总之！这家店呢，就是发放「飨月餐」的主要地点之一，哼哼，我可是几乎一个人在打理这里喔，厉害吧？
莉莉希：虽然在那夏镇里发放「飨月餐」遇见了很多困难…但我相信菈乌玛大人所说的，这样一定能帮助更多需要帮助的人！
莉莉希：不过…昨天准备食材的时候，我忘记把箱子盖盖紧了，早上起来的时候，好多果子都被小鸟们啄破，完全用不了。
莉莉希：剩下的白灵果压根做不了多少「飨月餐」，呜…这下怎么办···
旅行者：喏，这些够用了么？
直接提交白灵果触发
莉莉希：够用了！太感谢了，太感谢了！请您稍等，我去给您做一份最好吃的「飨月餐」！
莉莉希奔向后厨，开始热火朝天地做起了「飨月餐」…
莉莉希：做好啦，请您品尝吧。
莉莉希：再次感谢您的帮助，下次如果您肚子饿了，请尽管过来吧，我会为您专门准备一份的。
获得
美味的今日收获
*1
退出提交界面触发
莉莉希：您回来了？请问，您拿到白灵果了么？
旅行者：喏，这些够用了么？
旅行者：（好像是在发放餐食…）
