# 香氛瓶之章 第一幕「花债血偿」_后调·奥古斯都

任务名称：香氛瓶之章 第一幕「花债血偿」
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：4.8

=== 后调·奥古斯都 ===

【后调·奥古斯都】
触发条件：完成中调·血偿自接取
等级限制：冒险等级≥40级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：中调·血偿
起始npc：巴巴尔【香料商人】
结束npc：艾梅莉埃
后续任务：无

【任务过程】
「基里亚」的真身终于暴露…他的复仇之路也将迎来尽头。
追踪基里亚
询问目击者
追踪基里亚
进入秘密花圃
继续深入
离开秘密花圃
前往德波大饭店二楼赴约

【剧情对话】
追踪基里亚
派蒙：他到底是往哪跑了…唔，问一问附件的商户吧！
询问目击者
巴巴克
巴巴克：…散发着不妙气息的黑影？
巴巴克：抱歉，我刚刚在专心清点货物，没有看见…
巴巴尔
巴巴尔：鬼…是鬼啊！
艾梅莉埃：请放松一些，做个深呼吸…能告诉我们你都看到什么了吗？
巴巴尔：哈…哈…我看到一个黑影…从这边过去了…
巴巴尔：大白天的…怎么会撞见这么邪门的东西…
追踪基里亚
派蒙：呼…再往外跑，可就出奥摩斯港了！看到的人会更少吧…
艾梅莉埃：没关系，我已经能隐约闻到气味了，他应该刚经过这里不久。
艾梅莉埃：…是在这个方向，请往这边。
进入秘密花圃
艾梅莉埃：气息越来越浓烈了，就是这里。
伊娜姆：啊——奥乌兹！
伊娜姆：你没事吧！是…是被谁袭击了吗？
奥乌兹：唔…没、没有…我只是一路追着那个黑影跑进来，然后突然就感觉很难受…
艾梅莉埃：让我来检查一下吧。
派蒙：这里的空气确实有种很压抑的感觉呢…虽然很香，却让人喘不过气…
柯莱：这种感觉…我好像在哪里遇到过…
艾梅莉埃：看起来没有什么大碍。应该只是追得太急，加上环境影响导致的身体不适，出去休息一下应该就会好。
奥乌兹：不行！艾德加先生肯定还在里面…他还教过我妹妹调香…
奥乌兹：——这样的好人，怎么能死在基里亚手上？
夏姆：奥乌兹…你冷静点听我说，艾德加…就是我们要追的基里亚。
奥乌兹：这…这怎么可能！不是说基里亚…是个三十多岁的青年吗？
奥乌兹：艾德加先生现在都七十来岁了…就算是易容，也装不出那副老态吧！
艾梅莉埃：嗯…所以基里亚动用了非常的手段，使自己的身体老化。
旅行者：…是邪眼。
艾梅莉埃：基里亚用邪眼培育了奥古斯都花，同时也损耗了自己的寿命…就跟他的姐姐一样。
奥乌兹：不…不会的，艾德加先生在奥摩斯港住了那么久！要是有人想伪装成他，我们一定能看出破绽！
艾梅莉埃：但如果这个伪装，从十几年前就开始了呢？
奥乌兹：这…
艾梅莉埃：…虽然还只是推测，但我怀疑真正的调香师艾德加…在枫丹出狱后不久，就已经被基里亚谋害了。
艾梅莉埃：艾德加尚在狱中的那几年里，基里亚就已经做好了顶替的准备：老化的身体、调香的知识…和后续的计划。
艾梅莉埃：当年的「艾德加」借口要忘却旧事，远赴须弥，甚至暂停调香，转而授课…都是为了避免被故人识破。
艾梅莉埃：在无人熟识的须弥，只要简单地易容，蓄起胡须，戴上眼镜…就能让人相信，他就是艾德加…
艾梅莉埃：十多年的漫长岁月里，再一点点地卸去易容，不断地精进自己的技术…周围不会有任何人发现异常。
派蒙：所以席尔万刚见到他的时候，才说他老得都认不出来了…
派蒙：为了复仇，把自己从一个青年，变成一个垂垂老矣的老人…这真的值得吗？
奥乌兹：我…我得去见艾德加先生…他不可能是这种人…咳…咳！
夏姆：喂，你还是赶紧出去休息吧！
奥乌兹：可是我还撑得住…！
柯莱：等等…这里的环境，大概也受到了邪眼的影响。就算现在只是轻微的不适，也不能掉以轻心。
柯莱：奥乌兹先生，我知道怎么缓解这类症状…请先跟我一起出去休息吧。
柯莱：我觉得基里亚…不，是艾德加先生…一定也不希望再牵连到无辜的人了。
艾梅莉埃：柯莱说得对，后面的探索交给我跟旅行者就好。从我们少量接触「奥古斯都」而无碍的反应来看…
艾梅莉埃：受神之眼庇佑、或是本身就善用元素力的人，对异常元素力的耐受性也会强些，在这里会相对安全一点。
艾梅莉埃：夏姆先生，奥乌兹先生，这处据点说不定还会有其他出入口。万一目标从那里逃离，就很难再抓住了…
艾梅莉埃：…所以，能请你们在外面搜寻一下吗？
奥乌兹：我…
夏姆：呵…谢了。
夏姆：——喂，没听见吗？快跟我出去，我们还有的是事情要做！回奥摩斯港再多叫点人！
奥乌兹：我明白了…
柯莱：旅行者、艾梅莉埃，还有派蒙，你们千万要小心。
柯莱：只为复仇而活的人…在这条路的最后，会做出什么事情…我不敢想象。
艾梅莉埃：放心吧，不管是我们，还是基里亚，都不应该在这里结束。
艾梅莉埃：…「奥古斯都」带来的死亡，是时候跟它的神话一起终结了。
继续深入
艾梅莉埃：魔物？是被这里的元素里吸引来的吗…
艾梅莉埃：从没见过的种子…应该也是因为邪眼畸变形成的。
艾梅莉埃：它好像会躲避我们？周围也没有其他路了，不如试试把它引导断崖旁吧。
派蒙：哇…这些就是…奥古斯都花？
派蒙：居然有那么多…这得花多少时间啊？还都是一个人干的…
艾梅莉埃：比起开辟园圃的时间，使用邪眼需要付出的寿命，只怕还要更多…
派蒙：不过基里亚，真的需要这么多奥古斯都花吗？
派蒙：想完成他的计划，只要能制作出几瓶「奥古斯都」就够了吧？
艾梅莉埃：…也许除了仇恨以外，他还寄托了别的情感在「奥古斯都」上。
旅行者：…别的情感？
艾梅莉埃：不久前他跟我说过，不希望旅馆里的花，就这样凋零在异国的土地上。
艾梅莉埃：但对叛离了至冬，告别了枫丹，终生带着假面生活在须弥的基里亚来说…到底哪里才算他的故乡呢？
艾梅莉埃：大概在他心里，跟姐姐一样，死在开满奥古斯都花的园圃里…才是最好的归宿吧。
种子被摧毁触发
艾梅莉埃：会摧毁种子的植物…真是奇妙的生态。先回之前种子出现的地方看看吧。
继续深入
艾梅莉埃：花香更加浓烈了…终点应该就在眼前。
艾德加：嗬…嗬…咳！咳咳…
艾梅莉埃：花香…浓烈…终点应该…
艾德加：…这么快就追上来了吗？
艾德加：不…是我已经没力气了啊…
艾德加：…不过到这里…就已经够了。
艾德加：哼…
艾德加：哈——
艾德加：…这里是…「奥古斯都」的花圃？
艾德加：…不是我的花圃…是那天在枫丹被烧毁的…
艾德加：…姐姐？
艾德加：——姐姐！
艾德加：我…其实一直都明白的！
艾德加：都是因为我，你才会继续用邪眼！都是因为我，你才会烧掉花圃！
艾德加：…那一天，我就不该听你说的，带钱离开枫丹廷…
艾德加：等我发现不对的时候…花圃也好…你也好…什么都没了…
艾德加：…我早该过来找你的…十多年前我就应该来找你的！
艾德加：我早该跟你…一起死在这一天的…
叶莲娜：……
艾德加：…姐姐？
艾德加：——！
艾德加：——姐姐！？
叶莲娜：……
艾德加：不要——不要留下我…
艾德加：叶莲娜——！！
艾德加：呃…唔…
艾德加：…艾梅莉埃？
艾德加：我…还没死？怎么可能？我明明…都见到她了…
艾梅莉埃：…只是你体内残留的毒素，和奥古斯都花粉引致的幻觉而已，并不致命。
艾德加：不可能…我服下的「奥古斯都」…剂量明明是够的…
旅行者：…很遗憾。
艾德加：…仿制？这怎么可能…
艾梅莉埃：…从昨晚开始，我们就在着手准备了。
艾梅莉埃：——「奥古斯都」的谐香。
过场动画
香氛瓶之章 第一幕 花债血偿 (谐香) 过场动画
艾德加：…那个时候，你就调换了「奥古斯都」吗？借着向我报告席尔万死讯的机会…
艾梅莉埃：那时候您以为复仇已经完成…是最容易放松戒备的时刻。
艾德加：不可能…就算有机会调换，又怎么调得出「奥古斯都」的谐香？
艾德加：如果它有那么容易仿制，姐姐就不会…
艾梅莉埃：我用了虹彩蔷薇、琉璃百合…还有塞西莉亚花…这在十多年前是个会互相冲突的配方。
艾梅莉埃：但现在，已经有办法互相协调了。
艾德加：…虹彩蔷薇…琉璃百合…塞西莉亚花…？
艾梅莉埃：…「奥古斯都」已经是十多年前的香水了，在这些年里，对它的分析和模仿从未停止。
艾梅莉埃：调香的技术也已经日新月异，除了古老的精油萃取、油脂离析…我们还发现了更多调和香味的手段。
艾梅莉埃：十多年前牢不可破的神话…现在也是时候成为过去了。
艾德加：「过去」…
艾梅莉埃：您这些年作为调香师并没有固步自封，理论上有没有可能，您其实很清楚。
艾梅莉埃：只是您太执着于自己给「奥古斯都」赋予的意义…就像陷入「香水狂热」时的人们一样。
艾梅莉埃：相信着它的「神圣」，相信着它的「高贵」，相信着它的「独一无二」…
旅行者：却偏偏忘了…
艾梅莉埃：也是因为你对「奥古斯都」的执着，我们才能预见你想要的「结局」…提前做好准备。
派蒙：就是没想到这么快…
旅行者：甚至还动用了邪眼。
艾德加：哈…哈哈…
艾德加：还真是…全被你们说中了。
艾德加：所以…席尔万他也没死，对吗？
艾德加：既然你们从昨晚开始就在准备「奥古斯都」的谐香…那肯定早就发现了我的手法吧？
艾德加：今天一早的死讯、围观的群众，都是夏姆配合你们，演给我看的一出戏？
艾梅莉埃：…是的。如果不这么做，您可能会用邪眼做最后一搏，也可能用「灵酚香」跟「奥古斯都」制造混乱…
艾德加：谁知道呢…说不定会直接给自己一个痛快吧。
艾梅莉埃：那「艾德加」的死、这处花圃的位置…就都成为永远的谜了…我不想再看见任何死亡。
艾梅莉埃：席尔万昨晚只是轻度中毒，现在已经在被收押的路上。
艾梅莉埃：他在十多年前隐瞒的罪行，都会受到公开的审判，所有的秘密都会被昭示…而老师，您也一样。
艾德加：我也一样吗…看来我剩下的时间，是要在监狱里度过了。
派蒙：唔…他接受得好像有点快…
艾德加：…我不会为自己的行为辩解，也没有忏悔的打算。
艾德加：该做的事我都已经做完了，就算最后输给你们，一切也都是我自己的选择，就算从头再来…
艾德加：呵…又怎么可能从头再来呢？
柯莱：…大家小心…我在前面开路…
夏姆：…都跟紧一点…别让艾德加死了…
艾德加：看来已经没有时间了…我还有最后一个问题想问你，艾梅莉埃。
艾梅莉埃：…请问吧，老师。
艾德加：「奥古斯都」谐香里用到的那几种香型…你是怎么判断出来的？
艾梅莉埃：…「奥古斯都」的香气层次复杂且纷繁，主料却只用到了奥古斯都花一种。
艾梅莉埃：所以前天研究残液的时候我就在想…会不会是在花卉的培育阶段，就已经完成了这些香型的混合？
艾德加：你是说…她当初就是比照着这几种花的香韵，来培育的「奥古斯都」？
艾梅莉埃：虹彩蔷薇、琉璃百合、塞西莉亚花…直接混合它们的精油，会互相冲突排斥，在多年前是无解的难题。
艾梅莉埃：但如果能培育出一种兼具它们特色的新花种，就规避了这个问题…不得不说，这在过去是个非常天才的想法。
艾德加：虹彩蔷薇、琉璃百合、塞西莉亚花…呵，真像是你会选的花啊…
艾德加：…叶莲娜。
在这之后，镀金旅团匆匆赶到…
基里亚未发一言，默然接受了命运。
离开秘密花圃
「奥古斯都」引起的风波就此告一段落…
几周后，你接到了艾梅莉埃的书信，邀你在枫丹一叙…
前往德波大饭店二楼赴约
议论纷纷的群众：…你知道吗？艾梅莉埃小姐要推出新的香水了！
议论纷纷的群众：啊，我也听说了，名字好像是叫…「叶莲娜」…
派蒙：…感觉最近枫丹上下，都在讨论你还没出的新香水呢。
艾梅莉埃：我本来只想低调上架，没想到消息传得这么快。
艾梅莉埃：希望不要又成了另一个「神话」…不然就没有给「奥古斯都」祛魅的意义了。
旅行者：这香水…
艾梅莉埃：嗯，我后来又调整了一下配方，让它的香味能更持久宜人…今天正好带了一些样品过来，希望你们能喜欢。
艾梅莉埃：另外…我也想请你们在正式发售前试试香，再说说自己的感想。
派蒙：好嘞！我听说味觉灵敏的人，嗅觉也不会差，就交给我吧！
派蒙：…嗯…很香！非常好闻！
旅行者：这可不是什么有用的感想…
艾梅莉埃：呵呵，没关系，这也是一种值得纳入考量的用户反馈。
艾梅莉埃：而且对一款香水来说…「很香」就已经是最直达本质的评价了，不需要有多少深意。
旅行者：说起深意…基里亚最后的问题…
派蒙：对哦…那几种花…有什么特别的含义吗？好像他在听到这几个花名的时候，态度就有点变化了…
艾梅莉埃：大概…是因为「花语」吧。
派蒙：花语？啊，从前好像有听过，塞西莉亚花的「花语」是「浪子的真情」…之类的。
艾梅莉埃：每种花在不同的时期、不同人的口中，都会被赋予不同的花语…构成奥古斯都花香气的数种花卉也是这样。
艾梅莉埃：我回枫丹后去查了一下…然后发现，将它们的花语拆解组合之后，可以拼出一句话…
艾梅莉埃：「…忘记过往，坚强地活下去。」
艾梅莉埃：奥古斯都的花语，在世人的眼里是高贵、神圣，但在培育它的叶莲娜眼里…或许是这个意思吧。
旅行者：又或许…这才是她对弟弟的期许…
派蒙：对哦！那基里亚…他知道这件事了吗？
艾梅莉埃：我在开庭前去探视过一次，也说过这个猜想…但他看起来不是很在意。
艾梅莉埃：「谁知道呢？说不定她那时候，什么都没想呢？」——他是这么说的。
艾梅莉埃：「…姐姐已经不在了，她真正的想法已经无人能知。后人做的一切注解，都只是附会与猜测。」
艾梅莉埃：「就算她真是这么想的，我也没办法忘掉她活着。」
艾梅莉埃：「…为她复仇，就是我给自己的人生，赋予的意义。」
艾梅莉埃：…他已如自己所愿地绽放过，哪怕没有结出自己希望的果实。
旅行者：…基里亚。
艾梅莉埃：不过，老师还是托我给你们带了一句「谢谢」。
艾梅莉埃：「…谢谢你们，在那时让我活了下来。让我活着知道了…奥古斯都的『花语』，还有这种可能。」
旅行者：……
艾梅莉埃：无论是爱还是恨，都是生者的特权。
艾梅莉埃：逝者的思绪早已随生命而去，奥古斯都真正的花语，已经是永远的谜了。
艾梅莉埃：但…就算是附会猜测，我也还是愿意相信自己的解读。
艾梅莉埃：花语的寓意、香水的象征…尽管会在世事跌宕中不停地被曲解与利用…
艾梅莉埃：但最初的最初，它们的诞生，都源自人们最简单、最美好的愿望。
获得
「叶莲娜」
旅行者：是用那时的谐香改良的吗？
旅行者：它本身只是一瓶香水而已。

旅行者：那是仿制的。