# 香氛瓶之章 第一幕「花债血偿」_中调·血偿

任务名称：香氛瓶之章 第一幕「花债血偿」
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：4.8

=== 中调·血偿 ===

【中调·血偿】
触发条件：完成前调·花债自动接取
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：前调·花债
起始npc：艾梅莉埃
结束npc：艾梅莉埃
后续任务：后调·奥古斯都

【任务过程】
「奥古斯都」背后牵涉的纠葛，似乎远比你们预想得多…
等待至第二天（7-11点）
前往旅馆附近
进入卢西恩房间
调查现场
进入席尔万房间
返回旅馆附近
进入卢西恩房间
与柯莱对话

【剧情对话】
等待至第二天（7-11点）
场景对话
进入艾德加房间
旅行者：（艾梅莉埃正在想办法救治…还是不要进去打扰了。）
前往旅馆附近
派蒙：已经过去一天了，不知道提纳里有没有查到什么…
派蒙：艾梅莉埃那边的情况也让人放不下心…我们去旅馆那边看看吧！
派蒙：嘿，艾梅莉埃！
旅行者 : 情况怎么样了？
艾梅莉埃：万幸，已经没有生命危险了。虽然还是很虚弱，但只要再休息一阵，应该就能恢复意识。
艾梅莉埃：「奥古斯都」的分析工作也算顺畅，不过还是有些疑点…
旅行者 : 疑点…？
艾梅莉埃：嗯，除了赋予香气的成分以外，我还在样本里，发现了一丝异常的元素力。
派蒙：元素力！？
旅行者 : 这会对人体产生什么影响吗？
艾梅莉埃：…现在还很难说，它的存在过于稀薄，就像把一滴香水融入大海…
艾梅莉埃：我也是用了近些年新出现的检测技术，才发现了它的些许痕迹。
艾梅莉埃：如果不是对元素力异常敏感的人，就算连续用上十年，都不会有什么反应吧。
艾梅莉埃：老师的昏迷和虚弱…究竟是因为这股元素力，还是因为其他成分，现在还不能贸然下定论。
派蒙：说起来，提纳里来找过你了吗？要不要请他一起看看？
艾梅莉埃：嗯？昨晚是有人来传话，说提纳里回教令院调查了，不过我还没有收到什么新消息。
派蒙：是吗，我还在想他会不会先来找你了…
？？？：呃…请问艾梅莉埃小姐在吗？
旅行者：柯莱？
柯莱：啊——旅行者、派蒙！你们也在啊！太好了，有熟人在…
艾梅莉埃：柯莱…啊，是提纳里的学生吗？我常听他提起你，很高兴能跟你见面。
艾梅莉埃：还有…不用这么拘谨，叫我艾梅莉埃就好。
柯莱：啊…好、好的！我也很高兴认识你，艾梅…莉埃。
派蒙：柯莱现在过来…是提纳里的安排吗？
柯莱：嗯…师父他们昨晚翻了快几十年的名录，到现在还没休息…我的脚程比较快，就先过来报信了。
柯莱：不过他们初步得出的结论是：教令院里根本没有一位叫「维佳雅」的学者。
旅行者：难道是假名？
柯莱：师父也想过这个可能，但不仅是名字，就算是从相似的研究跟履历入手，也查不到任何能对上号的人。
派蒙：怎么会这样…
旅行者：或许「须弥学者」的身份…
艾梅莉埃：可能性确实很高。想要了解她的真实身份，恐怕还是得去问问那两位…
席尔万：喂——
席尔万：卢西恩——！
旅行者：这声音是…！
派蒙：是席尔万！难道…难道是基里亚又出现了？
艾梅莉埃：怎么会，刚刚明明没有人出入旅馆…
旅行者：先进去看看！
进入卢西恩房间
你们冲进走廊，尝试进入卢西恩的房间。房门却丝毫未动…
艾梅莉埃：这是…上锁了吗？
旅行者：我来破开。
伴随着巨大的破门声，你们进入屋内…
席尔万：——卢西恩！卢西恩！喂！醒醒！
柯莱：啊…！
艾梅莉埃：……！
旅行者：情况如何？
席尔万：艾梅莉埃…艾梅莉埃！我弟弟他是怎么了？跟艾德加一样，只是昏迷了吗？
艾梅莉埃：…非常抱歉，席尔万先生。这一次…我们来得太迟了。
席尔万：啊…啊…怎么会这样…怎么会这样…
艾梅莉埃：…旅行者，柯莱，他现在的情绪很不稳定…
艾梅莉埃：最好不要让他继续目睹亲人的遗体，能带他去隔壁房间冷静一下吗。
柯莱：…嗯，交给我来吧。
旅行者：我去通知治安官。
艾梅莉埃：嗯，麻烦你们了。
艾梅莉埃：…席尔万先生，请握住我的手，慢慢地站起来。
席尔万：啊…啊…
艾梅莉埃：这里交给我们处理，你需要先平复一下。来，请往这边走…
席尔万：哈…哈…
派蒙：昨天明明还是那么精明的一个人，今天居然会这么失魂落魄…
派蒙：虽然很难说他是个好人，但感觉还是好可怜…
艾梅莉埃：…不管是罪人还是善人，至亲「死亡」所带来的痛苦，都是一样的。
艾梅莉埃：共同生活过的记忆，共同经历过的苦乐…从今往后，就只存在于他自己的回忆了。
旅行者：难道这也是基里亚想看到的…
派蒙：基里亚…如果真是他，卢西恩都经历了什么…
艾梅莉埃：…死者无法开口述说，只能靠「痕迹」来替他代言了。
艾梅莉埃：旅行者，我先保护好现场。治安官那边，就有劳你来联系了。
片刻之后，治安官夏姆匆匆赶到…
夏姆：真没想到…昨天的案情还没个着落，今天居然又发生了这种事…
夏姆：艾梅莉埃小姐，我之前听说，你是位经验丰富的法医，请问有什么发现吗？
艾梅莉埃：…我并非法医，只是碰巧涉猎过一些相关知识而已。
艾梅莉埃：不过从遗体的温度和僵硬程度判断，案件应该发生在昨夜。更多的线索，我也需要进一步调查。
夏姆：那…能拜托你吗？提纳里离开之前说过，万一遇到这种情况，可以相信你的判断。
艾梅莉埃：嗯，多谢您的信任。许多「痕迹」会随着时间淡去，调查展开得越早越好。
派蒙：我们也来帮把手！虽然不太懂遗体什么的…不过其他的线索就交给我们吧！
艾梅莉埃的场景对话
艾梅莉埃：瞳孔散大、皮肤泛红、没有搏斗痕迹和明显外伤…
夏姆的场景对话
夏姆：其实因为筹办展会的事，我们的人手并不充裕…有你们帮忙真是太好了。
与席尔万的房间门交互
旅行者：（这扇门通往席尔万的房间。能隐约听见另一边的声音…）
席尔万：卢西恩…为什么…
柯莱：还请节哀…
旅行者：（…席尔万还需要冷静，先调查完卢西恩的房间吧…）
调查现场
观察门扉
观察门扉：（这扇门通往旅馆走廊。门锁完好无损，没有破坏的痕迹。）
旅行者：这门在昨晚应该是紧锁的…
派蒙：窗户也关得好好的…那想进来的话，就只能通过席尔万的房间了吧？
调查完毕
派蒙：感觉调查得差不多了，去跟夏姆先生还有艾梅莉埃汇报一声吧！
夏姆：怎么样，你们有什么发现吗？
旅行者：房间没有被入侵的痕迹。
派蒙：我来画一画…大概是这种感觉！
夏姆：嘶…想从隔壁房间进来，不可能不惊动席尔万啊？难道说就是他，亲手把弟弟给…
艾梅莉埃：…他失去亲人的反应不像是装的，而且也没有这样做的动机。
夏姆：那夜里到底发生了什么…虽然不想刺激席尔万，但现在也只能请他做个证言了。
艾梅莉埃：嗯。我也有一些新的发现，就到隔壁一起说明吧。
进入席尔万房间
你们一起进入了席尔万的房间。席尔万看起来已经冷静了许多…
夏姆：…席尔万先生，从昨天下午到今天早上，你和弟弟都在做什么，有没有听见或者看见什么奇怪的事？
席尔万：…自从基里亚袭击了艾德加，我跟弟弟就一直提防着他…
席尔万：我们回到房里商量好，把连着走廊的门都给锁上。
席尔万：万一一个人的房里有什么动静，另一个人就随时从中间的门跑去支援…
席尔万：…可昨天晚上我连半点声音都没听见！早上起来一推门，就看到卢西恩…卢西恩…
夏姆：…所以，昨天晚上隔壁房间里没什么动静，也没人从这间房跑过去…
夏姆：屋里没有搏斗痕迹、卢西恩身上又没有外伤…那死因究竟是什么？
艾梅莉埃：关于这点，他身上有几处特征：瞳孔散大、皮肤泛红…跟昨天遇袭后的老师很像。
艾梅莉埃：但口鼻中没有疑似的液体残留，不像是被强灌的…更像是在无意识中吸入了一定量的「奥古斯都」。
席尔万：「奥古斯都」…？不可能…吸入「奥古斯都」是不会致死的！况且就那么一晚！
旅行者：「况且就那么一晚」？
席尔万：我…我不是这个意思…！
席尔万：喂！艾梅莉埃！你应该化验过「奥古斯都」了吧！它有没有毒，你难道不清楚吗！
艾梅莉埃：…我确实没有发现常见的毒素。
席尔万：哈…对吧？「奥古斯都」是无害的…当年枫丹的市场已经证明了这一点！
艾德加：…对大多数人来说，是这样的。
艾梅莉埃：老师…！
派蒙：——艾德加！你…已经能下床了吗？
艾德加：…咳！托艾梅莉埃的福，暂时死不了了。
艾德加：…席尔万，纸是包不住火的。
席尔万：艾德加…！
艾德加：就算我们能再瞒上十年二十年…基里亚又会让我们如愿吗？
艾德加：不…为了叶莲娜，他绝对不会放过我们。
旅行者：叶莲娜…？
艾德加：……
艾德加：这是「维佳雅」的真名。
艾德加：…她不是什么须弥来的学者，而是从至冬流亡的愚人众。
柯莱：…愚人众！？
艾梅莉埃：愚人众…难道「奥古斯都」里混杂的元素力是…！
艾德加：原来你已经察觉到了吗…席尔万，那就更没有隐瞒的必要了。
席尔万：嘁…
艾德加：奥古斯都花…是靠「邪眼」的力量，扭曲、畸变出的花种。
派蒙：邪——邪眼！
艾梅莉埃：愚人众、邪眼…没想到「奥古斯都」背后还有这么多秘密…
艾德加：诞生自「邪眼」的「奥古斯都」，蕴藏着畸变的元素力…如果长年累月地接触，就会有害人体…咳！咳！
席尔万：…行了，剩下的我来说吧。
席尔万：叶莲娜本来想要继续改良，但那时候谁知道「香水狂热」能维持多久？
席尔万：反正对普通人没什么影响，晚一天上市，就少一天钱…
派蒙：所以你们就冒着让人中毒的风险…让这东西上市了吗！
席尔万：让买家中毒对我们又没好处！说是长期接触会有害处，可充其量是叶莲娜的推论，这点影响根本微乎其微…
席尔万：除非是像艾德加这样一次灌下一堆，或者是对元素力特别敏感…否则用上几十年都不会出事！
艾梅莉埃：…枫丹历史上，确实没有因为「奥古斯都」中毒的先例。
艾梅莉埃：但没人中毒是一码事，明知道有风险还故意隐瞒，上架售卖…就是另一码事了！
旅行者：神圣高贵的「奥古斯都」源自邪眼…
席尔万：哼…
艾梅莉埃：难怪你们当年这么快就认下了所有经济罪，却把基里亚跟叶莲娜的事隐瞒至今…
艾梅莉埃：愚人众、邪眼、「奥古斯都」…如果让逐影庭继续调查下去，这些罪证足够让你们在梅洛彼得堡过完一生。
席尔万：哈…早知道来须弥会被基里亚盯上性命，我们还不如一直留在梅洛彼得堡…那卢西恩就不会死了…
席尔万：这么多年都没动静，偏偏等到我跟卢西恩出狱才有动作…这小子一定是冲我们来的！
席尔万：本来杀不死人的「奥古斯都」，却突然能致人于死地，一定也是他做的手脚…
柯莱：基里亚…居然这么仇恨你们…
艾梅莉埃：…那当初叶莲娜的死，也是你们伪装的吗？为了销毁罪证？
席尔万：…我承认，当初确实有动过这心思。
席尔万：市面上流通的「奥古斯都」我们都精心伪装过，给叶莲娜安排的假身份也没有人怀疑…
席尔万：但如果逐影庭去调查了叶莲娜的花圃…调查奥古斯都花…那邪眼也好愚人众也好就都会暴露！
席尔万：可是就在我们计划好之前，叶莲娜就自己放火烧了花圃…也烧了自己。
柯莱：怎么会！她…她就算是为了销毁证据，也没必要连自己都…
派蒙：是啊，烧了花圃，跟她弟弟一起逃亡不就行了吗？
席尔万：…这件事我也想过很久，直到刚刚…我才想明白。
席尔万：…这都是为了她的弟弟，基里亚。
艾德加：……
席尔万：他们流亡的原因之一，就是叶莲娜过度使用邪眼，身体已经不堪重负…她不希望死后让弟弟也走上她的老路。
席尔万：来到枫丹之后，继续用邪眼培育「奥古斯都」…让她的身体更加脆弱，最严重的情况下，连行动都不方便。
柯莱：…所以，她是担心和基里亚一起逃亡，会成为弟弟的拖累吗…
席尔万：…如果身份暴露，她跟弟弟就得承受至冬和枫丹两方的压力。
席尔万：除了带有邪眼气息的奥古斯都花，她被邪眼侵蚀的身体也会招来嫌疑…
席尔万：所以在最后，她用一把火…把花和自己，都烧成了灰烬。抹掉这些线索，让她弟弟带着钱一个人逃跑…
艾梅莉埃：你们靠「奥古斯都」聚拢的财富，也不是被焚毁，而是被她转移给基里亚了吗？
席尔万：多半是了。她生前就在说，如果自己出事，就把财产交给弟弟…没想到最后会连我们的也一起给了！
席尔万：我和卢西恩本想找基里亚追回这笔钱…还有奥古斯都花，却没想到这一切，这都是他引我们上钩的陷阱，哈哈…
派蒙：可是基里亚…难道不知道他姐姐是主动牺牲的吗？为什么要找你们复仇？
艾德加：…他应该不知道吧，叶莲娜早就命不久矣的事。
艾德加：叶莲娜在他面前总是上着厚妆，来掩饰自己的衰老；用「工作繁忙」来回避见面，隐瞒自己已经难以行动…
派蒙：那、那我们把真相告诉给基里亚，他是不是就能放弃复仇了？
柯莱：…我觉得不太可能。
柯莱：就算知道了这些，他也会把姐姐使用邪眼的事归咎给别人吧。认为是别人逼迫姐姐培育了奥古斯都花…之类的。
柯莱：想靠自己从仇恨里清醒过来是很难的…何况他已经独自在仇恨里活了这么多年。
艾德加：的确…而且就算明白了叶莲娜赴死的原因，我也不觉得自己是无辜的。
席尔万：艾德加…！你在说什么呢？
艾德加：席尔万，如果不是我们当年急功近利地要赶「香水狂热」的风口，叶莲娜还会铤而走险吗？
艾德加：如果我们当年没有利欲熏心，不停地扩大种植面积…叶莲娜的身体会这么早就挺不住吗？
艾德加：如果我们没有知法犯法，被逐影庭盯上…叶莲娜会不会就能活下来…
席尔万：哼，她自己的身体她自己最清楚，她早就知道自己活不了多久！这么做就只是为了给她弟弟多留几个摩拉！
席尔万：我们不过是图了点财…怎么说也罪不至死吧！就算我是主谋好了，那卢西恩呢？他从头到尾不过在听我的话而已！
席尔万：你们说卢西恩犯下的错…难道真就非要拿命来抵不可吗？
艾德加：……
艾梅莉埃：…我们不是审判官，没有办法回答这个问题。
席尔万：哈…哈哈…
席尔万：呼…行吧，该说的我都已经说完了，要把我抓回枫丹受审的话，悉听尊便。
夏姆：唉…三个枫丹人，一个至冬人，在奥摩斯港犯的案子…真让人头疼…
旅行者：这该怎么处理？
夏姆：…这种情况，只能等教令院派人过来了。估计还得联络枫丹…怎么也得等到明天才会有结论。
夏姆：唉，现在因为筹办展会的缘故，奥摩斯港也没有空置的地方来收押…真是头疼…
艾德加：那…继续用这间旅馆呢？夏姆先生，您可以派些人手，来看着我跟席尔万。
艾德加：不过以席尔万现在的精神状态，跟我的身体情况…一个是不想跑，一个是跑不动啊。
夏姆：艾德加先生，你这意思是…？
艾德加：…如果席尔万要被送回去受审，那我也逃不过吧。不管是主犯还是从犯，犯人就是犯人。
艾德加：只不过在回枫丹之前，我还想再收拾收拾，跟自己照顾过的花花草草道个别。
艾德加：还有席尔万…应该也有想要道别的对象吧。
席尔万：……
艾德加：夏姆先生，请问您能满足我们这点愿望吗？
夏姆：这…好吧，教令院那边我会去沟通。不管您从前做过什么事，犯过什么错…
夏姆：来到须弥后的您，都是一个德高望重的好人。这点愿望，我还是能满足的。
艾德加：多谢了，夏姆先生。
旅行者：不过等到明天…
艾梅莉埃：变数？是说基里亚会不会再次袭击吗？
派蒙：对哦！虽然知道了他多半是用「奥古斯都」下毒的，但他前前后后怎么来怎么走的都还没有眉目…
派蒙：万一他又盯上艾德加和席尔万的性命，那岂不是很危险！
艾德加：但反过来想想…他会不会比我们还要着急？
旅行者：着急？
艾德加：如果能利用这个情况，吸引基里亚上门…也许是个跟他谈谈的好机会。
艾梅莉埃：请等一下！老师，这实在太危险了…
席尔万：哈…哈哈…原来是这个意思。
席尔万：如果让基里亚知道，我们明天就会被带走，那他要想复仇的话，就必须在今晚之前行动了。
席尔万：——换句话说，你是想让我们留下当诱饵，来抓住基里亚吧！
艾德加：…抓住谈不上，我只是想跟他再聊聊而已。怎么，你在害怕他吗？
席尔万：害怕？这是给卢西恩报仇最好的机会。
席尔万：反正我下半辈子都要在监狱里过了…怎么能看着他花着我跟卢西恩的钱，害了卢西恩的命…然后继续逍遥自在！
席尔万：哼…至于危险不危险的，只要你们提前守好不就行了？
夏姆：…不能否认，这计划确实可行。我们可以在附近散布艾德加他们明天就要离开的消息。
夏姆：然后再让我们的人潜伏到旅馆四周…如果能有几位帮忙，那就更容易成功了。
艾梅莉埃：我还是有些不放心…但如果各位坚持这么做，那多一个人在，总归多一分安全。
旅行者：那我们也留下守卫吧。
柯莱：我也可以帮忙看看！
艾德加：…不过布防的时候，还是让我跟席尔万独自待在自己的房间里吧。
艾德加：如果基里亚注意到房里有其他人，可能会放弃行动。而且「奥古斯都」…说不定已经被他改造成烈性毒气了。
派蒙：啊——要是被逼急了，他说不定会为了复仇…无差别地使用吗！
夏姆：到时候周围守卫的人…甚至奥摩斯港的无辜群众都会有危险！
艾德加：嗯，所以其他人，最好在暗处守着…唔！咳、咳！
艾梅莉埃：…您的身体还没完全康复，先回去休息一下吧。
艾德加：唉，这把老骨头真是经不起折腾。那后面的事，就交给你们了。
夏姆：嗯…布防的事情一会再商量。现在事不宜迟，就请大家，也分头散布一下消息吧。
在众人的配合下，「奥古斯都」的奇闻与两人即将被带走的消息，迅速流传开来…
议论纷纷的群众：…你听说了吗？艾德加先生明天就要被押走了！
议论纷纷的群众：怎么会这样！我们店里的香氛都是他帮忙做的…
议论纷纷的群众：我的孩子也跟他学过调香…真没想到…
议论纷纷的群众：…都还没有受审，还是少猜点有的没的吧…
派蒙：现在街上到处都在讨论这件事…不管基里亚藏在哪里，应该都能听到消息了？
派蒙：我们回旅馆边上休息休息，顺便看看其他人准备得怎么样了吧。
返回旅馆附近
柯莱：艾梅莉埃！夏姆先生说，一会儿想请你和旅行者讨论一下守夜的事…
艾梅莉埃：辛苦了。不过在此之前…我准备了一点可以宁神的花草茶，先来喝一杯吧。
柯莱：啊，我就不用了…
艾梅莉埃：今晚的夜还很长，一直紧绷着对精神不好——而且你从刚才开始，就一直有些心绪不宁吧。
柯莱：欸！有…有这么明显吗…
艾梅莉埃：你看起来很在意基里亚的「复仇」…如果不介意的话，可以跟我聊聊吗？
柯莱：这个…我…
派蒙：嘿！艾梅莉埃，柯莱…呃…我没打断你们说话吧？
柯莱：没事的，有你们在，或许更容易说出口一点…
柯莱：其实我有些在意，如果基里亚有什么手段，可以神不知鬼不觉地行凶，那为什么昨晚他没有对席尔万下手呢？
柯莱：他们两兄弟的房间只隔了一扇门而已，只要他想，就总会有办法吧？
柯莱：后来我陪着席尔万到隔壁冷静，看着他失魂落魄的样子，我突然想到…
柯莱：基里亚会不会是想，让席尔万也经历过失去至亲的痛苦…再完成自己的复仇？
派蒙：那第一天袭击艾德加，难道也是一种警告吗…让他们先经历「恐惧」…之类的。
艾梅莉埃：以他们对基里亚的描述来说，可能性很高。
柯莱：失去姐姐之后的这么多年里，基里亚都经历过什么，都在想些什么？
柯莱：一想到这些…我就忍不住问自己，如果我是基里亚…我能说服自己放下仇恨吗？
旅行者：柯莱…
柯莱：抱歉，我也知道这种想法不对，但就是控制不住自己的念头。
艾梅莉埃：…没什么不对的，共情是人的天性。
艾梅莉埃：我在清理现场的时候，见过许多逝者的家属。他们的哭喊、愤怒，现在也在我的耳边环绕。
艾梅莉埃：他们中的一些人甚至会拦住我，求我不要抹掉他们家人最后的痕迹…但被这些情感裹挟，就难以做出正确的判断。
艾梅莉埃：久居香氛之中会让嗅觉变得迟钝，沉湎于强烈的情绪…会蒙蔽人的理性。
艾梅莉埃：所以在共情的同时，我会不断地问自己——
艾梅莉埃：席尔万兄弟真的罪该一死吗？他们对邪眼和愚人众的事知道多少？又是不是有意强迫的叶莲娜？
艾梅莉埃：想得到这些问题的答案，需要漫长的取证和审理…但湮没答案却很容易，只需要一次「复仇」。
艾梅莉埃：我在枫丹见过许多「死亡」，有些事即使在人死后，也可以从各种痕迹里推断…
艾梅莉埃：不过更多的事，随着当事人一死，就永远不会有答案了。
柯莱：…身陷仇恨的人，应该很难想到这些事吧。对他们来说，正不正确，大概已经不重要了。
艾梅莉埃：的确，我们能这样看待问题，不是因为比他们更理智…仅仅是因为，我们更幸运而已。
艾梅莉埃：不过我也觉得，正是因为这样，我们才能站在局外拉他们一把，不让事态变得无可挽回。
艾梅莉埃：我能理解基里亚，但我更希望能阻止他。我希望老师、席尔万，还有基里亚…都能活下来。
柯莱：幸运的人…跟不幸的人吗…
艾德加：……
夏姆：艾梅莉埃！旅行者…咦？艾德加你也在这？
派蒙：欸…是你们两位啊？…话说艾德加不是回房休息了吗？不用再多歇歇吗？
艾德加：啊哈…稍微活动活动，也有助于恢复嘛。
艾德加：况且我留在这的时间也不多了，想最后再照料一下，这里头的花花草草。
艾梅莉埃：需要我们来代劳吗，老师？
艾德加：不用，这些花我都养出感情了，就想跟它们最后告个别…等到明天，我再把这些花托付给你们吧。
艾德加：…倒是夏姆先生这边的事，应该比较紧要吧？
柯莱：啊，是之前提过的，要确认守夜安排吗？
夏姆：对，我已经把手下安插到附近各处了，但席尔万的隔壁还空着。
旅行者：席尔万的隔壁…
夏姆：是，我们商量下来，觉得接下来席尔万被袭击的可能性最大。旅行者的身手应该是这里最好的…
夏姆：而艾梅莉埃的知识，能防患于未然…所以我想请你们，守在席尔万隔壁。
旅行者：我没什么问题，艾梅莉埃呢？
艾梅莉埃：很合理的配置。那今晚就拜托你了，旅行者。
进入席尔万房间
席尔万的场景对话
席尔万：…你们要守的房间是在隔壁吧。我可不希望基里亚一见到你们在这就溜了。
进入卢西恩房间
你们在卢西恩的房间内等候多时…
派蒙：奇怪…怎么一点动静也没有？难道他已经放弃复仇了？
旅行者：怎么可能这么轻易放弃…
派蒙：唔唔…那就再等等！
又过去许久，夜色渐浓…
派蒙：…真就一点异常都没有？我刚才趴在门缝上往隔壁看了一眼，席尔万都已经睡着了！
旅行者：夏姆他们也没有发出警报…
艾梅莉埃：难道基里亚的目的，只是让席尔万向我们坦白罪行？
艾梅莉埃：不对…如果他只是想让席尔万继续服刑，那他当年就可以向逐影庭坦白…
旅行者：而且他已经解决了卢西恩…
艾梅莉埃：一定有什么事被我们忽略了，有什么至关重要的事…
派蒙：要、要不先喝杯茶冷静一下吧？之前的花草茶就挺好喝…
旅行者：现在不能擅离职守吧？
派蒙：也对哦…那换件事情转移一下注意力？比如…比如看看花？
派蒙：啊，这里还有琉璃百合？白天过来的时候，都没注意到呢！
旅行者：因为它白天没开花吧。
艾梅莉埃：花…琉璃百合…熏香…
艾梅莉埃：——不好，快去隔壁！
派蒙：欸欸——
艾梅莉埃冲进了隔壁房间…室内弥漫着奇异的花香。
而在卧榻之上的席尔万，早已经不省人事…
议论纷纷的群众：喂…听说了吗？昨晚又有人出事了！
议论纷纷的群众：…好像是那对商人里的哥哥？
议论纷纷的群众：名字是叫席尔万吧？死得可惨了！
议论纷纷的群众：前天是艾德加先生，昨天是个叫卢西恩的商人…
夏姆：…请大家安静一下，里面正在执行公务，不要聚集在这里…
议论纷纷的群众：…三天下来连犯人的影子都没看见，到底是怎么一回事…
议论纷纷的群众：你们说，该不会是有恶灵在作祟吧…
议论纷纷的群众：这要不是恶灵，怎么能在这么多人的眼皮子底下动手啊…
夏姆：再重复一次…请各位不要聚集在这里…
艾德加：咳、咳…！
艾德加：…看来下一个，就是我了吗？
艾梅莉埃：……
艾梅莉埃：…还不确定。或许基里亚就是觉得您罪不至死，所以前天才没有下死手呢？
艾德加：前天如果不是有你在，我早就已经没了…说起这个，都忘了还得谢谢你呢。
艾梅莉埃：就算我不在，那时候提纳里也还在奥摩斯港，总归会有办法。
艾德加：是吗…那我还真是幸运啊…
艾德加：有出色的学生，有关心我的朋友，还有不错的名声…就算是死，也没留下什么遗憾了。
艾德加：但「基里亚」却什么都没有了…叶莲娜也好，仇人也好。
艾德加：…就算继续活着，又还有什么意义呢？
艾梅莉埃：这些事情，只能等我们抓住基里亚，再去问他本人了。
艾德加：呵，希望你们一切顺利。
艾德加：…艾梅莉埃，我还有一件事想拜托你…出了这么大的事，花卉展怕是办不成了。
艾德加：但囤积在这的花离了故乡，千里迢迢地被送过来，总不能让它们就这么凋零在须弥…
艾德加：我接下来…要么是先被基里亚找上门，要么是先被送回枫丹受审，无论如何，都照顾不到它们了。
艾德加：虽然是个挺麻烦的差事…但我能把它们都交给你吗？
艾梅莉埃：好的，老师。
艾德加：是吗…那就好。
艾德加：这下，总算能安心上路了…
艾梅莉埃：…夏姆先生还有些问题要问我，我得先告辞了。
艾德加：哈，快去吧。那家伙是个急性子，别让他等太久。
艾梅莉埃：…抱歉，老师。
艾德加：……
艾德加：…唔…呃…
艾德加：唉…
与此同时，在席尔万的房间…
与柯莱对话
派蒙：呜呜…熬了一整夜…希望艾梅莉埃的计划顺利…
派蒙：…柯莱好像很不放心的样子，去跟她聊聊吧？
柯莱：艾梅莉埃怎么还没回来…不会有什么危险吧？
旅行者：以她的严谨程度…
柯莱：嗯，说的也是…
夏姆：旅行者，我已经按你们说的，让手下去造势了，外面的人群也散开了…不过这究竟是怎么回事？
夏姆：昨晚光是听艾梅莉埃的计划去准备材料、安排人手，就已经忙得我团团转了…
夏姆：老实说，我还是没有完全搞懂，犯人到底是怎么在夜里行凶的？
旅行者：说穿了其实很简单…
派蒙：——关键的线索，其实一直都在我们眼前！
旅行者：总感觉你等着说这台词已经很久了…
派蒙：嘿嘿，现在就去指出，犯人藏「奥古斯都」的地方吧！
柯莱和夏姆的场景对话
柯莱：老实说，我也只是想通了个大概，还有很多细节没理清…
夏姆：呃…意思就是说，这屋里现在只有我完全没理解了吗…
与熏香交互
观察熏香：（熏香在静谧的空气中缓缓升腾…有种熟悉的感觉。）
观察熏香：（…昨晚艾梅莉埃已经查验过，这里面燃烧的是灵酚香。）
派蒙：这个熏香原本应该是摆在卢西恩房间里的吧？是昨天入夜之前被移动过来的…
与花卉交互
观察花卉：（角落里堆满了来自各国的花卉，花香十分浓郁。）
观察花卉：（微微摇曳的琉璃百合含而未放。花瓣边缘有一圈浸渍，摸起来很黏腻。）
派蒙：——就是它了！
夏姆：…琉璃百合？我大概听说过，是一种从璃月来的花卉…
艾梅莉埃：那您知道…它有在夜间盛开、白天闭拢的习性吗？
柯莱：啊，艾梅莉埃！你回来了？
旅行者：一切顺利吗？
艾梅莉埃：嗯，都跟预想的一样。
夏姆：夜间盛开、白天闭拢…嘶，就跟须弥的月莲一样吗！
艾梅莉埃：没错，不过月莲花瓣闭合之后的缝隙太大，不适用于这个手法。
艾梅莉埃：所以「基里亚」特意选择了琉璃百合，来设下他的机关…将「奥古斯都」…
为了设下机关，他将「奥古斯都」…
倒在花盆里面
倒进花盆里面会渗进土壤…应该会妨碍「奥古斯都」生效吧…
花瓣周围的浸渍
花瓣周围有种黏黏的触感…是我很熟悉的那个素材…
触发封在花瓣内部选项
封在花瓣内部
用史莱姆凝液封住花瓣，就能让琉璃百合在白天成为一个密闭的小容器。
提交该结论
艾梅莉埃：对，他利用稀释后的史莱姆凝液，将花瓣互相粘连，同时往花中封入了「奥古斯都」。
艾梅莉埃：这样一来，「奥古斯都」在白天就不会从花瓣间隙里挥发，也没人会发现他已经提前下好了毒。
艾梅莉埃：但到了晚上…史莱姆凝液稀释后的粘性，无法阻止琉璃百合的绽放，其中暗藏的「奥古斯都」被受害者吸入…
柯莱：所以基里亚不需要在夜里进入室内，就能完成自己的复仇了…
艾梅莉埃：等到一夜过去，「奥古斯都」挥发褪淡，残余的味道被屋内的花香掩盖，琉璃百合再度闭拢…
旅行者：…他的计划就大功告成了。
夏姆：等、等等…按这么说，「奥古斯都」的毒性已经大到只凭这么一点就能致命了？
夏姆：可前天艾德加喝了一整瓶，也还是被救回来了啊？
艾梅莉埃：因为「奥古斯都」的毒性从来都没有变过，还是跟十多年前一样，只会对极少数人产生巨大影响。
夏姆：就是…容易受元素力影响的那类人吧！难道席尔万跟卢西恩就这么凑巧，刚好都对「奥古斯都」过敏？
夏姆：不对…他们当初自己就经营过「奥古斯都」…如果真会过敏，他们肯定十多年前就知道了！
艾梅莉埃：更严谨些说，这不是「过敏」而是「易感」…不过现在这不重要。
艾梅莉埃：您可以理解为：「基里亚」用了某些手段，在不知不觉间，赋予了他们容易被元素力影响的体质…
为了完成下毒，他是用的手段是…
原始胎海
之前在枫丹体验过，饮下原始胎海的水，可以提高对水元素的感知力…不过很难在这里获取吧。
屋内的熏香
之前闻到熏香的时候就觉得有些熟悉…现在回想起来，是灵酚香的气味。
触发灵酚香选项
灵酚香
须弥的一些学者需要借助这种熏香在林中修行，用来激发对草神力量的感知…
提交该结论
艾梅莉埃：…炼金术制造的各类精油，还有之前在枫丹引起轩然大波的原始胎海水，都有提高对元素力感知的作用。
旅行者：而基里亚选择的是…灵酚香。
派蒙：我们刚来须弥的时候，还因为它吃过不少苦头呢…
柯莱：嗯，我也有…相当深刻的印象。
艾梅莉埃：室内熏香在须弥并不罕见，不容易引起怀疑，屋内的花香也能用来掩饰气味…
夏姆：又利用了一次花吗…让璃月的琉璃百合，自然而然地出现在须弥，也刚好是借了花卉展的便利…
艾梅莉埃：…不，这不是什么刚好。
旅行者：这场花卉展和旅馆本身…
派蒙：难怪他舍得拿一大笔钱来租下旅馆…
柯莱：那笔钱，大概也是叶莲娜为他留的吧？为了他能自由地生活。
柯莱：但最后…却成为了复仇的工具。
艾梅莉埃：枫丹的法医们经常说：凡走过，必留下痕迹。
艾梅莉埃：但我们至今都没有发现「基里亚」留下的任何踪迹，不是因为他来无影去无踪，更不是恶灵作祟。
艾梅莉埃：而是因为，他一直将自己伪装成了另一个人…
案件的「真凶」是…
艾德加
对琉璃百合设下这么精细的机关…提前布置好灵酚香…安排席尔万他们入住…
只有负责整个花卉展的「专家」才能做到。
基里亚
租下旅馆的重金…奥古斯都花的培育方式…还有伪装外貌的「手段」…
…只有继承了叶莲娜遗产的「弟弟」才能做到。
触发真凶选项
真凶
基里亚…就是艾德加。
提交该结论
夏姆：这…基里亚当年就只有十来岁，现在怎么说都没到四十岁吧！
夏姆：艾德加在这里住了这么多年，就算是易容，也不可能完全不露出马脚啊…？
伊娜姆：——不、不好了！…艾德加先生，被人袭击了！
夏姆：——你说什么！
伊娜姆：刚才突然有道黑影，从他的房间里一下子窜出来！浑身都是不妙的气息…
伊娜姆：我们都还没来得及反应，黑影就消失了，快得像鬼魂…等我们往屋里看的时候，艾德加先生就已经不见了…！
伊娜姆：难道是基里亚…抓走了艾德加先生？
夏姆：你再好好想想！那道黑影…是不是艾德加？
伊娜姆：这…艾德加先生还这么虚弱，怎么可能有那么快的速度…
艾梅莉埃：看来老师…是借用了不该用的力量。
柯莱：啊…以他现在的身体状态，这么做岂不是…
旅行者：…自寻短见。
夏姆：这…他不是已经完成复仇了吗！
艾梅莉埃：不…如果他的复仇目标，是导致叶莲娜死亡的「所有人」…
柯莱：如果他昨天故意留下席尔万…不只是因为仇恨，还是想从他口中确认姐姐寻死的真相…
艾梅莉埃：那他的「复仇目标」，就还剩下一个人！
与席尔万房间或卢西恩房间交互
旅行者：（时间紧迫，先不要到处乱转了。）
基里亚
租下旅馆的重金…奥古斯都花的培育方式…还有伪装外貌的「手段」…
…只有继承了叶莲娜遗产的「弟弟」才能做到。
艾德加
对琉璃百合设下这么精细的机关…提前布置好灵酚香…安排席尔万他们入住…
只有负责整个花卉展的「专家」才能做到。
触发真凶选项
各类精油
炼金产物里常见的各种精油，都可以临时提高对元素的亲和力…不过很难在不知不觉间让人使用吧。
涂在花瓣外面
好像不对…还是要再好好考虑一下…
旅行者：相信她能处理好。
旅行者：因为只在晚上开花吧。
旅行者：房间里也没有茶具。
旅行者：没有理由会在这里停手。
旅行者：是卢西恩的房间？
旅行者：会不会有什么变数？
旅行者：这个真相会彻底摧毁你们的市场。
旅行者：难道时间长了会有问题？

旅行者：只能从席尔万房间进来。
观察熏香
观察熏香：（熏香在静谧的空气中缓缓升腾…有种熟悉的感觉。）
观察熏香
观察熏香：（角落里堆满了来自各国的花卉，花香十分浓郁。）
观察行李
观察行李：（行囊里塞着换洗衣物与各式日常用品，分量相当沉重。）
观察立柜
观察立柜：（立柜内部的空间用隔板分开了…不像是能藏得了人。）
旅行者：本来就是一层伪装。
进入席尔万房间，进入卢西恩房间
旅行者：（席尔万兄弟恐怕在戒备着我们…先不要打草惊蛇了。）