# 香氛瓶之章 第一幕「花债血偿」_前调·花债

任务名称：香氛瓶之章 第一幕「花债血偿」
任务类型：传说任务
任务区域：须弥
版本号：4.8

=== 前调·花债 ===

【前调·花债】
触发条件：接取艾梅莉埃传说任务
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：第四章 第五幕 「罪人舞步旋」
起始npc：提纳里
结束npc：提纳里
后续任务：中调·血偿

【任务过程】
奥摩斯港最近热闹非凡，似乎正在筹办什么大事…
与提纳里对话
在附近逛逛
前往旅馆
进入旅馆
调查现场
与提纳里对话

【剧情对话】
与提纳里对话
提纳里：…我记得跟他说过，在覆膜之前要先适当喷淋，保持湿度吧？
提纳里：如果桑杰再把琉璃百合当成仙人掌来照顾，这部分损失就得从他的伙食费里扣了。
夏姆：唉…那他下一顿怕是连仙人掌都吃不上了！我多提醒一下他吧。
派蒙：嗨！提纳里——
提纳里：哦？是你们呀。好久不见，怎么到奥摩斯港来了？
派蒙：嘿嘿，我们最近没什么事，看这里挺热闹的样子，就想来逛一逛了。话说回来，这里有好多花呀？
提纳里：嗯，奥摩斯港最近在筹办一场「花卉博览展」，会展出来自各国的花卉。我也是因为这件事才来帮忙的。
提纳里：这些花卉来自天南地北，习性各不相同。策展方专门向妙论派订购了特制的花盆，可以在一定程度上保温保湿…
提纳里：但即便如此，也还是要有专家，为每种花卉单独定制运送和护养的方案。
派蒙：哦~所以你就是这个专家了，对吧！
提纳里：不，我这回只是过来帮忙的而已，主负责的专家还另有其人…
纳里曼：——提纳里先生！桑杰他…他不小心把带毒的球根当蒜苗吃了！
提纳里：…唉，下一顿还是让他吃仙人掌吧。
提纳里：抱歉，旅行者，派蒙，我先失陪一会儿，处理完事故就回来。
派蒙：提纳里不管在哪里都很忙呢…
旅行者：乱吃东西的家伙太多了。
派蒙：就是就是…喂，你别看我啊！我吃东西可讲究了！
派蒙：唉，提纳里看起来还得再忙一会儿，我们先在港口随便逛逛吧。
与花卉交互
观察花卉：（成排的花卉让人忍不住想摘…但回想起提纳里严肃的目光，还是缩回了习惯性伸出的手。）
在附近逛逛
派蒙：旅行者你快看！这里的花好多！好香啊…
派蒙：…啊——啊嚏！
？？？：…嗯？
派蒙：…啊嚏！
旅行者：没事吧？
派蒙：没…没事…就是突然有点痒…
派蒙：…啊…阿嚏！阿嚏！
？？？：…虹彩蔷薇…琉璃百合…还有塞西莉亚花？难怪…
派蒙：怎…怎么越来越厉害了…奇怪…
派蒙：——啊嚏！
旅行者：会不会是生病了？
派蒙：刚…刚才还好好的啊…我也没吃什么怪东西…
？？？：两位，请先留步。如果方便的话，可以来试一下这款熏香吗？
派蒙：熏香？…这是什么味道？好好闻…咦？
旅行者：你能正常说话了？
派蒙：真的欸…好神奇！突然就不痒了？
旅行者：是因为那个熏香吧？多谢。
？？？：没什么，举手之劳而已。看两位的打扮，应该也不是须弥本地人吧？
？？？：都是出门在外的旅客，互相帮点小忙也是应该的。
派蒙：旅客…？你也是来须弥看花展的吗？
艾梅莉埃：嗯…可以算。我是从枫丹来的调香师，名字是艾梅莉埃。
派蒙：我叫派蒙！刚刚真是多谢你啦！这位是…
艾梅莉埃：是旅行者吗？《蒸汽鸟报》上经常出现你们的名字呢，很高兴见到你们。
旅行者：我也有听过你的名字…

派蒙：不过刚刚究竟是怎么回事啊？突然就打起喷嚏来…
艾梅莉埃：唔…你们有听说过「花粉过敏」吗？
旅行者：大概有听过…
艾梅莉埃：简单来说，就是吸入了特定的花粉，导致身体出现异常反应的现象。
派蒙：欸？可是我以前也见过这些花，当时都没觉得有什么奇怪的啊？
艾梅莉埃：每个人体质不同，致敏的原因也各有不同。有些花粉单独吸入时影响不明显，混合在一起时就会有刺激性。
艾梅莉埃：不过不用担心，用一些药物来中和适应之后，就不会有事了。
派蒙：原来如此…
提纳里：旅行者，派蒙！你们原来在这里…没出什么事吧？
提纳里：刚才离开得太急，都忘了叮嘱你们小心花粉，不要随便乱逛…
旅行者：是出现了一点小问题…
提纳里：艾梅莉埃？没想到这么巧…早知道这里有你在，我就不用这么担心了。
艾梅莉埃：我也是刚到的奥摩斯港，碰巧遇到旅行者和派蒙，帮上了一点小忙。
艾梅莉埃：不过致敏的因素千奇百怪，你是怎么想到他们可能会过敏的？从前就有过类似的情况吗？
旅行者：好像确实有过…
提纳里：记得我们第一次见面的时候，你就因为吸入「灵酚香」陷入昏迷了吧？
旅行者：那也是一种过敏反应吗？
派蒙：偏偏那次我就没事…真奇怪！
提纳里：倒也不奇怪。有些人还会对杏仁过敏，只能说致敏原因形形色色，不能一概而论了。
艾梅莉埃：我在枫丹也遇到过一起食物过敏的案例，最后发现是误食了亲友从稻妻带回的荞麦面…
派蒙：呜哇…还好我不是对什么好吃的东西过敏…
旅行者：艾梅莉埃还是一名医生吗？
艾梅莉埃：嗯…算是半个吧，只是「接诊」的对象，大多有点特殊…
提纳里：不仅是医术，她在植物学上的造诣也不浅。我曾经向她请教过一些枫丹花卉的知识，收获很多。
艾梅莉埃：也仅限于花卉而已，论知识的广度，还是提纳里更胜一筹。
派蒙：仅限于花卉…啊！我知道了——你一定就是提纳里之前说的，负责这届花卉展的专家！
提纳里：…真遗憾，还是猜错了。
艾梅莉埃：我这趟过来，只是为了在花卉展上打听一下「奥古斯都」的消息而已，并没有接下什么工作。
派蒙：又猜错了吗，我还以为这次肯定没跑了…
旅行者：你说的「奥古斯都」是…？
艾梅莉埃：是一种曾在枫丹风靡一时的花卉，也同样代指用这种花制作出的香水。
派蒙：「奥古」…「斯都」…好拗口的名字啊！
艾梅莉埃：据说它在某种古代语言里，是神圣、高贵的意思。有些父母还会用它为孩子命名。
艾梅莉埃：…说起来，你们知道枫丹历史上的「香水狂热」吗？
旅行者：不太了解…
艾梅莉埃：在将近二十年前，枫丹曾兴起过一阵「香水狂热」…
艾梅莉埃：起初只是一些商家推出了几款价格高昂的高端香水，为它们赋上了「奢华」、「典雅」的标签…
艾梅莉埃：却没想到它们在市场上引发了异乎寻常的疯狂，价格节节攀升。
艾梅莉埃：有人想用它们标榜自己的身价，更多人想趁着价格飞涨囤积居奇…
艾梅莉埃：在人们的盲目推崇下，一瓶普通香水的售价都被抬到了数十万摩拉之巨，由此引发的纠纷、骗局更是层出不穷。
艾梅莉埃：但香水终究只是香水而已，远高于其本身的价格，不过是一时的泡沫。
艾梅莉埃：好在这股风潮彻底扩大之前，沫芒宫意识到了它的危害，及时出手干预，许多投机与诈骗团伙锒铛入狱…
艾梅莉埃：最后这场泡沫的破裂，也只影响到了一部分富贵人家。
旅行者：还好…也算不幸中的万幸。
派蒙：那这跟「奥古」…什么「斯都」又有什么关系呀？
艾梅莉埃：在那场狂热中，风头最盛的香水就是「奥古斯都」。它曾被卖出一瓶千万摩拉的天价，甚至供不应求。
派蒙：千…千万摩拉！那那那现在呢！
旅行者：派蒙…冷静点…
艾梅莉埃：「香水狂热」退潮之后，大部分香水都回归了正常的价格，唯独「奥古斯都」…
艾梅莉埃：…因为制作它所需的同名花卉彻底绝迹，反而成为了千金难买的绝品。
旅行者：绝迹了？
艾梅莉埃：嗯，奥古斯都花并非自然形成的花卉，而是为了制作这种香水，专门培育的特殊花种。
艾梅莉埃：「香水狂热」破灭之际，培育奥古斯都花的花圃毁于一场大火，从此再也没人见过它…
派蒙：可你之前好像说…是来打听它的消息的？
艾梅莉埃：是，我这趟过来，就是因为有传言说，奥古斯都花在须弥重现…拜此所赐，枫丹的香水市场又开始不安宁了。
派蒙：——旅行者！我觉得我们可以帮忙找找！
旅行者：只是传言而已…
提纳里：确实，艾梅莉埃之前就写信请我帮忙打听过，但巡林队最近并没收到什么新物种的目击报告。
艾梅莉埃：而且可能要让派蒙失望了，就算能找到奥古斯都花，我也没有拿它赚多少钱的打算。
派蒙：欸——
艾梅莉埃：「神圣」、「高贵」、「独一无二」…这些寓意固然美好，却会盖过事物的本质。
艾梅莉埃：我希望人们以后讨论起香水，可以先关注香气本身，而不是价格跟故事。
派蒙：好…好高尚…
艾梅莉埃：也有更现实的理由：这些年枫丹的香水市场上，时不时就会出现一些「奥古斯都」的拙劣仿品…
艾梅莉埃：…自称再现了「奥古斯都」独一无二的香韵——然后就会有好事之人，拿它们跟我的作品作比较。
派蒙：——好现实！
艾梅莉埃：自从那个传言出现，市面上起码多了三款自称是用奥古斯都花提炼的香水。
艾梅莉埃：如果能借这个机会给「奥古斯都」祛魅…哪怕只是证明传言不实，枫丹的香水市场都能正常一点吧。
艾梅莉埃：到那时，我也多少能从「故事」和「寓意」里解放出来，专心做点自己喜欢的东西了。
派蒙：原来是这样…
旅行者：不过就算不为了摩拉…
艾梅莉埃：唔…能多一份助力当然再好不过，只是…会不会太麻烦你们了？
派蒙：嘿嘿，「都是出门在外的旅客，互相帮点小忙也是应该的！」——对吧？
艾梅莉埃：呵…也对，那就多谢你们了。
提纳里：以我目前掌握的线索，还不能确定奥古斯都花再现的传言究竟是真是假。
提纳里：艾德加先生也觉得不能太早下定论…不过你可以再找他聊聊？毕竟是当年的亲历者，说不定会有什么新线索。
艾梅莉埃：嗯，我正打算去旅馆拜访他。
派蒙：艾德加…？这又是哪位？
提纳里：就是你一直在猜的人——负责这次展会的「花卉专家」，这一带最德高望重的老调香师。
提纳里：而且「奥古斯都」…就是他还在枫丹活动时留下的作品。
艾梅莉埃：另外，他也是在须弥…领我入门的调香老师。
提纳里的场景对话
提纳里：港口这边还需要留人照看。如果出了什么事，记得随时来找我，不必客气。
前往旅馆
派蒙：在枫丹活动的调香师…来须弥又当了枫丹人的老师？好复杂…
艾梅莉埃：这就说来话长了，感兴趣的话，可以见了老师再细聊。他现在应该暂住在旅馆附件。
派蒙：哇，这里也有好多花啊！
艾梅莉埃：听说策展方出了一大笔钱，租下了旅馆和周边的建筑，来充当临时仓库和相关人员的住所。
旅行者：好夸张的手笔…
派蒙：那提前过来的客人难道不会缺地方住吗？而且租这么大的旅馆，真的能回本吗…
旅行者：大概这就是有钱人的任性吧…
？？？：…这么多年不见，真是完全认不出你了啊，艾德加。
艾德加：…你们两兄弟，倒是没怎么变。
？？？：大哥，艾德加，比起闲聊，还是赶紧说正事吧！基里亚那小子现在…
艾德加：等等…有「客人」来了。
艾梅莉埃：好久不见，艾德加老师。
艾德加：哈哈…是艾梅莉埃吗？好些年不见，没想到都已经这么大啦。
艾德加：听说你在枫丹已经是有名的调香师了？真是后生可畏啊…
艾梅莉埃：多亏了老师当年的指导。
艾德加：欸！哪有的事，我不过是讲了一点入门知识而已，冒认一句「老师」都有些惭愧了。
艾德加：我这些年在须弥教过不少对调香感兴趣的小朋友了，也没见谁能有你今天的成就…这都是你自己的功劳！
艾德加：那么这边的两位是…？你在信上好像没提过？
艾梅莉埃：是我的新朋友，旅行者和派蒙。
旅行者：你好，艾德加先生。
艾德加：哦？是艾梅莉埃的朋友吗，幸会幸会。
艾梅莉埃：那这两位…是老师的朋友吗？
？？？：啧…
？？？：呃…哈哈，没错，我们也是从枫丹来的香水商人，跟艾德加算是老朋友了。
？？？：我叫…厄德！这边的是我弟弟，布莱斯——是吧，布莱斯、艾德加？
卢西恩：…是。
艾梅莉埃：商人兄弟…？
派蒙：香水商人…？难道你们也是来找奥古斯都花的？
卢西恩：……！
席尔万：…呵呵，枫丹的香水商，谁不知道「奥古斯都」的大名，想来见识见识也不奇怪吧？
艾德加：我们刚才正要说这事呢。艾梅莉埃，你们应该也是来打听奥古斯都花的吧，那我就正好一起说了。
艾德加：我托镀金旅团的佣兵们打探了一下，须弥各处都没有奥古斯都花的目击情报。
艾德加：但在奥摩斯港却有些人，说自己在街头闻到过某种奇异的香味，跟某些花香类似，却又有所不同…
艾德加：这些人里也有二十年前在枫丹旅居过的客商。据他们说，那香气和当年的「奥古斯都」简直一模一样…
艾德加：「独一无二」、「神圣高贵」…
派蒙：欸…会不会是当年剩下的「奥古斯都」香水，被谁卖到这儿来了？
艾梅莉埃：不会的，即使不开封，香水的原香也会随时间改变。除了特制的陈化香水，很少能历经十数年而不变…
艾梅莉埃：「奥古斯都」的性质更不稳定，如今枫丹仅存的几瓶，在十年前就已经彻底变质了。
艾梅莉埃：不过…会不会是什么香型类似的花卉？或是模仿「奥古斯都」调制的谐香？
卢西恩：不可能！「奥古斯都」如果这么容易替代，当年可卖不出那个价格！一定是奥古斯都花又出现了！
艾梅莉埃：从技术上说，并非没有可能…
席尔万：欸！仿不仿制的事先放一边，艾德加，那这些人有说到气味是从哪传来的吗？
艾德加：…没有，在他们回过神来之前，香气就已经减淡了。如果不是特意问起，恐怕大多数人都记不起这事。
艾德加：比起直接见过、听过的东西，人们确实更容易忽略闻过的气味…
席尔万：嘶…按这个描述，有点像是谁带着「奥古斯都」的香气，在街上走动过…
卢西恩：大哥，难道说…
席尔万：哈哈，我也只是猜测而已，不要在意。
艾德加：…现在这些线索大都模棱两可。这个猜想也不是没有可能，我会再让人去查查的。
艾德加：你们远道而来，不如先进旅馆休息一晚吧？呃…厄德、布莱斯，这是你们的房间钥匙。
派蒙：欸？有免费的旅馆住吗！我们也有吗？
艾德加：这个么…实在抱歉，旅馆里的房间大都被充作仓库了，在展会开始前都没法使用。
艾德加：他们俩的房间，也是我临时整理出来的…等艾梅莉埃写信说要来的时候，就已经没有多余的房间能住了。
派蒙：唔…所以临时过来的我们…就更没机会了吗？
艾德加：唉…也怪我们考虑不周，占用了旅馆。难得你们来一次须弥，却不能好好招待…
艾梅莉埃：没事的，我可以回船上休息。或者趁着来一次须弥，在附近采集一些植物样本，直接露营一晚也没关系。
旅行者：须弥的野外我熟。
艾梅莉埃：是么，那就安心多了。
艾梅莉埃：不过…我可以先寄放一些行李在这里吗？我怕露营的时候带着不方便…啊，应该不会占用太多地方。
艾德加：嘶…这个么…
旅行者：（…是我多疑了吗？艾德加和这兄弟俩…好像不想让旁人留在旅馆附近…但又不想让人起疑…）
席尔万：哈哈…可以，当然没问题！艾梅莉埃小姐不嫌弃的话，就让我们兄弟俩帮你看着！
艾德加：…那好吧，厄德，你们就先跟艾梅莉埃一起进去，看看有什么地方适合放行李吧。
艾德加：我准备一下招待你们的茶点，一会儿再送进去。
艾德加的场景对话
艾德加：抱歉啊，没来得及准备你们的房间…
艾梅莉埃：没事的，老师，我们来得也很仓促。
艾德加：回头我一定沏上一壶好茶，好好招待一下你们。
进入旅馆
派蒙：…好浓的花香啊！明明艾德加说特意整理过，却还是留了很多花呀。
派蒙：我刚刚从窗外瞥了一眼，他的屋里也堆满了花呢！看来这次展会的规模是真不小…
旅行者：调香师的家里都有这么多花吗？
艾梅莉埃：…不，我们是调香师，不是花匠。
艾梅莉埃：虽然常跟各种植物精油打交道，但为了保持嗅觉灵敏，我们通常会保持日常起居的场所清净无味。
派蒙：这样啊，那大概是展会要用的东西真的多到堆不下了…
旅行者：这扇门后面的房间是？
席尔万：这屋子看起来是个套房，隔壁就是我弟弟的房间了。
席尔万：布莱斯，你回头把我们的行李一块搬过去吧。
卢西恩：……
席尔万：咳，布莱斯！
卢西恩：啊…好的，大哥。
席尔万：那…艾梅莉埃小姐，你的行李在哪呢？让布莱斯一起搬一下吧。
艾梅莉埃：还在港口那边，除了一些起居用品，还有一箱从枫丹带来的「琥珀酒」…
艾梅莉埃：…能麻烦布莱斯先生一起捎带来吗？正好可以拿来招待各位。
席尔万：哈哈，好说好说，布莱斯这家伙别的喜好没有，酒可是心头好，我就替他先谢过了。
艾梅莉埃：…是吗？
旅行者：（「琥珀酒」…之前在枫丹好像没听过这种酒…）
艾梅莉埃：厄德先生，布莱斯先生，你们两位…
艾德加：——喂！你在干什么！
艾德加：——唔唔！！
艾梅莉埃：这是…老师的声音？
旅行者：快出去看看！
你们匆匆跑出旅馆，门外弥漫着一股独特的香气…
卢西恩：——艾德加！
艾梅莉埃：…老师！
卢西恩：喂！你没事吧！艾德加？
席尔万：可恶…到底是谁干的？
艾德加：…基…基里亚…「奥古斯都」…！
艾德加：呃唔…
席尔万：…基里亚！
卢西恩：喂！艾德加！艾德加！
艾梅莉埃：等等，不能剧烈摇晃受害者，老师就交给我，你们先…
旅行者：现场勘查就叫给我。
艾梅莉埃：…嗯。拜托你了，旅行者。
艾梅莉埃的场景对话
艾梅莉埃：皮肤泛红、瞳孔散大，但还有气息…
调查现场
观察瓶子
派蒙：附近有一股特别的气味…是从这只瓶子里传出来的吗？
观察瓶子：（瓶子里只剩下一点残液，瓶口和部分瓶身都溅上了液体，似乎被粗暴地倾倒过。）
旅行者：我有种预感…
派蒙：欸欸…难道说！
调查完毕
派蒙：…我们都转了一圈了，除了那只瓶子，根本没什么线索啊？
艾梅莉埃：现在还是救人要紧。旅行者，能帮我把老师转移到屋里吗？
旅行者：好。
艾梅莉埃与你一起小心翼翼的将艾德加转移至室内…
派蒙：他的情况…还好吗？
艾梅莉埃：我已经做了应急处理…从口鼻内的残留物判断，老师应该是被人强行灌下了某种液体。
艾梅莉埃：但他现在还在昏迷，贸然催吐可能会阻塞气道…只能从别处入手了。
旅行者：我们刚刚找到了这只瓶子…
艾梅莉埃：嗯…气味闻起来一致。但是不是同一种液体，又有什么性质…还需要进一步化验来确定。
艾梅莉埃：不过在这之前…还是先来询问一下可能知情的人吧。
艾梅莉埃：——席尔万先生，卢西恩先生。
卢西恩：你…！
席尔万：喂…！
席尔万：…艾梅莉埃小姐，您是在叫我们吗？我们可没听过这两个名字…
艾梅莉埃：是么…在来须弥之前，我请特巡队的一位朋友帮忙了解过，「奥古斯都」的缔造者们都有谁…
艾梅莉埃：除了当时被推上台前的「调香师」艾德加，「奥古斯都」的背后还有三人。
艾梅莉埃：一名培育出奥古斯都花的须弥学者，和两名为「奥古斯都」宣传造势的商人兄弟…
艾梅莉埃：这对兄弟凭借「奥古斯都」的神话，引诱了大批的投机客，反过来进一步推高了「奥古斯都」的价格。
艾梅莉埃：最后却因为制造假账、扰乱市场…数罪并罚，被审判庭送进了梅洛彼得堡。算算时间，最近应该已经出狱了。
卢西恩：哼！这跟我们有什么关系？枫丹经商的兄弟那么多，你难道想说他们也全是罪犯吗！
艾梅莉埃：每次您兄长用「布莱斯」称呼您时，您都有些反应不及…反而是刚刚听我说「卢西恩」的时候，回应得很快。
卢西恩：我…！
席尔万：艾梅莉埃小姐！我敬你是枫丹有名的调香师，这些指控我现在还能当成玩笑！
席尔万：将来的日子还长着，你也不希望以后香水商人的圈子里，传出你污蔑好人的事吧？
艾梅莉埃：香水商人么…如果是正常经营的商人，为什么会不知道，「琥珀酒」其实不是酒呢？
席尔万：什么…！
旅行者：（果然…）
艾梅莉埃：那是我前些年调制的一款香水，虽然谈不上多出名，但枫丹的香水商人，应该都有所耳闻。
艾梅莉埃：除非两位直到近期，都还处在一个与香水无缘的地方…比如梅洛彼得堡。
卢西恩：艾梅…莉埃！
旅行者：别想动手动脚。
卢西恩：唔…！
艾梅莉埃：席尔万先生，我没有谴责您的意思。无论十多年前发生过什么，审判庭都已经做出过裁决。
艾梅莉埃：可是现在艾德加老师危在旦夕，我们需要知道更多关于犯人的情报。
艾梅莉埃：如果他是为「奥古斯都」袭击的老师，我想两位现在的处境，也谈不上安全。
艾梅莉埃：所以，能请你们说说吗？——关于那位「基里亚」的事。
席尔万：……
席尔万：…行吧，我会说的。
卢西恩：——大哥！
席尔万：卢西恩，如果他们真能找到基里亚，对我们来说也不是坏事…而且我接下来要说的话，大都跟检律庭说过了。
席尔万：…你说得没错，当初我们团队里的确有四个人，除了我们跟艾德加…还有负责花种培育的须弥学者，维佳雅。
席尔万：后来逐影庭找上了门，给我们列了一堆罪名，要调查我们的账簿…把我们兄弟俩还有艾德加，都判进了海底…
派蒙：这家伙是不是还挺不服气的…欸？那艾德加是怎么来的须弥？
艾梅莉埃：老师当时被定为从犯，没几年就离开了梅洛彼得堡。他说不想留在枫丹被这些旧事烦扰，所以独自来到须弥定居。
艾梅莉埃：…那时候的老师消沉了很长一段时间，不再调配新的香水，转而专注于教授学生，领人入门。
艾梅莉埃：我后来因为父母工作的原因在须弥小住过，也是在那段时间里遇到了老师，跟随他学习了一段时间。
艾梅莉埃：…不过这些都是后话了，还是先说说那位学者——「维佳雅」吧？
席尔万：…就跟我们一样，维佳雅当时也面临着逐影庭的调查。
席尔万：可她却在逐影庭上门之前，点燃了自己的花圃，把所有的奥古斯都花，还有我们弄到的钱…统统烧成了灰。
派蒙：这…这是要销毁证据吗…可这不会加重她的罪名吗？
艾梅莉埃：已经无所谓了…因为就连她自己，也葬身在那片火海里了。
派蒙：——什么！？
卢西恩：哼，你调查得倒是挺细的，还有必要问我们吗？
旅行者：到现在为止…
艾梅莉埃：是，当年的卷宗里，并没有提及这个名字。但看起来，你们对他并不陌生？
席尔万：…基里亚，是维佳雅的弟弟。
席尔万：他那时候不过是个十来岁的愣头青，平时最多给他姐姐打打下手，也不知道我们在干什么。
席尔万：维佳雅平时总是不让他乱跑，除了我们，没有谁知道她还有个弟弟。
席尔万：在我们出事之后，他就消失得无影无踪…直到最近，从须弥传出了奥古斯都花再现的消息。
艾梅莉埃：…所以，你们觉得是基里亚从维佳雅那里带走了「什么」，重新种出了奥古斯都花？
卢西恩：哼，维佳雅生前最宠的就是她这个弟弟！总说自己要是出了事，就把她的那份钱都交给弟弟…
卢西恩：她要是在死前留下了什么，那肯定就是在基里亚手上！
席尔万：而且看那只瓶子里的残液…基里亚不但重新种出了奥古斯都花，就连「奥古斯都」香水也制作出来了…
派蒙：真的是「奥古斯都」！它…它居然还是毒药吗？
席尔万：咳！「奥古斯都」怎么能算毒药？香水本来就是严禁饮用的，何况还是一次灌上一瓶？
席尔万：如果它真算毒药，当年连上架都上不了。艾德加现在昏迷，都是基里亚强灌给他害的！
旅行者：（奇怪…感觉席尔万的情绪突然紧张了起来…）
旅行者：那他为什么要袭击艾德加？
席尔万：哈…大概是他以为，姐姐的死跟我们有什么关系吧。可是说实话，我也不知道维佳雅当初为什么要这么做。
席尔万：我们来找他也不是出于歹意，只是想看看他过得怎么样…如果有可能，就跟他继续合作，制作「奥古斯都」。
席尔万：当初入狱是因为制作假账和扰乱市场…「奥古斯都」本身却没什么问题。
席尔万：只要不搞噱头，老实本分地卖卖香水…也算是对他姐姐有个交代吧。
艾梅莉埃：…所以，你们当年在接受质询的时候，才没有报出基里亚的名字吗？
卢西恩：…对，没错！我们可是一片好心！
席尔万：我们知道的就这些了。至于「奥古斯都」的成分、误食之后要怎么处理…就只能问艾德加…或者基里亚了。
艾梅莉埃：…至少现在能确定老师被灌下的是「奥古斯都」，后面化验起来也有方向，不算没有收获。
席尔万：是吗，那最好。
席尔万：卢西恩，我们先回房间里休息下，现在这情况…我得重新想想…
卢西恩：是，大哥。
艾梅莉埃：……
旅行者：…他们还有所隐瞒。
艾梅莉埃：你也这么觉得么？确实，他们看起来还隐藏了什么…可惜我们也没有更多证据了。
艾梅莉埃：以席尔万刚才的口风，继续询问下去，大概也只能收获一堆谎言。
派蒙：不如说，光凭一点嫌疑就揭穿了他们的身份，你的直觉还真敏锐呢！
旅行者：真的只是调香师…兼医生吗？
派蒙：对哦！你之前说，自己只算半个医生，接诊的对象也有些特殊…
艾梅莉埃：嗯，我接触到的「病人」…大多都是死者。
派蒙：难道是…「法医」？
艾梅莉埃：不，确切地说，是「现场清理人」。负责在法医和逐影庭取证完毕后，清除掉「病人」在世上留下的最后痕迹。
艾梅莉埃：只要稍改配方，一副酊剂可以成为香水，也可以成为洗剂。
艾梅莉埃：罪案的真相需要有人告破，罪案的现场也需要有人清理：气味、血迹、秽物…
艾梅莉埃：拜此所赐，我见过很多「死亡」，也学到了一些相关知识…不过这一次，一切都还来得及。
艾梅莉埃：旅行者，能麻烦你先去跟提纳里，还有奥摩斯港的治安官说明一下情况吗？
旅行者：没问题。
艾梅莉埃：老师这边我会继续照看。「奥古斯都」的样本已经有了…希望后续的分析不会太难。
艾梅莉埃的场景对话
艾梅莉埃：老师看起来…比以前更苍老了。希望他能撑得过去…
与席尔万房间或卢西恩房间交互
旅行者：（席尔万兄弟恐怕在戒备着我们…先不要打草惊蛇了。）
与香水瓶交互
调查香水瓶：（瓶子里只剩下一点残液，按席尔万兄弟的说法…就是当年的「奥古斯都」。）
与花卉交互
调查花卉：（花架上摆放着来自各国的花卉。）
与提纳里对话
提纳里：旅行者？怎么匆匆忙忙的，发生什么事了吗？
你将刚刚发生的事一一说明…
夏姆：什么！艾德加先生遇袭了？
夏姆：他可是这一带最有名望的调香师了，奥摩斯港有很多人都受过他的照顾…居然会发生这种事…
提纳里：夏姆先生，你有收到可疑人物在集市逃窜的报告吗？
夏姆：还没有…但这附近到处都是我们的佣兵，一定有人见到过基里亚。
夏姆：我这就去召集人手，决不能让他逃了！
派蒙：提纳里，你接下来有什么打算吗？
提纳里：嗯…现场取证和缉捕可以交给夏姆先生。艾德加先生那边有艾梅莉埃在，也不需要我过去了。
派蒙：欸…可是，她说自己不算真正的医生…
提纳里：那是她太谦虚了。虽然不是全职的医生或法医，但她对人体和药理的了解，比生论派里的许多学者都要深刻。
提纳里：何况这次是跟「香水」相关的病例，相信交给她会更合适。
提纳里：至于我…接下来打算立刻回教令院一趟，去查查「维佳雅」和「基里亚」的事。
派蒙：对哦！维佳雅好像是从须弥来的学者…你有听过她的名字吗？
提纳里：只在艾梅莉埃的信里见过。从教令院毕业的学者不少，毕业之后从事非本学派相关工作的也大有人在。
提纳里：之前没来得及调查清楚…但现在看来，维佳雅的过去，跟这起风波的关系很深。
提纳里：我会在须弥城里找些朋友一起调查，最快明天就会有消息。
提纳里：…至于奥摩斯港这边，就先交给你跟艾梅莉埃了。
旅行者：还没出现「基里亚」的名字。
旅行者：这瓶子里的就是…
观察花坛
派蒙：你说犯人会不会是先藏在花坛里，然后突然跳出来袭击了艾德加！
观察花坛：（花坛里没有留下任何脚印，植物枝叶也没有被折断的迹象…）
旅行者：除非犯人和你一样大…
派蒙：也、也对哦…
旅行者：否则很难藏在这里吧。
卢西恩，席尔万
卢西恩：大哥，我已经看过了，这附近没有什么人经过的痕迹。
席尔万：嘶…那小子总不能长了翅膀吧…
旅行者：那小子？
席尔万：啊…没、没什么…我是说犯人…总不能凭空消失吧！
旅行者：我去找犯人的踪迹。
旅行者：可以陪你一起去。
旅行者：我们也能帮忙找一找。
旅行者：哪有这么好找…
旅行者：不过这次遭罪的是派蒙呢。
旅行者：但已经被艾梅莉埃解决了。
旅行者：不算很了解。
旅行者：没想到会在须弥见面。
旅行者：找提纳里看看？
旅行者：哪里不舒服吗？
旅行者：不听人劝的家伙太多了。
派蒙：就是就是！真不让人省心！