# 香糕塔之章 第一幕「珍上至珍」_以冰霜粉饰

任务名称：香糕塔之章 第一幕「珍上至珍」
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：5.6

=== 以冰霜粉饰 ===

【以冰霜粉饰】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第五幕「罪人舞步旋」

【任务概述】
前置任务：以炽焰炙烤
起始npc：爱可菲
结束npc：爱可菲
后续任务：无

【任务过程】
风波背后，藏着冰冷的真相…
等待到第二天（5-7点）
前往德波大饭店探望爱可菲
与爱可菲对话
与莫妮卡对峙
进入水下遗迹
继续深入
为膨膨兽制作料理
与爱可菲对话
去利用水道运送料理
继续深入
在附近寻找前进的路
继续深入
为膨膨兽制作料理
继续深入
阻止莫妮卡
击败魔像禁卫
逃出遗迹
与众人对话
送别爱可菲

【剧情对话】
风波背后，藏着冰冷的真相…
等待到第二天（
5-7
点）
前往德波大饭店探望爱可菲
派蒙：离跟瓦纳格姆约定的时间还有一阵子吧？这么早就要来吗？
旅行者：想早点来看看爱可菲的情况…
派蒙：欸？爱可菲？她昨天怎么了吗？
爱可菲迷迷糊糊地趴在桌上，附近堆放着数不过来的德波大蛋糕，看起来，她一整晚都在奋战…
爱可菲：唔…
派蒙：啊…爱、爱可菲！你这是…！
爱可菲：…我没事的，只要再喝一杯咖啡…
旅行者：你果然没休息…
爱可菲：欸…咖啡…已经全喝完了吗？什么时候…
旅行者：我去给你准备吧。
爱可菲：好…那就麻烦你了…
让爱可菲提起精神
派蒙：总、总之，边上就能做料理，去露泽咖啡厅买也行…我、我们尽快吧！
（购买咖啡）
阿鲁埃：您好，欢迎光临。
旅行者：店长！来一杯咖啡！
阿鲁埃：好的，要在这里喝吗？
旅行者：打包带走！
阿鲁埃：哦？哦——是这个季节里的第一杯咖啡吗？了解啦，最近的年轻人都喜欢这种小惊喜呢。
旅行者：（虽然不知道店长都了解了什么…但还是先别管了，快点把咖啡带回去吧。）
（制作咖啡）
你将咖啡交给了爱可菲…
爱可菲：——这…咖啡的苦涩，被精致的手法完美转化！跟醇厚的口感相得益彰！
与爱可菲对话
爱可菲：呼…哈——一我感觉好多啦！谢谢你们，旅行者、派蒙。
派蒙：你有精神就好…回头记得补点觉！
旅行者：想知道的事有眉目了吗？
爱可菲：嗯…我已经大概明白了，算是个让人哭笑不得的结果啊…
派蒙：眉目？结果？你们在说什么？
爱可菲：等莎凡娜他们到齐之后再说吧，真是的，闹了半天就为这点事情…
旅行者：不过看你身边的废品…
爱可菲：咳…这都是通往成功必要的失败！
瓦纳格姆：——爱可菲！你们有看到莎凡娜吗？
爱可菲：欺？莎凡娜…她没回来过，发生什么事了？
瓦纳格姆：昨天送她回去之后…我们都有点担心她的状况，所以早上就想着去看看…
瓦纳格姆：——结果她的房门大开，里头却空无一人！
瓦纳格姆：我担心是不是出了什么事，就留下阿尔方斯他们看着，自己来德波大饭店问问。
瓦纳格姆：可她也没来过这里的话，到底是去了哪儿…
阿尔方斯：老板！爱可菲！不好了！
瓦纳格姆：阿尔方斯？不是让你们留在莎凡娜家里吗…
加斯帕德：您…您离开不久后，我们就在她家里找到了这些——
派蒙：这个是…地图？还有一堆圈圈画画的线…看不懂…
爱可菲：不对劲，这些圈画和标记…我好像有点印象…
爱可菲：啊——是秘典里记载的…莫德斯特曾经冒险过的地点！
旅行者：莫德斯特？
爱可菲：嗯，不过这里圈画出的地点，还要更加具体…但那秘典上面的冒险笔记，早就已经残缺不全了啊？
瓦纳格姆：《德波大秘典》？那地图上标了红心的海域，难道就是传说中「德波大蛋糕」的诞生地？
派蒙：她不会还没死心吧？是想在那里找到德波大蛋糕最早的配方？想凭这赢过爱可菲？
爱可菲：那个笨蛋！那可是几千年前的遗迹了！不要命了吗！
阿尔方斯：不…除了这地图，我们还找到了一些信件…
来源不明的信件
（数月前的来信）
…就是你让「幽光素」混进来的吧
?
我知道那天出问题的食材，是你负责采买的。
要是你那好友知道自己是因为你的失察受罪…她会怎么想？饭店里的人会怎么想
?
所以…你也不想让爱可菲知道这件事吧？莎凡娜主厨？
（数周前的来信）
…不择手段，去拿回真正的秘典！
真正的「秘宝」在那本原典里！你居然就这么愚蠢地把它送出去了？赌斗也好强夺也罢，去把它给我拿回来！
对了——你们不是有那什么「料理对决」？
…没自信赢的话，让对手输掉不就行了？你手下那个小厨子，刚好能派上用场…
（不久前的来信）
你还在犹豫什么？——就是她隐瞒了真正的秘方！
你以为自己为什么还原不出她的作品？都是因为她怕你盖过她的风头！
想象一下现在店里店外都是怎么在背后评价你的吧！凡人！庸才！永远不能超越爱可菲的失败者！
这一切都是她害的…爱可菲才不是什么圣人，她可不值得你犹豫。
瓦纳格姆：「…就是你让『幽光素』混进来的吧？」
瓦纳格姆：这是…威胁信？难道幽光素和安全事故…不是莫妮卡，而是莎凡娜引起的？
派蒙：「…不择手段，去拿回真正的秘典！」
派蒙：所以她答应对决，还有在对决中作弊，背后都有人在操纵？
爱可菲：「…是她隐瞒了真正的秘方…」
派蒙：呃呃…我的脑子有点乱了，让我整理一下…
派蒙：昨天我们以为是莎凡娜威胁莫妮卡作弊，但其实是有人威胁莎凡娜去威胁莫妮卡作弊
…
旅行者：…莎凡娜胁迫了莫妮卡？
旅行者：如果真相…是反过来的呢？
与此同时，在海底某处…
莎凡娜：…你终于来了。
莎凡娜：…果然，你在信里让我胁迫莫妮卡、挑起对决的时候，我就应该猜到的。安全事故也好，料理对决也好…
莎凡娜：甚至让我相信爱可菲隐瞒了秘方也好…全是你的计划吧——莫妮卡！
与莫妮卡对峙
派蒙：地图上标记的地点…差不多就在这一带了！
爱可菲：那个笨蛋…真让人不省心！等抓到她，一定要骂到她后悔自己长了耳朵！
进入水下遗迹
继续深入
派蒙：哇…这个遗迹，看起来还挺有海底餐厅的感觉欸？难怪能翻出特别的调料？
爱可菲：莫德斯特的秘典里好像提过…这地方曾经是雷穆利亚统治时建立的公共浴场，确实也有一部分餐厅的功能…
派蒙：咦？里面还有膨膨兽…是从哪里钻进来的吗？
膨膨兽：——！
派蒙：啊！它们逃走了！
旅行者：看起来它们还挺怕生…
爱可菲：好像还有点困难…前面的大门被什么东西给挡住了。
派蒙：欸？那…莫德斯特的手记里有说他们是怎么过去的吗？
爱可菲：我回忆一下…唔…好像是这么说的…
莫德斯特：「我们设宴款待了那些怕生的小客人们…美食顺流而去，它们唱起欢歌…前路随之洞开…」
派蒙：呃……该不会是要给它们喂吃的吧…早知道就带点零食下来了…
派蒙：这地方除了石头就是海露花跟幽光星星，要不先回岸上一趟…
爱可菲：时间紧迫，就地取材吧一—海露花跟幽光星星…虽然人类的食谱里不常见，但说不定它们会喜欢呢？
派蒙：欸——真的假的！
收集了周围的海露花和幽光星星…
为膨膨兽制作料理
与爱可菲对话
派蒙：呃…这东西真的能吃吗…
爱可菲：哼哼——相信我的判断！
旅行者：但是…要怎么送给它们？
派蒙：对哦，要是直接送到水池里，它们会像刚才一样逃跑吧？那就不知道什么时候才会回来吃了…
爱可菲：现在可没时间优哉游哉地等它们回来…之前的人都是怎么解决的？「美食顺流而去…」
去利用水道运送料理
派蒙：哇…它真的开始唱歌了！那道料理难道真的很好吃吗…
爱可菲：啊！门开了！
继续深入
稍早之前…
莫妮卡：呼…喂，把水给我。
莎凡娜：…拿去。
莫妮卡：嗯？不要这个，换你刚才喝过的。
莎凡娜：…哦。
莫妮卡：咕…咕…哈——
莫妮卡：在你跟爱可菲手底下受了那么多年的气，今天可算是连本带利赚回来了！
莫妮卡：不光找到了被萨维利藏起来的遗迹…还能这么随心所欲地使唤你。
莎凡娜：…哼。
莫妮卡：喂，去给我看看前面还有什么地方要用炸弹开道。
莎凡娜：……
莫妮卡：没听到吗？快给我去！
莎凡娜：…要去你不会自己去吗？
莫妮卡：哦？现在想起来反抗了？当初写信给你的时候，怎么什么事都照单全收？
莎凡娜：还不是你拿幽光素的事情威胁！要是早知道那也是你设计的——我…！
莫妮卡：哼，事到如今还觉得自己是好人？你可别说自己从没嫉妒过爱可菲！不然怎么会听我说什么就信什么？
莫妮卡：一边害怕幽光素的事被爱可菲知道，一边被爱可菲的名声压得抬不起头…
莫妮卡：所以你才会全力说服自己，爱可菲向你隐瞒了秘方…爱可菲也不是什么完人…自己没有那么对不起她…呵！
莫妮卡：憧憬、嫉妒、猜疑、自欺欺人…说到头还不都是这些事情？跟当年萨维利对我祖先做的有什么两样！
莫妮卡：说要当什么朋友，最后却为了一个虚名害死莫德斯特…
莫妮卡：说要做什么合作，最后却把他们的冒险笔记毁得面目全非！天知道我凑齐了多少残篇，才能找到这里！
莫妮卡：…哼，你说那个萨维利，跟现在的你，是不是一个嘴脸？
莎凡娜：…我是不会成为萨维利的。
莫妮卡：怎么？知道了爱可菲没有私藏过秘方，恨也好嫉妒也好全是自己在自作多情，现在就想悔悟了？
莫妮卡：她辞职的时候不悔悟，跟她对决的时候不悔悟，直到现在？你还有脸悔悟吗！
莎凡娜：是，我是已经没脸再去见她了…但我也不会再受你的摆布！
莫妮卡：哦？你是哪来的底气，敢这么跟我说话？
莎凡娜：你还没发现吗？两个水壶里…我都下了毒！
莫妮卡：——！什么？
莎凡娜：从知道真相开始…配合你也好，来这里也好…都是为了现在！被你骗了那么久…现在就连本带利地还给我吧！
莫妮卡：你…你自己不也喝了吗！
莎凡娜：…这就是我们应得的下场…陷爱可菲于不义的代价…陪我一起葬身海底吧，莫妮卡！
莫妮卡：你…你…
莫妮卡：…哈哈——哈哈！
莎凡娜：你还在那笑什么！？
莫妮卡：哈哈…唉…真是服了你了，稍微陪你演一会儿戏，就自我感动成这副样子。
莫妮卡：你的那点小动作我早就看在眼里了，壶里的水也早就被我换啦！
莎凡娜：欸…！
莫妮卡：你还真以为一个小厨子热血上头耍点心眼，就能骗得过我？
莫妮卡：看来你不仅做厨子是个庸才，做坏人也是个庸才呢。平凡到头，一辈子都干不成一事！
莎凡娜：我…连最后一点事…都没做好？
莫妮卡：我说，你下辈子不如去当喜剧演员？说不定还更适合你。呵，不过现在想看的戏也都看完了…
莫妮卡：本来还想让你在遗迹里替我探探路，既然不愿意配合，那就在这里结束吧！
爱可菲：——住手！
派蒙：莫妮卡！你已经被包围了！
莎凡娜：爱可菲…？
莫妮卡：…啧！看来还是得请你再陪我一阵了！
莎凡娜：你…唔！
莫妮卡：——识相的都别过来！
莫妮卡：爱可菲…旅行者…哼，我打不过你们，但弄死这个小厨子，还是轻而易举的！
爱可菲：莫妮卡…你到底是图什么？为了一本食谱…至于这么做吗！
莫妮卡：一本食谱？哼…哈哈！你以为我跟你们一样，是做菜把脑子都给做傻了的笨蛋吗？
莫妮卡：莫德斯特被奉为天才的秘密、「德波大蛋糕」真正的价值一一就藏在这座遗迹里！
爱可菲：…莫德斯特？德波大蛋糕？你在说什么胡话！
莫妮卡：…德波大蛋糕算什么东西？来自这座遗迹的「调料」才是真的宝藏！
莫妮卡：那两个家伙也是够蠢的，手握雷穆利亚的秘宝，却拿去做什么德波大蛋糕？
莫妮卡：能让人精神百倍、敏锐异常的料理…这哪里是什么「调料」，分明是种未知的药物！
莫妮卡：没错…我已经查清楚了，这是雷穆利亚为战争准备的药物！把它卖给盗宝团、愚人众，才是发财的正道！
爱可菲：还说我们是什么疯子，我看你才是真的疯了…！
莫妮卡：哼，等我拿到雷穆利亚的秘宝，你就知道谁才是小丑了——！
派蒙：这…这是…什么动静！
爱可菲：咳咳…居然在这种海底遗迹里用炸药？…就不怕这里崩塌吗！
旅行者：看来她已经趁乱跑了。
派蒙：咦…莎凡娜也不见了！
爱可菲：恐怕是被莫妮卡挟持着带走了…欺软怕硬的家伙！知道打不过你，就开始耍这种手段吗！
旅行者：不过这至少能保证…
派蒙：对哦，就算她拿到了那什么秘宝…也得靠人质来全身而退，那应该不会伤害莎凡娜？
爱可菲：呼…你说得对。前面的路看起来已经走不了了…我们再找找其他路线吧。
在附近寻找前进的路
爱可菲：水底看起来很深，会不会通向别的地方？
继续深入
派蒙：这遗迹里居然还有能动的魔像啊！
爱可菲：说不定是被刚才的震动唤醒了…利落地「料理」掉吧！
为膨膨兽制作料理
爱可菲：又是这种门？…看起来还是得喂饱这里的客人才能过去了。
爱可菲：哦？它看起来挺中意海露花的口感？
爱可菲：原来幽光星星还能这么处理，嗯…得记下来…
利用水道运送料理
爱可菲：海露花…幽光星星…感觉打开了新的大门呢！
派蒙：你…你是在说前面这道拦路的门吧？是的吧？
继续深入
爱可菲：…奇怪，这些东西看起来不是雷穆利亚的风格？倒像是枫丹近百年的。
旅行者：从老化程度判断也是…
派蒙：近百年…啊！难道是莫德斯特和萨维利留下的歇脚处？
爱可菲：看这规模，应该歇不下两个人…或许是他们中的某一位，在第一次冒险后又单独回来了吗？
旅行者：翻一下看看吧。
爱可菲：欲，会有这么巧合的事吗？
派蒙：嘿嘿，我们在冒险上的经验，就跟你在料理上的经验一样丰富哦！就尽管相信我吧！
旅行者：主要是我的经验。
派蒙：呃…至少我在翻宝箱之类的事情上也积累了不少经验吧？
旅行者：找到了，在这里。
派蒙：——至少给我留点翻东西的表现机会啊！
爱可菲：居然还真有…冒险家居然这么热衷于留下日志吗？不过我也会边做料理边做笔记，难道说这种事并不稀奇…
派蒙：咳…总之，现在就来看看吧，这里来过的究竟是什么人！
？？？：…距离上一次来这里，已经过去好几个年头了。
？？？：海底下的一切都没有改变，就跟它在过去几千年里一样。
？？？：但在海面上…却发生了太多事。
萨维利：雷穆利亚秘宝一—至少我们曾是这么命名它的——确实跟莫德斯特料想的一样，让德波大蛋糕大放异彩…
萨维利：秘宝的存量限制了蛋糕的出货，但限量销售反而助长了它的名气…一切都跟莫德斯特料想的一样。
萨维利：而数次对它提出异议的我，很快就被冠上了庸才、凡人的帽子…
萨维利：尽管莫德斯特来安慰过无数次，但我自己清楚，最认为我不配站在他身边的人，就是我自己…
萨维利：我们的话变得越来越少，见的面也越来越少。是啊，他有了新的朋友，新的事业，我又何必自讨没趣呢？
萨维利：也许将来有一天，等我做出了不下于他的作品，我就能不带自卑地站到他面前？
萨维利：也许将来有一天，等我彻底忘了这无聊的自尊，我还能笑着问他，要不要再开启一段无聊的冒险？
萨维利：可惜…已经没有这一天了。
派蒙：…是萨维利！这口吻…是在莫德斯特死后才重返这里的吗？
爱可菲：难道传说都是真的？他们两个…真的就是在这里发现的绝密调料、创造了德波大蛋糕的原始秘方？
派蒙：那、那莫德斯特的死因呢？莫非真跟萨维利有关系？
旅行者：接着读吧…
萨维利：德波大蛋糕的味道变了一一尽管旁人都说没尝出来，但莫德斯特却无比确信这件事。
萨维利：一向苛求完美的他，无法接受哪怕一丝的瑕疵。立刻停售了德波大蛋糕，把自己关在厨房里没日没夜地研究。
萨维利：但他一遍遍地制作，一遍遍地品尝，却离原来的味道越来越远——
萨维利：直到后来连咖啡也尝不出甘苦时，他才发现，变化的不是德波大蛋糕，而是他的味觉。
萨维利：雷穆利亚秘宝赋予了人们极致的体验，刺激他们的感官，活跃他们的精神，却也在逐渐剥夺他们的知觉！
萨维利：是啊，将血肉之躯视作累赘的雷穆利亚，怎么可能在乎口腹之欲的长存呢？但我们发现得太晚了，太晚了…
萨维利：在无数次的实验中，莫德斯特已经耗尽了我们带出的秘宝…全都用在了自己身上。
萨维利：背负天才之名的厨师，却永远失去了味觉…在绝望中选择结束了自己的生命。
萨维利：而我在那时，已经与他渐行渐远，没来得及阻止他、劝解他，更没来得及送别他。
萨维利：但他最后的遗书…却还是寄给了我。
派蒙：雷穆利亚秘宝…还真像莫妮卡查到的，是一种药剂吗！
爱可菲：莫德斯特原来是自行了断的…那为什么会有传言说是萨维利害了他？
爱可菲：关于秘宝的事情，秘典和历史上也都没有记载…还是说…是被谁故意抹去了？
萨维利：…莫德斯特在遗书里向我述说了一切。所谓的天才也会失败，还是如此惨痛的失败…
萨维利：他是希望我看到之后能释怀吗？还是希望我公布德波大蛋糕的危害？证明我才是对的？
萨维利：如果一代天才，被自己的成名之作夺走了生命，天才的名号、德波餐馆的未来，都会成为笑谈吧？
萨维利：世人会怎么看待他呢？会怎么看待我们建立的一切呢？恐怕比我面对过的，还要更加不堪…
萨维利：——所以，我不会让这一切发生的。
萨维利：哪怕毁掉他留下的手记，让我们曾经的记忆统统变得残缺不全…
萨维利：哪怕被他的亲人怀疑，我是要毁灭对自己不利的罪证…
萨维利：哪怕被外界传言，是我因为天才之名嫉妒着他…！
爱可菲：…再有，就是留在这片海底的那些证据了…
旅行者：不好一一得赶紧追上莫妮卡！
派蒙：欸？怎、怎么了？之前不是还说莎凡娜现在还算安全吗？
爱可菲：不…要是莫妮卡发现秘宝的现状…天知道她会做出什么事来！
阻止莫妮卡
莫妮卡：…雷穆利亚的秘宝——终于让我找到了！
莫妮卡：哈哈！萨维利，千算万算，你都没想到，莫德斯特的孩子手里，还留着手记的残篇吧
莫妮卡：呵…还得要谢谢你赢来的秘典原本，帮我补齐了最后的碎片…才能最后找到这里…
莫妮卡：找到这份传说中的秘宝…能令麾下士兵敏锐异常、战无不胜的雷穆利亚秘宝！
莫妮卡：…
莫妮卡：…空的？
莫妮卡：——空的？！
爱可菲：莫妮卡——可恶！还是晚来了一步！
派蒙：爱可菲…那个罐子是？
爱可菲：…为了隐瞒秘宝的真相，也为了不再让它们现世害人…
爱可菲：萨维利在最后…亲自过来销毁了一切！
莫妮卡：…怎么可能？我辛辛苦苦调查这么多年？前前后后做了这么多计划？
莫妮卡：——结果就只换来一只空罐子！？
爱可菲：莫妮卡！你别冲动！这座遗迹里到处都是危险…
莫妮卡：——去你的吧！
莫妮卡气急败坏，将空罐子扔了出去，却无意中触发了遗迹中的防卫机关…
魔像禁卫：神王…在上！
魔像禁卫：蛮族…受死！
莫妮卡：啊啊…啊啊！
击败魔像禁卫
爱可菲：一—这个疯子！自己惹了麻烦还牵连上别人！
爱可菲：没办法了，旅行者，先解决掉这群石头人！
逃出遗迹
派蒙：呜哇——这遗迹…怎么还在震啊！
旅行者：可能是被刚才的战斗波及了？
派蒙：——不管是哪边都是莫妮卡这家伙惹的祸啊！
派蒙：别说那么多了！赶快逃出去吧！旅行者、爱可菲一
爱可菲：好！我这就…欸？
莫妮卡：…别想就这么一走了之！哼…我不好过，你们谁都别想好过！
莫妮卡：哈哈，没想到我这一事无成的一生，到头还能再拉一个天才垫背…值了！
爱可菲：…你这疯子！
？？？：——哈！
莫妮卡正准备对爱可菲开枪，一旁的莎凡娜转醒过来，捡起滚落到附近的破碎罐子，猛地砸向莫妮卡…
莫妮卡：…莎…凡…娜？
莫妮卡：你是什么时候…醒的……
莎凡娜：呼…呵…
莎凡娜：…看起来，我这个庸才，至少还做成了一件事。
旅行者：喂，准备逃了！
爱可菲：旅行者…好！
莫妮卡：……
与众人对话
莎凡娜：…咳…咳咳！
阿尔方斯：爱可菲主厨！莎凡娜主厨！
瓦纳格姆：旅行者！…还有派蒙！
派蒙：瓦纳格姆？你们也来了…？
加斯帕德：唉，总不能看着爱可菲跟旅行者涉险，自己待在饭店里什么事也不做吧？
阿尔方斯：虽然从结果来说，我们也只能守在这里等你们上来…哈哈。
莎凡娜：我…根本不配这么多人来救…根本不配当什么主厨…
莎凡娜：害得爱可菲离职…复刻不出爱可菲的作品…被莫妮卡摆弄到差点没命…把厨房管得怨声载道…
莎凡娜：…爱可菲，请你回来吧！我…真的不值得你让位…！
爱可菲：所以…我离任时候跟你说的话，你是不是一句也没听进去？
莎凡娜：欸？我那时候心里一片乱麻…全在想幽光素的事…你说了什么来着？
爱可菲：算了，不重要了——反正我不是为了你才让位的…况且你可没自己想得那么差。
爱可菲：——要不然的话，他们怎么会在这里等你呢？
阿尔方斯：是啊！虽然莎凡娜主厨总挑我们的刺，让我们重做，但为了及时上菜、满足客人…您都是亲自去赶的进度！
加斯帕德：在爱可菲主厨刚离开的那段时间里…要是没有莎凡娜在，我们也熬不过低谷期…
瓦纳格姆：现在那些客人知道担任主厨的人是你，却依旧选择了德波大饭店，这不也是对你的肯定吗？
瓦纳格姆：我们都是凡人，谁能不犯错呢？在犯错之后还能坚强地改过，才是凡人的活法啊
莎凡娜：…不…就算这样，我对菲尔曼做的事、对爱可菲做的事…都不该被原谅！
阿尔方斯：这个嘛…主厨，你看看谁也来了？
菲尔曼：…莎凡娜主厨，好久不见。
莎凡娜：…菲尔曼？我…
莎凡娜：…对不起，我…不该给你那么大的压力，更不该在出事之后嘴硬不去见你…
莎凡娜：但…现在说这些也迟了吧？我听说了，你现在连厨刀都…
菲尔曼：那个…我就快要拿得动啦。
莎凡娜：…欸？
瓦纳格姆：我们原本以为那是单纯的心理问题，但威胁信一暴露，菲尔曼就联想到了…莫妮卡在夜里端给他的茶。
瓦纳格姆：在那里面——其实混进了幽光素。
派蒙：啊…幽光素…是会扰乱人的神经来着？
瓦纳格姆：对，大量摄入会影响人的神经与知觉，但计算好用量和时间的话，就能控制影响的程度…
瓦纳格姆：比如让人性情大变，更加脆弱、或是暴躁…
爱可菲：难怪总觉得你比以前脆弱了许多…
菲尔曼：哈哈…我们问过枫丹科学院的朋友了，这点剂量危害不大，他们很快就能帮我治好。
旅行者：你现在看起来就自信不少了。
菲尔曼：呵，人心里有了希望，自然就会这样吧？
瓦纳格姆：而且莫妮卡…或许不止对菲尔曼一个人下了手。
莎凡娜：是说…我？
派蒙：啊——所以莎凡娜才会突然变得暴躁起来吗？
爱可菲：哼，那也别全怪幽光素上了，那玩意充其量只是个放大器，好吃的会变得更好吃，难吃的会变得更难以下咽…
爱可菲：——所以该反思该道歉的，你可一个都别落下。
莎凡娜：…
莎凡娜：…嗯。
莎凡娜：——但我还是想问一个问题：我做的德波大蛋糕，为什么味道就是和你不一样？
莎凡娜：难道…真的是因为……我不是什么天才……
爱可菲：……
爱可菲：——因为你烤炉的加热丝接触不良了，笨蛋。
莎凡娜：欸？
派蒙：啊——？
旅行者：——就这？
爱可菲：我在料理对决的时候就觉得不对劲了，后来一查果然是设备有古怪…实际温度比设定温度低了半度。
爱可菲：店里所有烤炉都一个样——我当时还没弄懂为什么，现在想想，多半是莫妮卡给你设的圈套吧。
爱可菲：要是对决那天我们的蛋糕正常出餐，就能发现跟你也有同样的问题…可惜，在那之前就被莫妮卡糟蹋了。
莎凡娜：不…
莎凡娜：同样一个问题，你能发现原因，而我发现不了…
莎凡娜：…这也是天才和凡人的差距吧？
爱可菲：——得了！少在这里演悲情剧女主角！你也不想想，这份菜谱是谁改良出来的？
爱可菲：为了做好这道菜，我当初可是整整花了三年！比你更有理解不是理所当然的事吗？
爱可菲：你接任主厨才多久？有半年吗？才失败了几百次而已，就想把一切都推给一句「天才」吗？
爱可菲：你知道我失败过多少次吗！又花了多久才把配方修改到满意？
爱可菲：不管是天才还是凡人，莫德斯特还是萨维利…不都是会犯错的吗？
爱可菲：只有错了还不知道总结经验，分析原理，一个劲钻牛角尖的人…才是真正的蠢材！
爱可菲：你难道把我当初教你的这些全给忘了？——我可不记得自己是把德波大饭店交到了这种人的手上！
莎凡娜：我…
莎凡娜：…我没忘，我再也不会忘了。
阿尔方斯：哈…主厨！
瓦纳格姆：看起来…德波大饭店也不用再换一次主厨了。
派蒙：呼…好久没看到这么圆满的结局啦…大家都很满意呢！
爱可菲：哼…那现在总算打起点精神了？
莎凡娜：嗯……托你的…不，是托你们的福。
派蒙：嘿嘿，这两个人，终于也放下了所有过节呢。
旅行者：确实如此…
爱可菲：很好，既然打起精神了…
爱可菲：——那就来算算你在上次对决里作弊的帐吧！现在就去给我重赛！
派蒙&阿尔方斯&加斯帕德：…欸？
莎凡娜：我…那个…欸？
阿尔方斯：那、那时候主厨有一半是被胁迫吧？
瓦纳格姆：是、是啊…况且她才刚刚精神了点，你们也才刚刚脱险…重赛…就现在吗？真的假的？
爱可菲：只有这点借口吗？主厨之间的料理对决，怎么能被这些小事影响！
爱可菲：你现在已经拿得动锅铲了吧一一那就给我去重赛！现在！立刻！马上！
派蒙：喂——所以你根本就没放下那场胜败吧！
第二次料理对决开始。爱可菲火力全开，你和派蒙也全力辅助。一份完美的德波大蛋糕新鲜出炉，评委们大快朵颐，纷纷为这绝妙的味道而感动。
有你们的完美表现在前，莎凡娜似乎已经无心再端出自己的作品，但爱可菲却在此时，送上了一份恰到好处的鼓励…
过场动画-「最终料理对决」
送别爱可菲
派蒙：…结果不出意料，是爱可菲的完胜呢！
爱可菲：哼，理所当然的结果，不值一提。
旅行者：（尾巴…看起来动得很高兴。）
派蒙：倒也是…不过莎凡娜虽然输了，脸色却比之前要阳光多了呢！
旅行者：所以你不是为了自己赢…
爱可菲：……
爱可菲：…咳，话说到哪儿来着，关于这次的事，你们还有什么问题…
旅行者：你将来打算怎么办？
爱可菲：咦…我还以为娜维娅有跟你们说过…说起来其实我离职的时候也跟莎凡娜讲过，可惜她没听进去。
爱可菲：其实我离开德波大饭店，一来是因为幽光素的事，二来是因为，德波大饭店已经不需要我也能继续进步…
爱可菲：——而我也打算走出德波大饭店，去寻找更多进步的可能了。
派蒙：…进步的可能？
爱可菲：嗯…前阵子我认识了一位来自璃月的同行，在她身上，我看到了丰富的可能性…
爱可菲：…还有当年莫德斯特跟萨维利他们，在冒险中积极开拓的精神！史莱姆粘液…蜥蜴尾巴……
爱可菲：…这世上还有很多风味，藏在平时我们不会当做食材的东西里呀…
爱可菲：比如说…你看这次在海底遇上的海露花不就是吗？刚才的对决里我就用上了，你们有吃出来吗？
派蒙：什么——完全没注意到！
爱可菲：呵呵…料理这门科学，往前看是在解析前人的菜谱，是因什么而美味、有什么物质在发挥作用。
爱可菲：往后看，就不该再局限在传统的厨房里了，要去寻找更多…更多可能！
派蒙：呃…我突然有点不敢吃你的料理了……
旅行者：欢迎找我试吃。
爱可菲：呵呵，放心吧，又不是莫德斯特那个年代了，存不存在有害物质，肯定是第一件要研究清楚的事。
爱可菲：这份「德波小蛋糕…改良型」的菜谱先拿去，我已经根据你们旅行的需要做过调整了，记得多帮我提提意见！
派蒙：好吧…那你以后还会回德波大饭店吗？
爱可菲：当然咯，我也答应过瓦纳格姆了，总得时不时回来一下，确保德波大饭店的料理水平，不要下降得太严重。
旅行者：（莎凡娜以后得小心了啊…）
派蒙：…不过，我还是有点遗憾，最后没能见到雷穆利亚的秘宝…
派蒙：最初的「德波大蛋糕」被传得那么神乎其神…所以莫妮卡才会一头掉进自己的美梦里出不来吧？
派蒙：又是调查收集莫德斯特手记、又是潜伏进德波大饭店的…最后却是竹篮打水一场空…
旅行者：一直坚信的答案成了空谈…
爱可菲：那个啊…其实根据莫德斯特的经历，还有那片海域的环境，我大概就可以分析出来了…
爱可菲：一—所谓的雷穆利亚秘宝，就是雷穆利亚人，从幽光星星里提取的幽光素。
派蒙：啊一—那…那当年的「德波大蛋糕」，怎么能被吹得那么厉害？！
爱可菲：毕竟在那个年代，连糖分提纯的技术都不成熟吧，更别说什么甜点了，稍微刺激一下味觉，就成了稀世珍品。
爱可菲：至于幽光素本身…放在古代大概还有点价值。但到了现代，已经是被枫丹科学院完全解明的东西了。
爱可菲：就算没有被萨维利毁掉，恐怕也不值几个钱。
派蒙：难道那片遗迹里…真就半点值钱的东西都没有吗！
派蒙：…我都有点开始同情那个莫妮卡了…搭上这么多代价，最后落到这个下场…
旅行者：纯粹是自作自受。
娜维娅：嘿——
爱可菲：嗯？娜维娅？
娜维娅：你…你们刚从那个海底遗迹里出来是吧？看到这篇号外没有！
娜维娅：你们有没有见过这个一—雷穆利亚神秘海底遗迹出土！来自千年前的华美之罐！
娜维娅：专家评估说它既有巨大的艺术价值，又有重大的历史意义…估价能有上亿摩拉欸！
派蒙：这是…那个装秘宝的罐子？！
娜维娅：——就是不知道被谁砸碎了，唉，真可惜！
旅行者：对此我深表同情。
旅行者：一直执迷的自己也成了笑话。
旅行者：欢迎找派蒙试吃。
派蒙：喂——
旅行者：继续在灰河当厨吗？
旅行者：才提出要跟她重赛的吧？
旅行者：我看未必…
旅行者：别的事之后再说！
旅行者：也可能是被之前的炸弹影响了！
旅行者：说不定有日志之类的。
旅行者：应该是从前的冒险家？
旅行者：莎凡娜暂时是安全的。
旅行者：看来她已经趁乱跑了。

旅行者：我们先继续前进吧。

旅行者：德波大饭店的创始人？
旅行者：也是失败了不少次吧…
旅行者：给朋友的！
旅行者：趁现在先休息会…