# 香糕塔之章 第一幕「珍上至珍」_以声名塑形

任务名称：香糕塔之章 第一幕「珍上至珍」
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：5.6

=== 以声名塑形 ===

【以声名塑形】
触发条件：接取爱可菲传说任务
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第五幕「罪人舞步旋」

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：娜维娅
结束npc：爱可菲
后续任务：以炽焰炙烤

【任务过程】
娜维娅似乎在德波大饭店门口观察着什么…
前往德波大饭店门口
与娜维娅对话
前往灰河
重返德波大饭店
与爱可菲对话
返回灰河
练习刀功
与爱可菲对话
使用「冷萃机」获取风味物质
与爱可菲对话
使用风味物质进行调味
与爱可菲对话
交付德波大饭店里有的料理
与爱可菲对话
查看爱可菲的情况

【剧情对话】
娜维娅似乎在德波大饭店门口观察着什么…
前往德波大饭店门口
派蒙：咦？那不是娜维娅吗？感觉好久没见了，去打个招呼吧！
与娜维娅对话
派蒙：嘿！娜维娅——你在这里做什么呢？
娜维娅：——啊！噓…
旅行者：怎么神神秘秘的…
？？？：莫妮卡！在你反思清楚之前，别再回德波大饭店了！——让你这种人进厨房，简直
辱没饭店的名声！
莫妮卡：我…我不是故意的…
？？？：怎么？你难道还有异议吗？
莫妮卡：不！不…我反思，我反思…
派蒙：这家伙怎么这么咄咄逼人啊？连话都不听人说一句！…喂！你们不要吵啦，好歹听人讲完嘛…
娜维娅：啊…等等…！
？？？：嗯？你们又是什么人…慢着…娜维娅？
？？？：…哼，所以她们就是你请来的帮手？不管来多少次都是一样的。
娜维娅：唉…
娜维娅：…莎凡娜，你平时都是这么对待自己的下属的吗？
莎凡娜：德波大饭店厨房里的事，现在一律由我说了算，什么时候轮到刺玫会来插手了？
娜维娅：饭店管理确实是你们的内部事务…但为崩溃到一病不起的员工打抱不平，可就是刺玫会的工作了！
莎凡娜：崩溃？一病不起？哼，我都说过多少次了，菲尔曼那家伙就是自己不经扛，他干不下去，有的是人能干！
莫妮卡：可是菲尔曼他不是…
莎凡娜：——莫妮卡！给我回去！
莫妮卡：欸？但我不是不能进德波大饭店…
莎凡娜：…让你进去就进去！别废话了，跟我走。
派蒙：呜哇…好不讲理的人…
娜维娅：抱歉，好像又把你们给卷进来了…
旅行者：所以这家伙是什么人？
娜维娅：她叫莎凡娜，是德波大饭店的新任主厨。
娜维娅：自从她上任以来，就一直在推行极端严苛的工作制度，不断地给下属难以承受的压力…
娜维娅：最严重的一位，甚至因为过度劳累而一病不起。这几天不仅卧病在床，连话都有点说不清了…
菲尔曼：对不起…对不起…是我没有做好…是我不配做料理…
娜维娅：…刺玫会就是接下了他家属的委托，过来尝试调解的。但是结果么…跟你们刚刚看到的一样。
娜维娅：莎凡娜坚称菲尔曼过劳也好累垮也好，全是他自己的问题，跟她的管理没有半点关系，拒绝跟我们沟通。
娜维娅：我们打算先从其他厨师入手，多了解一下他们的工作情况。但厨房上下都被莎凡娜盯着，没人敢随便说话。
娜维娅：所以我也只能用盯梢的笨方法，看看有没有机会可趁。
旅行者：那刚刚是不是该等她走了…
派蒙：…对哦！我怎么没想到！我…我不会让你的工作泡汤了吧…抱歉…
娜维娅：没事啦，派蒙，看到莫妮卡被为难成那个样子，就算你不出面，我肯定也坐不住。
娜维娅：唉，说到底，大概盯梢这种工作，天生就不太适合我吧？
旅行者：现在她估计也警觉了…
娜维娅：也对…那想找到线索，估计就更难了。嗯…现在也只能先回一趟灰河，再从长计议吧。
派蒙：我…我也跟你一起去吧！…不然心里总有点过意不去。
旅行者：那我也一起吧。
娜维娅：真的不用那么在意啦！不过…你们要是刚好有空来灰河，我就请你们吃一顿大餐好了！
娜维娅：刺玫会的酒吧里，最近刚来了一位鼎鼎有名的大厨！名字叫…
蕾欧妮：那个…打扰一下！不好意思…刚才店里的矛盾，让几位客人见笑了。
蕾欧妮：这是我们的一点歉意，是莫妮卡送给几位的糖果，说是一定要交到你们的手上…
派蒙：结果是莫妮卡跟你来致歉吗…哼，怎么想都觉得要道歉的是那个莎凡娜嘛！
蕾欧妮：呃，主厨她最近确实有点焦躁…实在抱歉！
旅行者：派蒙…别让人难做。
派蒙：好吧…看在这些糖的份上！
蕾欧妮：感谢各位的理解！我们会再去跟莎凡娜小姐反馈的！
娜维娅：只是最近有点焦躁么…
旅行者：看起来店里有这么个主厨…
派蒙：这种人是怎么当上主厨的？真搞不明白…
娜维娅：我听菲尔曼的家属说，那位主厨从前也不是这样的性格…不过这就说来话长了，先尝尝莫妮卡的手艺吧！
旅行者：你还是这么喜欢甜食啊…
派蒙：嘿嘿，我很能理解哦！来来来…
派蒙：…咦？这糖纸上…好像写了字？
派蒙：「…去…找…爱…可…菲…」？
前往灰河
娜维娅：爱可菲？难道说…
派蒙：欸？娜维娅你知道这名字吗？
娜维娅：嗯…先按原计划回灰河吧，爱可菲现在也在那里。
派蒙：…所以这位爱可菲，究竟是什么人呀？
娜维娅：简单来说…她就是德波大饭店原来的主厨。
娜维娅：她复原了「德波大蛋糕」的菜谱，带领大饭店重新回到了鼎盛时的辉煌…
娜维娅：说她是德波餐馆创立至今，除了「天才」莫德斯特以外，最负盛名的主厨也不为过！
派蒙：「德波大蛋糕」…就是那个每天限量的蛋糕吗？哇——有这样的主厨在，为什么还会让莎凡娜上位呀？
娜维娅：这个么…据说是因为一起安全事故，有人举报德波大饭店的菜品里，混入了违禁的添加剂。
娜维娅：但所有厨师都不知道那是怎么混进来的…最后爱可菲决定以主厨的身份主动担责，去了梅洛彼得堡…
派蒙：梅…梅洛彼得堡！
旅行者：有什么可大惊小怪的…

娜维娅：哈哈…确实，被检测出的剂量并不多，警备队也觉得，那只是场意外事故。
娜维娅：所以她没待多久，就离开了梅洛彼得堡。只不过德波大饭店的主厨之位…就这么旁落到莎凡娜那里了。
派蒙：居然是这么回事…真是小人得志。
娜维娅：虽然爱可菲现在不在德波大饭店担任主厨了，但她在厨师们心中的威望依旧很高。
娜维娅：我猜莫妮卡的纸条…就是想让我们去请爱可菲出面交涉吧…
派蒙：——哦哦！我完全明白了！莫妮卡是想请爱可菲回去赶走莎凡娜吧！
派蒙：既然现任主厨性格这么暴躁，那换回原来的主厨，问题不就完全解决了吗！
娜维娅：呃…这个么…
？？？：——奶油蘑菇浓汤才煮三分半就出锅？！
？？？：——你为什么不直接上冰镇白开水！
？？？：——那起码还不会对不起被你浪费的奶油跟蘑菇！伊莱尔！！
伊莱尔：呜鸣鸣…我对不起奶油对不起蘑菇…
娜维娅：如你们所见…爱可菲也是这种性格。
旅行者：德波大饭店…
爱可菲：…加热时间不够的话，奶油跟蘑菇里的风味物质就不能完全释放！不要被刚烧开时的香气迷惑，明白了吗？
伊莱尔：明白了…
爱可菲：那现在就去重新烧一锅！客人还等着呢——还有，记住自己刚刚是在哪出的问题！
伊莱尔：明白了…
爱可菲：那现在就去重新烧一锅！客人还等着呢一一还有，记住自己刚刚是在哪出的问题！
伊莱尔：是…是！
派蒙：呃…那个…我们…
爱可菲：一—是来吃饭的吗？不好意思，还有很多客人在等，请先排队…
派蒙：我、我们不是来吃饭的啦！
爱可菲：不是来吃饭的？——那不是更该排队了吗！
娜维娅：哈哈…爱可菲一进入状态，就会变得很不好说话呢…我们就先坐下等等吧。刚好能跟你们聊聊。
你们找了张桌子坐下，等待繁忙的时刻过去…
派蒙：总算过了饭点了…这间酒吧平时有这么多人来吗？
娜维娅：嗯…自从爱可菲来灰河出任临时主厨之后，这里的客流量至少翻了三倍吧。
旅行者：她没有回德波大饭店吗？
娜维娅：这个么…她说「德波大饭店已经不需要她了」，看起来也没有回去的打算…
伊莱尔：那……我今天就先走了…
爱可菲：喂，这些料理你也带回去处理掉吧，反正上不了餐桌，放着也是浪费。
伊莱尔：啊…谢谢主厨！
爱可菲：说什么谢谢，我只是不想浪费而已！还有，叫菲尔曼快点好起来，省得你天天出来打工…
娜维娅：呵…
派蒙：菲尔曼…这名字好像刚刚在哪听过…
娜维娅：…是那位因为压力过重病倒的厨师。伊莱尔就是他的孩子。他妈妈要在家里照顾菲尔曼…
娜维娅：所以伊莱尔就想着出来工作补贴家用…然后爱可菲每天都会故意做多一些，让他带回去跟家人分享…
爱可菲：喂！娜维娅，我听得见！
爱可菲：都说过几次了，那些都是因为伊莱尔不熟练，端不上餐桌的废品…
娜维娅：嗯嗯嗯对对对，营养均衡荤素搭配样样都考虑到的废品是吧。
爱可菲：……
爱可菲：咳…所以，大名鼎鼎的旅行者，还有她的伙伴派蒙，找我有什么事？
派蒙：嘿嘿，原来你也认识我们呀！那就不用自我介绍啦。我们是为莎凡娜的事情来的！
旅行者：既然收留了伊莱尔做帮工…
爱可菲：…刺玫会的本部就在这边上，怎么可能不知道呢？娜维娅也已经为这件事，找过我不少次了。
爱可菲：但是…我已经不是德波大饭店的人了，不该用前主厨的身份再干涉德波大饭店的工作。
爱可菲：更何况，一开始说服莎凡娜去继任主厨的人…就是我自己。
派蒙：——什么！？
爱可菲：怎么说呢…那时候的莎凡娜要温柔得多，还有点腼腆…甚至在怀疑自己有没有足够的能力胜任。
派蒙：不敢相信…这跟我们刚刚看到的是一个人吗？
爱可菲：她现在变成这样…说不定也是在学我？毕竟我在当主厨的时候脾气也不好…
旅行者：（…原来你自己也觉得吗…）
爱可菲：总而言之，以我现在的立场，很难去指责莎凡娜有什么不对啦。
爱可菲：说不定菲尔曼他们还会觉得，就是我带坏了莎凡娜…
娜维娅：这可说不定哦？爱可菲。你看，这是莫妮卡送给我们的。
将莫妮卡的糖纸交给了爱可菲…
爱可菲：这是…
娜维娅：就算有你说的这些问题在，至少莫妮卡也还相信着你…那其他人的想法，不去问问的话，又怎么能知道呢？
爱可菲：莫妮卡…
娜维娅：再说了，我们也不是要你直接去跟主厨起冲突啦，现在才到前期走访调查的阶段…先去找其他厨师聊聊…
爱可菲：莫妮卡…莫妮卡…
派蒙：…爱可菲？
爱可菲：——莫妮卡这家伙！居然在糖纸上抹那么多糖霜！这都比鞋底还厚了！
爱可菲：不行！我得回去再教育她一顿！现在就去！
派蒙：欸…她这是…？
旅行者：不管是用什么借口…

娜维娅：呵，那我们也跟上去吧，可别让她在前面等太久！
重返德波大饭店
与爱可菲对话
莫妮卡：——实在抱歉！非常抱歉！万分抱歉！我把您点的菜给做糟了！
雷诺德：也…也没有这么夸张啦…只是味道跟平时差了一点点，你不说我都没吃出来…
莫妮卡：可…可是您不原谅我的话，主厨她就会…我！我给您磕头吧！
雷诺德：欸欸欸——？！
爱可菲：——站起来，莫妮卡！你没看到客人在为难吗？
莫妮卡：啊…爱可菲！
爱可菲：想取得原谅，就堂堂正正地用厨师的做法，重新端上完美的菜品…不要拿自己的难处强求客人的同情！
莫妮卡：我…鸣…莎凡娜主厨说，在我纠正错误之前，都不准再回厨房…但是不回厨房，就不能重新做菜…
派蒙：这不是完全本末倒置了吗？菲尔曼之前也是这个处境吗？怪不得会崩溃…
爱可菲：…不好意思，影响您用餐了。
雷诺德：还好啦，其实凭我的舌头也尝不出这点区别…倒是吃到一半，突然有人跑出来道歉，还怪吓人的…
莫妮卡：呃…是莎凡娜主厨尝了尝我剩在锅里的汤，然后当场就把我给赶了出来…
雷诺德：居然变得这么严厉了吗？以前爱可菲做主厨的时候，也不是这样的啊？总感觉你们的脸色都变差了。
莫妮卡：…大概是因为，虽然一样会被批评，但那时候我们能知道自己错在哪里，该怎么改进…
莫妮卡：而且大家也都知道，爱可菲主厨，是真心希望我们都能进步到她的水准吧。
莫妮卡：可是现在，不管出了什么问题…都只是让我们反思、反思…要不然就是重做、重做…
莫妮卡：尤其是听说爱可菲主厨在灰河当班之后，就更严重了…
爱可菲：…莫妮卡，我已经不是主厨了，不用这样叫我。
莫妮卡：但是我们心里其实都清楚！当初那场安全事故…绝对不是您的责任！
莫妮卡：那天的宴席规模又大流程又长…谁都不知道是在哪个环节出的纰漏，才让食材沾上了幽光素…
派蒙：「幽光素」？那是什么呀？
娜维娅：…是枫丹科学院从幽光星星里提取合成的新药剂。我听说是用来治疗神经钝感的，能让各种感受都变得更敏锐…
雷诺德：哦哦一—我也听说了！一些人发现料理掺了这玩意，还能刺激食客的味觉，吃起来可上头了！
娜维娅：但是如果反复使用，也会有扰乱精神、损伤神经的风险，所以很快就被警备队严格管控了。
娜维娅：不过在大家发现它的危害之前，还是有一些已经添加了「幽光素」的食材流进市场…
莫妮卡：…我们都知道的，那起事件…多半只是谁不小心采买到了有问题的原料…
莫妮卡：您是不想让我们互相猜忌指责，闹得德波大饭店人心惶惶，才揽下了所有责任吧！
莫妮卡：结果现在，居然沦落到了灰河炒菜…
娜维娅：呃…刺玫会的酒吧…也不算沦落吧？虽然确实是比不了德波大饭店…
雷诺德：哦？灰河？以后能去那里饱口福了么！
爱可菲：咳！莫妮卡，我很满意自己现在的工作…至于过去的事情，现在也不用再追究了。
爱可菲：…何况不管是哪个环节出了纰漏，作为当时的主厨，我都逃不开责任。
莫妮卡：唉，要是莎凡娜主厨能有您一半好心…
？？？：——所以，你们是对我当主厨的方针，有什么不满吗？
莫妮卡：主…主厨！
莎凡娜：哼，你还知道主厨是我？
莎凡娜：爱可菲…事到如今，你还来德波大饭店做什么？
爱可菲：莎凡娜…你到底是怎么了？为什么会变成这样？当初把德波大饭店交给你的时候…
莎凡娜：…既然都已经交给我了，那怎么管都是我自己的事吧！
莎凡娜：明明都已经不是主厨了…就少来指手画脚！
派蒙：鸣哇…怎么感觉一上来就要吵架了？
旅行者：这里是不是该先避一避…
爱可菲：…莎…凡…娜…
爱可菲：——才几天不见，脾气倒是长进了不少啊！
爱可菲：那厨艺有没有跟着见长？！该不会还跟当初一样在把久雨莲当茉洁草用吧！！
莎凡娜：…用、用不着你来操心！
派蒙：——说好的不想起冲突呢！
？？？：嚯嚯一—没想到爱可菲一回来，就能见到这么热血的画面！
爱可菲：嗯？瓦纳格姆？
瓦纳格姆：正是鄙人。两位女士…要不要用厨师的方式解决这起矛盾呢？就用德波大饭店最传统的方式…
雷诺德：厨师的方式…难道是传说中的——
旅行者：这次又是什么新设定…
瓦纳格姆：没错，就是当年莫德斯特定下的传统——料理对决！
雷诺德：传说创立德波餐馆的莫德斯特和萨维利，不管是遇上什么分歧…大到经营方针，小到每周推荐菜谱…
雷诺德：…都会用一场料理对决定出胜负！只有胜者才有资格说话！
派蒙：…那他们还真够闲的啊！
瓦纳格姆：乍听起来是这样没错，但就是靠着这样的制度，才能激励大家精益求精，将对美食的追求推向更高的层次！
瓦纳格姆：也是因为重新确立了这套制度，德波大饭店才能在前几年时间里，接连问鼎枫丹所有美食榜单的榜首吧。
派蒙：居然是前几年才重新确立的？究竟是谁的主意…
瓦纳格姆：——怎么样？爱可菲，就用你自己立下的规矩，一定没有异议吧？
旅行者：果然是你啊…
爱可菲：咳…话是这么说啦，但我现在也不算德波大饭店的厨师了，还能适用这套规矩吗？
瓦纳格姆：哈哈，只要双方都同意，当作一场普通的表演赛也没问题，那么莎凡娜，你的意思是…？
莎凡娜：表演赛？哼…
莎凡娜：既然要比，就来一场正式的赌斗——要是我输了，想怎么处置我都随你的便！
爱可菲：…我也没打算拿你怎么样啦…
莎凡娜：要是你输了…就给我交出《德波大秘典》！
雷诺德：什么——《德波大秘典》！
旅行者：《德波大秘典》！是…
娜维娅：…传说中初代主厨莫德斯特留下的秘典！记载着包括「德波大蛋糕」在内的无数绝密配方！
娜维娅：——那是枫丹美食界的无上瑰宝，听说只有历任主厨才有资格翻阅！
派蒙：历任主厨…咦？那莎凡娜不应该也…
爱可菲：莎凡娜…你要那东西做什么？你手上不是已经有它的抄本了吗？
莎凡娜：抄本？哼…事到如今，还在这里装模作样…
莎凡娜：——我要的就是你离开德波大饭店时，带走的原本！
爱可菲：…真是莫名其妙，抄本跟原本上的菜谱又没有区别…
莎凡娜：怎么？开始顾左右而言他了吗？是在害怕输给我？还是害怕我拿到原本？
瓦纳格姆：呃，莎凡娜，那毕竟是我们为了纪念爱可菲的贡献特意送去的礼物，这不太合适吧…
莎凡娜：你刚刚也说了吧？只要对决双方都同意，就没有问题。
莎凡娜：对决的题目…就用《德波大秘典》上记录的德波大蛋糕！爱可菲，你是比还是不比？
爱可菲：哦？…这么有自信吗？
爱可菲：——那就让我看看，你究竟成长了多少吧。
爱可菲：到时候可别让我知道，过去了这么久，就只长了脾气！
莎凡娜：哼…我会让你知道的。
返回灰河
派蒙：所以…这么随便就答应莎凡娜的挑战，真的没问题吗？
爱可菲：我能看得出来，她有什么话藏着不肯说。那通过厨艺来对话，对厨师而言就是最快的方式了。
派蒙：欸？真的假的…完全没看出来。
娜维娅：因为爱可菲平时也不喜欢说真心话，所以才一眼就看出来了吧？
爱可菲：咳…没这回事一—最起码每次说你做的马卡龙糖放得太多都是真心话。
娜维娅：——这倒是希望你能口下留情一点！
旅行者：那本《德波大秘典》又是？
爱可菲：《德波大秘典》啊…与其说是食谱集，不如说是饭店创始人，莫德斯特留下的冒险手记。
爱可菲：当初他跟好友萨维利在枫丹各地一边冒险，一边发掘新的食材与食谱，极大地丰富了枫丹料理的多样性。
爱可菲：传说最早的「德波大蛋糕」，就是莫德斯特依托在冒险中发现的调料创造的！
爱可菲：尽管因为调料珍稀，每天蛋糕的供应量不足十六片…但吃过的人都说能让人精神百倍、流连忘返…
爱可菲：后来他们以此创立了最初的德波餐馆，一举成为了枫丹饮食界最炙手可热的明星。
爱可菲：莫德斯特更被誉为百年一见的「天才」，冒险手记里留下的种种食谱，也被传成了《德波大秘典》…
派蒙：哼哼，原来如此一—所以靠着这本秘典，德波大饭店从此冠绝枫丹、屹立不倒…对不对？
爱可菲：嗯？那怎么可能？厨艺的发展日新月异，光凭百年前的菜谱，怎么会屹立不倒？
爱可菲：别说百年了，在餐馆出名后不到十年的时间里，两位创始人就分道扬镳了，后来莫德斯特更是英年早逝…
爱可菲：…德波餐馆也从此一蹶不振，直到几十年前，都还只是一家没几张矮桌的小餐馆。
爱可菲：之后又易主、迁址了不知道多少次，才传到了瓦纳格姆手上。
派蒙：唔…我还以为那本秘典，能像璃月小说里的武功秘籍一样厉害呢…结果这么一听也没什么嘛！
爱可菲：小说是小说，现实是现实。守着一百年前的秘典，可跟不上现代人的口味。
娜维娅：现在店里限量售卖的蛋糕，其实也是被爱可菲重现出来的吧！
派蒙：重现？怎么回事？秘典上面的秘方没有流传下来吗？
爱可菲：那毕竟是一百年前的老古董了，上面的记录缺失得很严重…传说中的调料更是无处可寻。
爱可菲：所以与其说是重现…不如说是我靠历史书里的描述跟秘典上的残方，重新创造了一道「德波大蛋糕」吧？
爱可菲：至于为什么还起这个名字，每天依旧限量十六片…呃…就是瓦纳格姆基于商业上的考量了。
派蒙：这样啊……唉…总觉得有点幻灭…
娜维娅：就算不是最早的「德波大蛋糕」，它现在也一样是枫丹最好吃的蛋糕啦！没准还更合现代人的口味呢？
娜维娅：如果真像派蒙想的，当初的蛋糕就是完美中的完美…那食谱又怎么会没记录完整？德波餐馆也不会没落吧？
爱可菲：…
爱可菲：…总之，包括「德波大蛋糕」在内的各种食谱，我也都有做改良，在离任前全部抄写了一份交给了莎凡娜。
派蒙：这样啊…那真不知道她为什么还想要原本。
派蒙：难道说…是她想要用夺走原本的形式，证明自己比爱可菲更配得上主厨的位子？
娜维娅：德波大饭店把原本当作纪念品送给爱可菲，把抄本留给了继任主厨的莎凡娜…
娜维娅：在她看来，会不会就像在说：「你配不上主厨的位子…」
爱可菲：会吗…其实当初提议把原本送给我的人，就是她跟瓦纳格姆…
派蒙：欸？！那难道，是她出任主厨之后，心态又有了什么转变…唔呃…
爱可菲：…与其继续猜这猜那，不如在料理对决里，直接用料理来对话吧。
旅行者：要怎么用料理对话？
爱可菲：赢过她——一然后按着头也要让她把一切事情都说明白！
旅行者：这么直接吗！
爱可菲：就算她比起以前变了很多…但我相信，她心里身为厨师的自尊还没变！那就一定会尊重料理对决的结果。
娜维娅：嘿，至少按着她去解决菲尔曼的事还是没问题的吧。只要爱可菲出手，赢下对决简直小菜一碟！
爱可菲：倒也不能现在就把话说满…「德波大蛋糕」的工序很复杂，通常需要三名厨师互相配合。
爱可菲：虽然我极限一些也能勉强兼顾…不过最好还是再找两位帮厨，才算万无一失。
派蒙：简单！我们三个可都是身经百战的厨房老手了！挑两位出来还不是简简单单？
爱可菲：早就听说旅行者的厨艺跟身手一样高超，不过…我挑人的标准也绝对不低哦？
旅行者：放马过来吧！
娜维娅：还有我！自从上次的马卡龙被你打了差评…我可是潜心进修了半个多月！
娜维娅：就算是跟旅行者竞争…也不会随随便便就输！
爱可菲：都很有自信嘛——那第一步，就让我看看你们的刀功吧。
练习刀功
娜维娅：刀功？虽然不太懂，但只要把台子上的食材全都切碎就行了吧！
爱可菲：我说你呀…这次可别把汁水砸的满厨房都是啊！
与爱可菲对话
爱可菲：哦？…看起来…这一关对你们来说不算太难。
派蒙：一开始听说要考刀功，我还以为得把水果切成渔网的样子呢！幸好这关还算普通…
爱可菲：下一步就不「普通」了，我会用这台「冷萃机」，提取食材中的风味物质。
旅行者：这是什么？
爱可菲：是我找枫丹科学院开发的特种料理装置，通过冷萃分离出食材中的精华，然后就能用风味物质精准地控制调味…
爱可菲：呃…这种不常见的装置，只靠说的是有点难懂…总之我先来示范一下吧。
使用「冷萃机」获取风味物质
派蒙：枫丹科学院的发明……头一回在做料理的时候用上这么古怪…啊！新奇的装置呢！
与爱可菲对话
爱可菲：——好了！这些就是分离后的风味物质了。你们之前切好的水果我也一并处理了。
派蒙：…哼哼…香味真的变得更浓郁了欸！这些东西接下来是要全都加进来吗？
爱可菲：不行，什么风味都要只会破坏调味的和谐！接下来就得小心严谨地用它们调和出适当的风味了。
爱可菲：总之这一步也由我先来演示，你们注意看好！
使用风味物质进行调味
与爱可菲对话
爱可菲：——完成！咳…接下来，就看看你们的发挥吧。
在爱可菲的指导下，各自完成了调味工作…
爱可菲：嗯…马马虎虎呢。以第一次用「风味物质」调味而言，做得都还算不错…
爱可菲：不过看起来也有例外呢…你真的是第一次尝试吗？为什么一上手就能做到八九分完美…
旅行者：主要是老师教得好！
爱可菲：咳……那是当然！不过嘛，你的技艺也不能忽视。
爱可菲：我都有点期待下一关了一—你们各自提交一道「德波大饭店里有的料理」，当作综合考评吧。
旅行者：…综合考评？
爱可菲：评价一个人的厨艺，最核心的标准就是最后端出的成品！就当是对决的预演，全力
以赴吧！
交付德波大饭店里有的料理
爱可菲：怎么样？已经决定好要提交哪份作品了吗？记得要端出你觉得「最美味」的那份哦。
你甫一端出料理，喜色就堆满了爱可菲的脸颊…
爱可菲：啊…这宛如雪翅雁一般高贵的气息！我们这就开始评鉴吧！
与爱可菲对话
派蒙：嘿嘿…还不错吧？可不是我吹牛，我对美食可有研究啦！
爱可菲：嗯…六分。
派蒙：欸…唔，好吧……我平时也不怎么下厨，能有及格分也还行吧…
爱可菲：——百分制的六分。
派蒙：——欸！？
爱可菲：感觉上比起做饭，做这道菜的人对吃饭应该更有研究吧！
爱可菲：——难道每天听上一百遍芙宁娜大人的单曲，就能变成歌唱家了吗？
派蒙：呜…
娜维娅：那我呢那我呢！这回做的马卡龙，已经少放了整整两勺糖了！
爱可菲：是从十二勺变成了十勺吗？你不说我还以为是因为糖罐里就剩这么点了——六分。
娜维娅：呜…
旅行者：真、真严格啊…
爱可菲：最后这一份…嗯…
派蒙：怎、怎么说…
娜维娅：…最后的希望！
爱可菲：…八分。
派蒙：唉…结果也没比我们高多少啊…
爱可菲：不…这完美的色泽、诱人的香气，还有老练的手法——
爱可菲：——必须是十分制的八分！…甚至九分吧！
派蒙：欸欸——究竟是怎么做到的！
旅行者：是给你做饭练出来的。
爱可菲：虽然味道不能说是完美无缺…但我能尝得出来，这是无数次刻苦练习、不断尝试后得来的成果！
爱可菲：从这手厨艺里，能尝到雪翅雁一般的高洁！旅途的漂泊，一路的风雨，还有旅伴的挑食…
派蒙：——最后那个到底是怎么尝出来的啊！
娜维娅：好吧…那还真是争不过你呀。那看起来，旅行者是一定能上场的咯？
派蒙：不过一共要三个厨师，算上你跟爱可菲…还是差了一个帮手…呃，要不我跟娜维娅再多练一练？
伊莱尔：爱…爱可菲主厨！
派蒙：欸一—是小伊莱尔？你怎么来了？
伊莱尔：…我听说了，你们要在德波大饭店比赛做蛋糕吧？是不是还要人帮忙？
娜维娅：哦？所以你是想推荐自己吗！
伊莱尔：不…我知道自己还没那么厉害。想要来帮忙的，其实是我爸爸…
爱可菲：菲尔曼…？你已经能下床了吗？
菲尔曼：爱可菲主厨…娜维娅小姐，还有旅行者…真是麻烦你们了，为了我们，这样忙前忙后。
菲尔曼：我已经不想只是待在家里看你们奔波了，这次的料理对决，请让我也来帮帮忙吧！
旅行者：你的身体没事了吗？
娜维娅：是啊，还有你的精神状态也…
菲尔曼：…没事的！没事的……我已经好多了…抱歉，前几天连话都说不好，什么忙都帮不上…但是现在…
菲尔曼：…再怎么说，我也是在德波大饭店里任过职的厨师，应该能跟上爱可菲主厨的节奏！应该…
爱可菲：菲尔曼，从你离开德波大饭店那天起…你有重新拿起过厨刀吗？
菲尔曼：我…没有。不过都休息这么久了…一定没有问题的！我…我这就去做道菜给您看！
菲尔曼：咦…奇怪……为什么…为什么我的手会抖…？
莎凡娜：…这道菜是你这么做的吗？
菲尔曼：为什么我会拿不住厨刀…？
莎凡娜：…重做！…重做！…重做！
菲尔曼：我…我…
莎凡娜：…没有天赋的家伙，趁早离开厨房吧。
菲尔曼：唔——咳！咳咳！
伊莱尔：老…老爸！你没事吧！
菲尔曼：怎么会…明明我已经好得差不多了啊？我…我…
菲尔曼：我难道…真的回不了厨房了吗？
伊莱尔：老爸！这…怎么会这样？
？？？：…比起身体的劳损，可能他心里受的伤，还要更大吧。
派蒙：欸？莫妮卡？你是什么时候来的？
旅行者：连我也没留意…
莫妮卡：哈哈…大概是你们刚刚做料理的时候太入神了吧，我也一直没敢露面打扰…
莫妮卡：但是…抱歉，菲尔曼，要是早知道你的情况这么严重，我就该早点站出来的！
菲尔曼：…不要这么说，莫妮卡，在我每晚都重做到深夜的那段时间里，也只有你会偶尔来慰问我。
莫妮卡：只是给你泡了点茶而已，根本算不上什么…跟莎凡娜主厨给你的压力比起来，更是杯水车薪。
派蒙：莎凡娜…她又做了什么！
莫妮卡：自从听说了爱可菲在灰河掌厨，她就变得越来越严苛了…不管是做什么料理，都会被她一顿批评。
莎凡娜：…你这道料理简直脏了这个盘子！拿去倒掉！
菲尔曼：然后要求我们一遍又一遍地重做…但永远也不知道该怎么做才能让她满意。
莎凡娜：…重做！…重做！…重做！
莫妮卡：结果每重做一次，就会再被批评一次…
莎凡娜：…再这样就给我滚出厨房！
菲尔曼：我现在…好像只要碰到厨具，耳边就会不由自主地响起她的声音！
派蒙：呜哇…这么严重吗！
菲尔曼：越是想做到完美…我的手就抖得越厉害…越是害怕再失败一次…
爱可菲：菲尔曼，你什么时候变得这么没斗志了？当初在我手下的时候，你可不是这样的。
爱可菲：既然当初不惜操劳到深夜，也想拿出完美的料理，那就说明你还是想证明自己的吧？
菲尔曼：我…我也不知道自己这是怎么了…总感觉，那些天里，心跟手都越来越沉…越重做就越看不到希望…
菲尔曼：大概真像莎凡娜说的一样，我就是个没什么天赋的庸人吧…
伊莱尔：老爸…
爱可菲：好吧…看起来你的问题，也不是简简单单要个赔偿就能解决的。
爱可菲：我会赢下这场对决。在那之后，你再去跟莎凡娜好好聊一聊吧。
菲尔曼：可是，人手的问题…现在的我，可能真的帮不上什么了…
爱可菲：哼，难道你觉得少个帮手，我就会输给莎凡娜了吗？别忘了你们俩都是我教出来的！
爱可菲：就算只有一个人上场，我也能端出完美的作品！
派蒙：呃…我…我跟娜维娅也还能再练练吧！
伊莱尔：还…还有我！
莫妮卡：那个…
派蒙：是啊，要不然，让刺玫会贴一则紧急告示，临时招募一位帮厨？
莫妮卡：那个…其实——我就是打算过来帮厨的…
爱可菲：……
爱可菲：——你倒是早说啊！
莫妮卡：这不是一直没找到机会吗？嘿嘿…
伊莱尔：真的吗——谢谢莫妮卡姐姐！
爱可菲：好吧…不过你现在应该还在莎凡娜手下工作吧？就这么跑来我们这边，以后的工作会不会有麻烦？
莫妮卡：没事的，我已经想明白啦。继续待在现在的莎凡娜手下，说不定下一个菲尔曼就是我自己…
菲尔曼：唉…
莫妮卡：与其忍气吞声，不如看看有没有转机！要是这场对决，能让莎凡娜悔过自新…那她应该也不会为难我吧！
派蒙：没想到第三人居然就这么凑齐了，还真有点意外…不过莫妮卡也是专业的厨师了，这下对决就万无一失了吧！
娜维娅：好！那就这么定了！为了庆祝你们组队成功…就来提前办一场庆功宴吧！刺玫会请客！
爱可菲：刺玫会请客…等等，那不就是我来做吗？
娜维娅：哈哈，我之前就答应过旅行者要来灰河吃大餐…你们也期待很久了吧？
派蒙：大餐！大餐！
旅行者：我也来帮忙做吧。
爱可菲：好吧，既然都这么说了…那我就拿出点真本事吧！
爱可菲用丰盛的料理招待了大家…
旅行者：（与爱可菲一起烹饪了各式各样的料理…得益于双方的厨艺，虽然是第一次合作，但却相当默契…）
爱可菲：哦哦…你这个点子还不错嘛…不对不对！这里还能再完美点吧！
旅行者：（被夸了很久也学到了很多…时间过得出乎意料的快。）
查看爱可菲的情况
爱可菲：…莎凡娜…为什么…
旅行者：她惦记的东西…
爱可菲：或许真的是吧…但我还是有点难以想象，当初那个莎凡娜，会为了一个头衔闹到这种地步…
旅行者：…她是你朋友吗？
爱可菲：是…或者说，我一直以为是吧。
爱可菲：虽然有些腼腆，但待人接物都很细心，即使有什么小问题，提醒一下也很快能改正，不断精进自己的厨艺…
爱可菲：所以……我才推荐了她来接任德波大饭店的主厨，却没想到会让菲尔曼他们受这么多苦。
旅行者：你是觉得…自己也有责任？
爱可菲：……
爱可菲：…咳！不能说没有吧，毕竟是我全力举荐的…
爱可菲：一想到她说不定还是因为我才变成这样的，心情就更加复杂了…
爱可菲：唉，当初写下《德波大秘典》的莫德斯特，难不成也是这种心情吗？
旅行者：说起这位莫德斯特…
爱可菲：嗯，是跟他曾经的好友，德波餐馆的另一位创始人，萨维利。
爱可菲：据说在莫德斯特推出德波大蛋糕、被冠上「天才」之名之后，越来越受人追捧…但萨维利却与他渐行渐远。
爱可菲：跟每次推出新品都大获成功的莫德斯特不同，萨维利的料理之路相当坎坷，屡屡碰壁。
爱可菲：莫德斯特被各路名流邀请，与萨维利探讨料理的时间越来越少。
爱可菲：萨维利被世人议论纷纷，和莫德斯特也越来越话不投机…
旅行者：那最后他们怎么了？
爱可菲：…结局来得很突然。年纪轻轻的「天才」，突然暴病身亡。
爱可菲：他们既没来得及和好，也没来得及决裂，就这么迎来了尾声。
爱可菲：还有一种传言…说是萨维利因为嫉妒，害死了想找他和好的莫德斯特…
旅行者：……！

爱可菲：只是一则传得比较广的流言而已。起码枫丹廷的历史里，应该没有萨维利被定罪的记录。
爱可菲：过去究竟发生了什么，现在也没办法追查…我们能做的，就只有不让「现在」变得更糟。
爱可菲：所以一—明天的对决一定要赢！哪怕是用强迫的，也要让她好好跟我们坦白，她到底是怎么想的！
旅行者：有我在，你放心。
爱可菲：哦？这么有自信？…那我就期待一下你明天的发挥吧。
旅行者：有你在，我放心。
爱可菲：哼哼，你还挺有眼光嘛？明天就放心交给我吧！
旅行者：真的吗？
旅行者：之前说他跟谁分道扬镳了？
旅行者：不是主厨的荣誉吗？
爱可菲：或许真的是吧…但我还是有点难以想象，当初那个莎凡娜，会为了一个头衔闹到这种地步…
旅行者：就当是对决前的磨合。
旅行者：只要当作冒险谜题来解…
爱可菲：…早就听说冒险家什么都会，居然是真的吗！
爱可菲：我都有点期待下一关了一—你们各自提交一道「德波大饭店里有的料理」，当作综合考评吧。
旅行者：是…是什么东西啊…
旅行者：至少她说服了自己。
旅行者：你也知道莎凡娜的现状吧？

旅行者：能开到现在还真不容易。
旅行者：我们不也「偷吃蛋糕」进去过。
旅行者：连招待的工作都有压力了…
旅行者：谢谢，我们收下了。
旅行者：恐怕不会有下次机会…
旅行者：再悄悄去问莫妮卡？