# 香糕塔之章 第一幕「珍上至珍」_以炽焰炙烤

任务名称：香糕塔之章 第一幕「珍上至珍」
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：5.6

=== 以炽焰炙烤 ===

【以炽焰炙烤】
触发条件：完成前置任务
等级限制：冒险等阶≥40级
特殊限制：完成魔神任务第四章·第五幕「罪人舞步旋」

【任务概述】
前置任务：以声名塑形
起始npc：爱可菲
结束npc：爱可菲
后续任务：以冰霜粉饰

【任务过程】
爱可菲如约而至，一场炽烈的料理对决即将展开…
等待到第二天（12-16点）
前往德波大饭店
与爱可菲对话
制作第一层蛋糕
制作第二层蛋糕
制作第三层蛋糕
使用元素爆发点缀蛋糕
完成「德波大蛋糕」
等待对决结果
前去「审问」蛋糕
与爱可菲对话

【剧情对话】
爱可菲如约而至，一场炽烈的料理对决即将展开…
等待到第二天（12-16点）
爱可菲：…但愿莎凡娜的厨艺有她的脾气一半见长…不然都对不起我们做的准备！
前往德波大饭店
派蒙：终于到对决的时候了——现在就去德波大饭店吧！
议论纷纷的客人：听说了吗！爱可菲要回来参加料理对决啦！
议论纷纷的客人：爱可菲的料理对决！这可不能错过！
议论纷纷的客人：不过…对手居然敢挑战爱可菲…
德波大饭店公告：现任最强主厨
VS
史上最强主厨！赌上《德波大秘典》的归属，以「德波大蛋糕」定胜负，传说中的「德波大饭店」料理对决即将开始！
与爱可菲对话
瓦纳格姆：…女士们，先生们！欢迎各位莅临本次料理对决现场！
爱可菲：莎凡娜，你要的《德波大秘典》原本，我已经带来了。
莎凡娜：…莫妮卡…哼。
莫妮卡：唔…
瓦纳格姆：为了确保公平，这次对决会以双盲测试的形式进行。完成的料理将送入后厨做上标记。
瓦纳格姆：双方的标识藏在餐盘下方。直到评委们吃完料理、翻转餐盘之前，谁都不知道哪道料理是哪位选手完成的。
爱洛依丝：…作为评议员，我会公正地评价所有料理。
雷诺德：没想到昨天被打扰用餐的补偿，居然是受邀成为对决评委！这下还真是值回饭钱了！
瓦纳格姆：双方选手已经就位，那么我宣布！德波大饭店特别料理对决一一正式开始！
制作第一层蛋糕
爱可菲：莫妮卡、旅行者，打起精神，一起上吧！
莎凡娜：阿尔方斯、加斯帕德，手脚利落点，别给我丢脸！
瓦纳格姆：霍嚯一一双方主厨一上来就剑拔弩张呢！现场的氛围已经比烤炉还要炙热！
制作第二层蛋糕
莎凡娜：阿尔方斯！你在干什么！这一步是你这么做的吗！还不快给我重做！
阿尔方斯：是！是…
瓦纳格姆：咦？莎凡娜队伍里似乎出现了一点状况…这会影响他们的进度吗？
爱可菲：（莎凡娜…你到底在干什么？呼…算了…要把注意力集中在眼前的料理上…）
制作第三层蛋糕
瓦纳格姆：爱可菲选手，已经开始了最后的环节！莎凡娜这边呢！
瓦纳格姆：爱可菲选手，已经开始了最后的环节！莎凡娜这边呢！
加斯帕德：这个调味…好像还是差了一点点啊！
莎凡娜：够了！你们这些庸才…全都放下！让我来！
瓦纳格姆：什么！莎凡娜选手竟然…打算靠自己一个人追赶进度？
使用元素爆发点缀蛋糕
爱可菲：在此献上——「德波大蛋糕」！
完成「德波大蛋糕」
等待对决结果
瓦纳格姆：——时间到！两方选手，请将料理送入后厨。
派蒙：唔……光从外表上看，还真看不出是谁做的呢…
爱可菲：毕竟我们做的都是同一道料理，莎凡娜再怎么说也曾是被我看好的厨师，总不会在外表方面失了水准。
雷诺德：哦…这份料理相当不错呢！
爱洛依丝：松软的口感，适宜的甜度…确实是能编进教材的模范！
莎凡娜：…哼。
瓦纳格姆：嗯…如果用十分制来打分…那至少得有九点九分吧！
瓦纳格姆：…就是蛋糕胚的味道，跟从前比起来总感觉变了一点点…
雷诺德：欸？是吗？我都没尝出来！
莎凡娜：…啧！
瓦纳格姆：哈哈，来试试第二份吧！嗯…还没入口就能闻到完美的清香呢！
爱洛依丝：我有预感，这绝对是一份能送进博物馆的作品！
雷诺德：这么厉害？——那我就开动啦！
瓦纳格姆：欸…
爱洛依丝：咦…
雷诺德：唔…这糖霜…是不是放得太多了？
爱洛依丝：调味也完全失衡了…到底是谁端上来的！
瓦纳格姆：唉…看起来各位评委都已经做出了选择。我们一致认为，这份作品，实在是有失水准。
派蒙：呼…我还以为她有多厉害呢，原来就只有这点水平！
旅行者：是不是因为配合不佳？
爱可菲：…不太对劲，她再怎么失误，也不至于这样…
瓦纳格姆：那么获胜的一方，就是第一份作品了。现在就来揭晓，这份餐盘底下…
雷诺德：——是、是莎凡娜的标记？！
娜维娅：怎么可能——！？
莎凡娜：哼。
派蒙：喂——莎凡娜！你这家伙，是作弊了吧！
派蒙：一定是你动的手脚！是…是不是你偷偷调换了盘子！
莎凡娜：哼，输不起就想耍赖吗？在场所有人可都看见了，从蛋糕出炉到上桌，我可连碰都没碰。
莎凡娜：在后厨做标记的人也都是瓦纳格姆安排的，要怎么怀疑也怀疑不到我头上吧？
莎凡娜：说不定，是爱可菲手生了？又或者是你们拖后腿了？
派蒙：你…！
娜维娅：裁判！我们要求重赛！
莫妮卡：……
爱可菲：够了…不用再说了。
爱可菲：不管是哪个环节出了问题，身为主厨…不，身为领队的我都有失察的责任。
爱可菲：莎凡娜…没想到，为了赢过我，你居然不惜做到这个地步…连厨师的自尊都忘了吗？
莎凡娜：…我可不知道你在说什么！
爱可菲：既然你那么想要《德波大秘典》，那我可以给你。
娜维娅：…爱可菲！
爱可菲：——但你必须答应我，去向菲尔曼赔偿道歉！
莎凡娜：你怎么还是这副口气…这场对决是我赢了吧？秘典原本也已经是我的了，凭什么要答应你！
爱可菲：莎凡娜，一场胜负骗得了别人，难道还能骗得了你自己吗？我可以不追究你都干了什么…
莫妮卡：…！
爱可菲：…但你必须答应我，以后别再给他们这么大的压力了。
莎凡娜：…哼，行吧，就当这是前主厨，交接下来的工作了。
莎凡娜：你要交代的事就只有这些了吗？前主厨？
爱可菲：这不是我作为前主厨的批评，只是作为一个厨师兼一个朋友的建议。
爱可菲：虽然不知道现在的你，还能不能听得进去。
莎凡娜：我知道自己在做什么…不需要你来关心！
爱可菲：是吗？那最好。
派蒙：啊…爱可菲！
莎凡娜：《德波大秘典》！这一次…一定能成功！
娜维娅：爱可菲！怎么能让她就这么得逞？
派蒙：是啊！那本秘典…明明是珍贵的纪念品吧？
爱可菲：…没事的，一场胜负而已，我又不在乎。
爱可菲：况且结果又不坏，她不是答应要补偿菲尔曼了吗？那刺玫会的委托也算解决了吧。
爱可菲：倒不如说，早知道简简单单把原本送出去就能解决问题，还搞什么料理对决？真是小题大做！
旅行者：……
旅行者：（她的心里…其实并不好受吧。但是现在…）
莎凡娜：——不会的，怎么可能，怎么可能！
阿尔方斯：欸？
莎凡娜：…没有？居然…什么秘密都没有？这不可能…不可能！！
加斯帕德：——主厨！莎凡娜主厨！
爱可菲：莎凡娜…！
看过秘典原本的莎凡娜，突然昏迷过去…
瓦纳格姆：…她看起来没有什么生命危险，只是平时压力太大，过于疲惫了，唉。
爱可菲：这个家伙…我就知道！
派蒙：压力太大…她？
阿尔方斯：其实比起我们，主厨为难最多的人，还是她自己…
加斯帕德：虽然有时候，我们会被要求重做到深夜。但主厨她几乎每天都会把自己关在厨房里钻研。
加斯帕德：直到白天有人来上班了，才注意到自己一晚没睡…
娜维娅：这…是为什么？
阿尔方斯：我们猜…是她不想被人认为，自己不如爱可菲主厨吧。
爱可菲：果然…
娜维娅：就算是这样，也不能成为她迁怒你们的理由吧？
派蒙：就是就是！也不能成为她在对决里作弊的借口！
加斯帕德：这…说实话，我们也不知道主厨她到底做了什么。她就是让我们老老实实地做蛋糕…
瓦纳格姆：后厨里负责标记的是蕾欧妮跟艾嘉莉亚，我刚刚问过了，她们俩也是一头雾水。
爱可菲：没事，先跟我到楼下去吧。我要…亲自「审问」那块蛋糕！
前去「审问」蛋糕
莎凡娜：…
派蒙：…怎么样？有尝出什么问题吗？
爱可菲：…这蛋糕还不如直接拿炉渣水泥来糊！那起码还尝不出什么味道。
阿尔方斯：不、不至于吧…我在装盘之前明明还尝过…
爱可菲：因为这就不是你们的作品一—莎凡娜从头到尾都没有调换过我们的餐盘。
爱可菲：不协调的味道来自蛋糕胚和奶油层之间…所以它是在料理中途被人动了手脚。
爱可菲：也就是说…问题出在我们内部。
莫妮卡：…对不起！我…我是被迫的！
莫妮卡：莎凡娜主厨说，要是我不配合的话…不配合的话…
爱可菲：冷静点，莫妮卡！我一早就说过吧，输赢又不重要，要是真想追究你什么，对决结束的时候就提出来了。
爱可菲：有什么难处，都尽管说出来，不用遮遮掩掩的。
莫妮卡：我…
莫妮卡：…其实，当初不小心弄出安全事故的人…也许就是我…
瓦纳格姆：安全事故…等等，你是说幽光素！？那天采买了问题食材的人…就是你？
莫妮卡：我猜是的…那天负责采买的人，就是我跟莎凡娜主厨…我没有注意检查，让有问题的食材混了进来…
莫妮卡：…但我真是不小心的！我没想到它们会出问题，也没想过最后会害得爱可菲主厨获罪！
莫妮卡：…更没想过，还会被莎凡娜主厨威胁…
派蒙：居然是这样！所以莎凡娜是发现了你的把柄，才要挟你在对决里搞破坏的吗？
莫妮卡：对不起…对不起！我…我真的很害怕！一想到，要是爱可菲主厨知道了是我害的她…大脑就一片空白！
莫妮卡：我真的…很害怕被爱可菲主厨记恨…结果却做出了更对不起您的事！我…我…呜…
爱可菲：哈…就因为这点事？
莫妮卡：…欸？
爱可菲：我又没在梅洛彼得堡待多久。离开德波大饭店也不只是因为这件事，还有我自己的考量。
爱可菲：为了这点事情觉得有多对不起我，简直就像煎鹅肝的时候放一大勺油一样多此一举。
莫妮卡：您…愿意原谅我？
爱可菲：啊——倒也不是说就不用为自己的失误负责了。
爱可菲：回头记得让瓦纳格姆扣你几个月的绩效、好好查清楚问题食材是从哪流入的…该改过的一个也别落下，懂吗？
莫妮卡：懂、懂了…
爱可菲：至于现在，先回答别的问题吧。莎凡娜为什么不惜胁迫你也要拿到秘典原本…你知道些什么吗？
莫妮卡：这个…我也没有什么证据，都是自己瞎猜的…
莎凡娜：唔…我这是…
莫妮卡：…我听客人们私下里都在说，自从爱可菲离开后，德波大饭店的味道都变了…尤其是店里的招牌。
旅行者：…德波大蛋糕？
瓦纳格姆：这么一说…刚才对决的时候也是啊，跟以前的味道比，确实是有哪里不一样？
瓦纳格姆：…不过如果不是专业的美食家或是吃习惯了的常客，恐怕很难吃出其中的区别。
莫妮卡：在莎凡娜主厨的心里，大概连这一点区别都不想容忍吧？
莫妮卡：我看到过好几次，她在夜里一遍又一遍地重做蛋糕胚，想要还原出爱可菲的作品，但永远都差了那么一点…
阿尔方斯：确实，我也有见到过…不过当时没有往深了想。
加斯帕德：现在回想起来…就是在爱可菲主厨离开之后？莎凡娜的精神状态就越来越差了。
莫妮卡：「证明自己可以胜任爱可菲的工作」…她应该是这么想的吧？
莫妮卡：但一次次重做都没能成功…让她变得越来越极端。
莫妮卡：不知道是从哪一天开始，她怀疑的对象，也开始从自己……变成了爱可菲。
派蒙：怀疑爱可菲？这有什么好怀疑的？
旅行者：…她在怀疑秘典抄本。
莫妮卡：嗯，她这么执着地想要拿到原本，应该就是以为，爱可菲在给她的抄本里，隐瞒了什么重要的细节吧？
莫妮卡：为了不被抢走第一主厨的名号…故意偷藏了真正的秘方。
爱可菲：笨蛋…真是笨蛋！
莫妮卡：结果在看到原本之后，她才发现上面，真的没有什么了不起的秘密…
莫妮卡：一直坚信的答案，突然成了空谈，藏在心里的压力一下子全部爆发…所以她才会晕倒吧。
爱可菲：……
派蒙：可是我还是不太明白…明明秘方都是一样的，为什么会做不出相同的味道呢？
派蒙：就算厨艺不好手艺不精，做上四五十次，也总得押对一次吧？
莫妮卡：这大概…就是天才跟凡人的差距了吧。
爱可菲：……
莎凡娜：……
莎凡娜：…可恶…
「…是她隐瞒了真正的秘方…」
议论纷纷的客人：…新任的主厨？是叫什么名字？没听说过啊…
议论纷纷的客人：…没了爱可菲的德波大饭店，还能继续辉煌吗？
议论纷纷的客人：…这味道好像有点变了啊？怎么说呢…还是差了点火候…
莎凡娜：…可恶！
「…不择手段，去拿回真正的秘典！」
爱可菲：拿去，这是《德波大秘典》的抄本，从今往后，就由你来保管它了。
爱可菲：别管别人怎么说，我说你可以你就可以！你不相信自己，难道还不相信我吗？
爱可菲：嘿！听见了吗？…我走之后，德波大饭店可就交给你啦。
「…就是你让『幽光素』混进来的吧？」
莎凡娜：…结果可恶的人…就只有我自己吗？
与爱可菲对话
瓦纳格姆：…这次给各位添了这么多麻烦，实在抱歉。莎凡娜已经醒过来了，只是…还不太能面对各位。
瓦纳格姆：等明天她再冷静一点，应该就能好好跟大家说话了吧。
娜维娅：既然这样，我就去告诉菲尔曼他们了，不知道这个结果…菲尔曼听了会怎么想。
派蒙：旅行者，那我们也明天再来？
旅行者：好的，走吧。
娜维娅：呼……折腾了一天呢，回去得好好补充一下糖分了……
派蒙：还是马卡龙吗？要不要换个口味…
爱可菲：……
旅行者：……？
爱可菲：…旅行者，你知道雪翅雁吗？
旅行者：大概知道…
爱可菲：…它们每年会为了寻找更合适的归宿而长途迁徙，领头的「头雁」就要负责在前面开道引路。
爱可菲：枫丹的诗人经常把头雁当成雁群里的领袖、天才，生来不凡，永远完美…
爱可菲：但从前的诗人并不知道，雪翅雁在迁徙的时候，「头雁」是一直在更换的。
爱可菲：一旦领头的雪翅雁力不从心，就会退到后排休息，会有后来者接替头雁的位置。
爱可菲：所以它们只是在轮流承担领头的责任与压力，却被自以为是的人类擅自划分出三六九等。
旅行者：你是在说自己…还有莎凡娜吗？
爱可菲：哈…我果然还是没办法接受，什么「天才」跟「凡人」的差距！
爱可菲：料理是科学又不是玄学，一样的食材，一样的工序，一样的环境…凭什么做不出一样的味道？
爱可菲：这世上是会有人天生味觉就灵敏，也有人天生就更胆大更心细…但这些都应该是能被解释的变量。
爱可菲：要是只有天才才配达到完美…那还要求那么多干什么？就是因为相信每个人都能做到，我才会一直苛求大家！
旅行者：我不知道这是对是错…
爱可菲：嗯…旅行者一—我决定了，我要去找出莎凡娜失败的原因。
爱可菲：然后在明天…狠狠指出她的纰漏，指摘她的失误…让她彻底弄明白自己到底错在哪了！
旅行者：但我相信你的坚持。
旅行者：不太清楚…

旅行者：爱可菲？
旅行者：爱可菲…
旅行者：刚刚看她一直在责怪下属…