# 骑士团手册问答_骑士团手册问答

任务名称：骑士团手册问答
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：1.0

=== 骑士团手册问答 ===

【骑士团手册问答】
触发条件：在蒙德城门与斯万对话
等级限制：冒险等阶达到24级
特殊限制：完成序章 第三幕

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：斯万
蒙德城门
结束NPC：斯万
蒙德城门
后续任务：无

【任务过程】
答题环节
➢与斯万对话
Hint：答案分别是「风龙废墟。」，「陌生而可敬的旅行者。」，「代理团长。」。

【剧情对话】
斯万：哎，荣誉骑士！等等！
旅行者：你…叫我？
斯万：哈哈哈，看您说的，现在蒙德城里最有名的「荣誉骑士」不就是您了吗？
斯万：不过，您应该没有拿到《骑士团指导手册》吧？这本手册里包含了大部分西风骑士应当遵守的原则，还有一些日常的知识。
斯万：您是「荣誉骑士」，多少也应该了解一些这方面的知识。
斯万：我特意从骑士团里领了一本给您，请您先读一读吧。
斯万：等您读完了，我会问您几个小问题。这些问题包括了一些这本手册上记载的条目，还有一些常识性的问题。
斯万：根据您答题的情况，我还会送给您一些小礼物。
（获得《骑士团指导手册第五版》并阅读）
斯万：您准备好了吗？
旅行者：准备好了。
斯万：好，那我们就开始吧。
斯万：请您听好我的问题。
斯万：位于蒙德西北方的古城遗迹，曾经是传说中高塔暴君的都城。但那里被风龙占据，成为其临时避难所。
斯万：我的问题是，西风骑士团对于那片遗迹的正式定名…
旅行者：风龙遗迹。& 风龙遗址。 &风龙废墟。
（选择「风龙废墟。」）
斯万：答对了，那片遗址的名字确实是「风龙废墟」。
斯万：请您听好下个问题。
斯万：作为一名西风骑士，在面对远道而来的陌生人时，应当使用怎样的敬辞来称呼对方？
旅行者：鬼鬼祟祟的异乡人。& 正在孕育的风暴。& 陌生而可敬的旅行者。
（选择「陌生而可敬的旅行者。」）
斯万：没错，作为一名西风骑士，「陌生而可敬的旅行者」才是对远道而来的陌生人最合适的称呼。
斯万：最后一个问题。
斯万：想必你也知道，现在蒙德城内西风骑士团的事务，都由琴小姐来统一管理。唔…我的问题是，琴小姐在西风骑士团内的正式职务名称是？
旅行者：副团长。& 代理团长。&团长。
（选择「代理团长。」）
斯万：答对了，琴小姐的正式职务名称是「代理团长」。
斯万：好了，我的问题问完了，我来看看…
旅行者：西风骑士团可真严格…
斯万：全都对了，不愧是荣誉骑士，这么点小问题果然难不住你。
斯万：说实话，这里面的一些问题，就连一些蒙德本地人也答不上来。
斯万：对了，这些礼物请您收下。