# 骑士的剑影_骑士的剑影

任务名称：骑士的剑影
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.1

=== 骑士的剑影 ===

【骑士的剑影】
触发条件：活动开启后自动接取
等级限制：冒险等阶达到20
特殊限制：完成以下前置任务：魔神任务「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：毗伽尔
结束npc：派蒙
后续任务：暂无

【任务过程】
为了讲述「花之骑士不为人知的战斗」，毗伽尔和学者萨费伊正在筹备一场特别的活动…
与为难的两人对话

【剧情对话】
与为难的两人对话
毗伽尔：灯光的色调和强度恰到好处，特效也相当华丽，综合表现的效果堪称完美。
毗伽尔：太棒了，萨费伊，多亏了你，我们才能将花之骑士传说中的英姿重现。
萨费伊：哎呀呀，又不是我一个人的功劳，你跑前跑后，比我这个只管书面工作的文职累多了。
萨费伊：现在最重要的问题是花之骑士的人选…需要演员拥有非凡身手，气质又与传说中的法里斯相似，条件似乎有些苛刻？
旅行者：你们在聊什么呢？
派蒙：灯光？特效？你们在为演出的事发愁吗？
萨费伊：出现了！绝无仅有的大英雄，花之骑士扮演者的无上人选…
萨费伊：不，应该说您就是当之无愧的花之骑士本尊！
派蒙：噫，这个学者好激动！一看到旅行者，都眼里放光了…
旅行者：欸呀，没那么夸张啦。
毗伽尔：咳咳，很荣幸再次遇见您，旅行者先生(女士)，这位是伐护末那学院的民俗学者萨费伊。
毗伽尔：最近他趁着「花神诞祭」的热潮，根据各种历史文献和民间传说，结合枫丹的新技术，设计了一部映影。
萨费伊：这部映影的重点是「花之骑士不为人知的战斗」，着重描绘了那位骑士为草神大人深入神秘幽邃的险境，斩除邪恶势力的故事…
派蒙：等等，我好像能猜到了…你们是不是没有擅长战斗的演员，拍不了战斗的桥段？
萨费伊：严格说来，无论文戏还是打戏，都没有比旅行者先生(女士)更合适的演员。
萨费伊：要是旅行者愿意参演，这部映影有可能成为须弥历史上最出色的花之骑士艺术作品，上映后的收入相当乐观…
毗伽尔：当然，绝不会在分成上亏待两位。
派蒙：嘿嘿，旅行者的形象，确实就该这么有人气！
派蒙：我们算是在「花神诞祭」度假，这段时间倒不怎么忙啦，拍几段戏的空闲应该是有的。
派蒙：旅行者，你觉得呢？
旅行者：演戏我不在行，战斗我很专业。
萨费伊：您愿意参演真是太好了，我们就只拍战斗戏！
萨费伊：同时，我们会以您的仪容为准，重新设计剧中花之骑士的形象，调整文戏演员的化妆和服装。
毗伽尔：事不宜迟，要是旅行者先生(女士)准备好了，我们就直接开始吧？
派蒙：好，为了旅行者的大明星形象，还有花之骑士的热血传说，开演！
旅行者：打戏简简单单，文戏可以试试。
萨费伊：您愿意参演真是太好了，我们感激不尽！
萨费伊：不过，文戏的拍摄和打戏是分开的，前者要另定时间，到时候可能还要麻烦您了。
旅行者：说得好，再夸夸？
旅行者：好像遇上了难题？