# 骑士的测绘教学_骑士的测绘教学

任务名称：骑士的测绘教学
任务类型：限时任务
任务区域：蒙德
版本号：月之六

=== 骑士的测绘教学 ===

【骑士的测绘教学】
触发条件：活动期间自动接取
等级限制：冒险等级≥28
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：米卡
结束npc：米卡
后续任务：无

【任务过程】
几位骑士似乎正在交流学习测绘技术…
与米卡对话

【剧情对话】
与米卡对话
特雷斯：教官，你看这条测绘路线设计得如何？
米卡：这里的高度…还有障碍…兼顾了实际情况和测试难度…甚至还保留了一定的趣味性，你做得很好。
米卡：特雷斯阁下，我觉得，我可以教给你的知识已经不剩多少了，接下来主要是巩固与举一反三…
特雷斯：可是…
埃洛雯：特雷斯还在担心什么呢？
埃洛雯：如果我要有你这样的学习速度，第八小队的枪匠们…尤其是科赫，都要把我当成典范供起来，敲打那些偷懒鬼了！
特雷斯：埃洛雯已经做得很好了啦…
特雷斯：这次用的标定物，不都是你做的吗？如果要让我来的话，呃，大概会被洛恩副队长放在什么「不明物品展示柜」里吧…
旅行者：在忙什么呢？
派蒙：怎么这么多人聚在一起…是骑士团的野餐环节吗？
米卡：啊，是荣誉骑士前辈和派蒙，你们好！
米卡：这位是特雷斯阁下，最近洛恩副队长让他过来和我交流学习测绘技术，于是我们一起设计了「测绘寻物」的挑战…
米卡：这位是埃洛雯，和我一样也是游击小队的队员，这两天帮了我们大忙。
特雷斯：是大名鼎鼎的荣誉骑士前辈和他（她）的好伙伴派蒙啊！百闻不如一见，真是气度不凡。
埃洛雯：嗯，嗯？！天哪，见到最厉害，最出名的风云人物了…我该怎么办好…埃洛雯，快想想啊…
派蒙：欸？不、不用这么紧张？
特雷斯：嗯…不用担心，埃洛雯只是有时候会沉浸于一些「状态」中——现在应该是「超级崇敬状态」？
特雷斯：展现出更多样的个性，让对方捉摸不透真实的你…嗯嗯，我又学到了一些新东西呢…
埃洛雯：…特雷斯，你也未免太好学了啦。作为没什么资历的晚辈，见到最厉害的骑士，紧张不是很正常吗？
埃洛雯：更何况，现在正是要签名的绝佳时机啊…等、等等，我想想该怎么说出口好呢…
派蒙：你已经说出口了啦！
旅行者：满足这个小小心愿可不在话下。
埃洛雯：天哪！那我一定会好好保存的…嗯？今天真是一个好幸运的日子呢…
埃洛雯：哦对哦对，还要感谢米卡，要不是你来找我帮忙，我也不可能碰到这么棒的机会…下次你有需要，我还来帮你！
米卡：嗯？那先多谢了…主要还是因为我们荣誉骑士前辈和派蒙平易近人、待人真诚…
埃洛雯：你也不要老是忘掉自己的功劳！你这个样子，同事拿薪水都良心不安了！
埃洛雯：在这方面，特雷斯简直和你如出一辙，明明完全掌握了测绘技巧，但表现出来的时候…
埃洛雯：哎，不对！如果现在是在战场上，我作为敌方，已经狠狠地被欺骗了！等等，这难道也算是你们的小计谋？
派蒙：咦？还有这种逻辑？我一下子也没反应过来！
旅行者：或许是只对测绘精益求精。
米卡：荣誉骑士太夸奖我了…其实，测绘这件事，确实总会让人觉得自己做得不够，因为结果往往影响的不仅仅是你自己。
特雷斯：教官说得没错，所以我总想着…时时刻刻把控好每一个细节，务必小心、小心、再小心。
埃洛雯：那说到这，不如让我们荣誉骑士前辈来试试特雷斯设计的「测绘寻物」挑战？正好看看我们特雷斯的水平究竟如何！
米卡：唔，这似乎是个好主意…如果荣誉骑士前辈和派蒙有空的话…
派蒙：没关系吗？测绘…听起来就很复杂欸，没学过相关的东西也能来吗？
旅行者：我是新手。
米卡：啊，新手也没关系的…我们的目的就是设计出「门外汉也能一遍学会的测绘路线」，这样才有助于深入浅出地引导新兵。
米卡：多亏上次联合演习牵线搭桥…这次我们得到了各国友军的帮助，得以在不同的地形条件下进行测绘寻物。
米卡：当然，作为回报，最后我们总结的经验教训，也要与友军们共享，可谓是一起变强！
米卡：即便地形多样，测绘的复杂度较高…对于冒险经验无人可敌的荣誉骑士前辈而言，应该也只是趣味游戏的难度！
派蒙：这么一说，我们倒是可以试试看了？
派蒙：反正，旅行者也很擅长现场学习，原地变成任何领域的专家！
旅行者：派蒙也是外行。
旅行者：米卡总是严格要求自己啊。
旅行者：我听到了，这签名你非收不可。
旅行者：好热闹啊。