# 魔女的课业·小狼众之题_和「卢皮卡」一起

任务名称：魔女的课业·小狼众之题
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 和「卢皮卡」一起 ===

【和「卢皮卡」一起】
触发条件：在小魔女辞典中接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色雷泽，需要雷泽达到70级

【任务概述】
前置任务：魔女的课业·题解
起始npc：雷泽
结束npc：雷泽
后续任务：无
相关活动：魔女的课业

【任务过程】
根据魔女所赠予的辞典的引导，这次的「课题」似乎需要在奔狼领进行，去奔狼领看看这次的「课题」是什么样的吧…
前往奔狼领
与雷泽交谈
狩猎深渊魔物
继续前进
保护狼群
继续前进
消灭黑色的狼群

【剧情对话】
前往奔狼领
与雷泽交谈
派蒙：啊，雷泽在那边，还有…哇，北风的王狼…
派蒙：他们在商量什么事呢…
派蒙：雷泽——
雷泽：闻到了，熟悉的气味，原来是你们。
雷泽：最近，还好吗？
派蒙：嘿嘿，一切都好，对了，雷泽，怎么王狼一见到我们就消失了，你们在讨论什么秘密呢？
雷泽：要开始狩猎，我在说服…领主。
派蒙：打猎？
派蒙：（对了，旅行者，难道这就是雷泽的「课题」吗？）
派蒙：雷泽，难道是狼群又没有吃的东西，所以大家要开始打猎…
旅行者：请给我捕兽夹…
雷泽：不，不是…这次的打猎，不是为了填饱肚子。
雷泽：而是为了，杀死敌人。漆黑的狼群，侵占的领土…发出奇怪的臭味，越来越浓…
雷泽：要净化森林…狩猎敌人。
派蒙：所以，王狼答应了吗，我还记得那个时候，王狼还说…
派蒙：我想想，是怎么说的来着…咳咳，「雷泽，你不准参与讨伐。因为这是狼的问题。」
雷泽：……
派蒙：啊，我不是故意的…对不起，雷泽…
雷泽：没关系，因为我和「卢皮卡」在一起，而且，师父告诉了我，和领主说话的方法。
派蒙：丽莎说的…和领主说话的方法？
派蒙：啊，我明白了，是说服王狼的办法吧，所以你刚才已经说服王狼了吗！
雷泽：嗯，说话很累，可是，成功了。
派蒙：居然能够说服那个顽固的大家伙，了不起！
雷泽：漆黑的狼，是世界的敌人。师父说，这不是狼的问题，而是世界的问题…师父是对的，领主也承认了。
雷泽：不过，因此，狼群不会参与，是「我」与「漆黑狼群」的战争…
派蒙：嘿嘿，那就让我们也一起帮忙吧！那些奇怪的兽境猎犬，我们也早就看不顺眼啦！
雷泽：谢、谢谢…如果，有你们的帮助，一定能顺利。
派蒙：不过，要怎么开始狩猎呢？
雷泽：我们要，像把猎物赶到陷阱，把漆黑狼群，赶到这里…
雷泽：领主会，困住他们，我们来…把它们解决掉。
雷泽：…准备好，跟我说一声，就开始，狩猎。
旅行者：现在就出发吧！
狩猎深渊魔物
派蒙：好，一鼓作气，把它们全都赶跑！
雷泽：嗯。
继续前进
雷泽：解决了…
保护狼群
雷泽：咦，「卢皮卡」们，为什么会在…
派蒙：唔，兽境猎犬在攻击他们，快把兽境猎犬解决掉！
派蒙：好险！幸好有狼群的帮忙！
雷泽：嗯…
派蒙：它们也拖住了很多兽境猎犬…甚至，在帮我们驱赶敌人？
雷泽：可是，这不是狼的事…
派蒙：嘿嘿，就像雷泽想要帮助「卢皮卡」，「卢皮卡」又怎么会让你陷入危险呢！
派蒙：也许它们向北风的王狼说，「哼哼，这不是『卢皮卡』的问题，这是世界的问题！」然后就跑过来帮忙啦。
雷泽：嗯，「卢皮卡」，就是，「卢皮卡」…
雷泽：我是人类中的「卢皮卡」，我不用是狼，但是…只要是能够帮到「卢皮卡」，就是好的。
派蒙：说得对，雷泽！
旅行者：或许王狼会答应…
旅行者：是因为雷泽的这份心意。
雷泽：是吗？
派蒙：嗯！一定是这样！好，我们就和狼群一鼓作气，把坏蛋们全都赶跑吧！
继续前进
消灭黑色的狼群
派蒙：好，所有没解决的「漆黑狼群」就在前面！
派蒙：准备好就上吧！
雷泽：…为了「卢皮卡」。
派蒙：为了「卢皮卡」！
派蒙：成功了！
雷泽：谢谢，谢谢你们…我一直以为，只要我保护「卢皮卡」就够了。
雷泽：其实「卢皮卡」也…
派蒙：正是因为心意相通，「卢皮卡」才是「卢皮卡」嘛！
雷泽：派蒙说得对…这点，永远不会变。
派蒙：嘿嘿，这下奔狼领就不会出现「外来的狼群」了吧。
雷泽：不…那些家伙，撕开空间…也许还会来。
雷泽：不过，有我和「卢皮卡」们，我们会一起…
旅行者：…还有我和派蒙。
派蒙：对对，要是需要帮助，一定要告诉我们，我们也会帮忙的！
雷泽：嗯，有你们，真好。
远处的狼嚎：啊呜——
雷泽：他们，在呼唤我。
派蒙：嘿嘿，看来他们在担心着你的安危呢。
雷泽：那我，要离开了，谢谢，你们。
旅行者：不用谢，这是「卢皮卡」该做的。
奔狼领获得了短暂但久违的平静，雷泽与你作了简单的告别，步入了奔狼领的丛林之中。
你看到，树叶的薮影之中，那里有许多期待他的，温柔的眼眸。
旅行者：林猪长得够大了。