# 魔女的课业·导引之职…？？_魔女的课业·导引之职…？？

任务名称：魔女的课业·导引之职…？？
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之七

=== 魔女的课业·导引之职…？？ ===

【魔女的课业·导引之职…？？】
触发条件：使用道具小魔女辞典接取任务
等级限制：对应角色等级≥70级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：魔女的课业·题解
起始npc：尼可
结束npc：尼可
后续任务：暂无
相关活动：魔女的课业

【任务过程】
在魔女的茶会地，你见到了似乎在与某人谈话的尼可…
与尼可对话
开启宝箱
离开房间

【剧情对话】
在魔女的茶会地，你见到了似乎在与某人谈话的尼可…
与尼可对话
尼可：这就走掉了？喂，芭比！你是不是还有很多东西没有交给…
尼可：…我。
旅行者：我们是不是来的…
尼可：没有，你们来的时间差不多符合芭比对我做出的「预言」…我还以为会再晚点呢。
尼可：不过，在谈正事之前，你们不如…先吃点东西？
旅行者：是、是芭比洛斯女士的预言吗？
尼可：没有啦。只是我的听力比较好，听见了小派蒙的肚子…
派蒙：（咕噜噜…）
派蒙：呜哇！我…我的肚子是替旅行者响的，我们的肚子都很饿呢…
旅行者：谁知道肉排卖光了…
尼可：放心吧，魔女可不会让远道而来的客人饿肚子，来，饼干和蛋糕都给你们准备好了。
你和派蒙开心地吃起了蛋糕和饼干，也咕咚咕咚地喝了很多茶，但奇怪的是，无论你们怎么吃喝，茶壶却永远都是半满，盘子里也永远盛着一块新的饼干和蛋糕…
派蒙：我…我不能吃了，怎么吃都吃不完，呜…
尼可：是啊。开茶会嘛，桌上肯定要有充足的甜点和茶水供应。
尼可：当然，吃太多不利于大家展现魔女的优雅气质，在大多数情况下，茶壶只是半满，盘子里只有一块饼干或一块蛋糕。
旅行者：这就是…魔女的茶会吗…
派蒙：不吃了不吃了，我真的饱了…我们还是聊正事吧。嗝…呜哇，不好意思…
尼可：嗯，你们这次来，是为了传达芭比为我预知的「课业」，对吧？
旅行者：你这不是已经都知道了嘛…
尼可：没有，我刚才和芭比在谈另外一件事。她说因为月亮的巨大异动，导致自己的水占术出现了偏差，必须回去静修一段时间。
尼可：在她静修的期间，就由我来替她看护诸位的「课业」，顺便也帮她把新一轮的「课业」写进辞典里。
派蒙：欸？这种事情还能临时换负责人的啊？！
旅行者：不愧是尼可。
尼可：我一点也不想办到！但芭比和艾莉丝在告诉我这件事之前，就已经把我的那一份特别「课业」嵌入进辞典里了。
尼可：虽然我很想把它给抹去，然后继续悠闲地观测世界…但艾莉丝还要去维护提瓦特的边界，芭比则要去静修水占术…
尼可：欧科塔维亚压根没回来，更别提莱茵多特了…魔女们各有各的事务，也只能暂时由我担起监督「课业」的职责了。
旅行者：原来魔女会这么忙啊…
尼可：是啊，我都不知道大家有多久没有好好办一场茶会了。
尼可：但总而言之，只要我完成那一份特别「课业」，我的故事也就会正式嵌入辞典之内。
尼可：在那之后，我就能切实地观测和引导大家了…所以，旅行者，派蒙，把「课业」告诉我吧。
尼可：对了，因为这不算是预言，纯粹是芭比和艾莉丝在十分钟前编出来的故事，所以你们应该在那本辞典里找不到什么有效信息…
派蒙：确实欸，我们从那本辞典里看见的，的确不是什么超复杂的「课业」。准确来说就只有两句话…
旅行者：「尼可将履行自己的职责。」
尼可：好吧。前面的话应该是芭比写的，但后面那一句一定是艾莉丝加的。
尼可：那我们就开始履行这次的「课业」吧，让我想想，先去哪里…
旅行者：等会，你已经弄明白了？
尼可：刚才芭比已经把我要做的事都顺便告诉我了。
尼可：——所谓的「履行职责」，就是要我去各个课业的地点看看情况，进行一下「实地考察」嘛。
派蒙：等一下！这样也可以吗，完全没有「预言」的感觉了呀！
尼可：没有啊，芭比对我说的话，当然也相当于「预言」了。
尼可：我的这篇「课业」由芭比执笔，她只不过是提前将故事翻到了最后一页，把结尾告诉我而已。
旅行者：听着完全就是剧透啊！
尼可：哎呀，预言和剧透本来就没什么区别啦，走吧走吧，跟着我，我们先去…唔，先去这里应该不要紧…
派蒙：咦？现在就去？等一下，我们要怎么去啊——
只是一眨眼的功夫，你们就来到了一处悬崖的边上…
尼可：好，我们到了。这个「仙灵之庭」的位置真不错，你们看对面，那里就是「课业起始地」了。
旅行者：仙灵之庭？
尼可：对啊，我只是暂时借用一下「仙灵之庭」来赶路，这东西和地脉相连，平时还没人用，可好使了。
尼可：而且，我和仙灵们之前都曾经是天使，也就是「前同事」，偶尔借用一下，它们肯定不会生气的啦。
（未完成任务
魔女的课业·风起之题
触发以下对话）
未完成温迪魔女的课业
尼可：还没到时候呢。再过一段时间，诗人就会唱响久远之前的颂歌，唤回徘徊在亘古中的千风…
旅行者：这里好像没有其他人啊…
尼可：别着急嘛。在不久的将来，你将成为那曲颂歌之中的一缕旋律，千风也会环绕你身。
尼可：但在那之前，咱们就先让那首颂歌安心沉眠吧…走，我们去下一个地方。
旅行者：要在这里处理课业的人，难道是…
派蒙：这里是奔狼领？这周围，好像也不像是能处理课业的地方呢…
尼可：这已经是离得最近的「仙灵之庭」了，没事，离我们要找的那个「课业起始地」不远。
派蒙：呜哇！那些狼是什么时候凑近的，那个…我们没有恶意，我们还认识雷泽呢…
狼群：……
（未完成任务
魔女的课业·小狼众之题
触发以下对话）
未完成雷泽魔女的课业
旅行者：狼群离开了…
尼可：那孩子还没有来么？或许是时机还未到吧。不过，只要和「卢皮卡」并肩，无论面对任何敌人，那孩子都更胜一筹。
狼群：……
派蒙：它们怎么又回来了？难道是听到了我们的话？要是雷泽在就好了，他肯定听得懂狼群想要说什么…
尼可：是啊，但除此之外，他还要懂得更多东西才行。
尼可：好了！这个地方也检查完毕。累死了，走走走，先回去喝一杯…
派蒙：呜哇！这扇门是什么时候出现的！
旅行者：上面怎么还有贴纸…
尼可：这贴纸看着就像是艾莉丝写的，上面还有字…我看看。
尼可：「课业辅导辛苦啦，快点回家喝一杯热茶吧！」
尼可：「另：门内有惊喜！」
尼可：回家？等一下，我说这门怎么看起来这么熟悉，这后面不会通往…
尼可一把推开了门，带着你们大步跨入其中。随后，你们发现自己身处在一间屋子里…
派蒙：又换地方了。这里是…
尼可：怪不得艾莉丝那一天，突然来找我要屋子的钥匙，说什么要布置一间漂亮的茶话室…我都跟她说了我已经有茶话室了…
旅行者：等一下，屋子里…
旅行者：这是艾莉丝的礼物？
尼可：在意象上，它象征着「引导的结束」、「旅行的终点」…还有「圆满的预言」。
尼可：你们之前应该跟随过仙灵前进，对吧？只有当仙灵们回归「仙灵之庭」时，那一段「引导」才正式结束。
尼可：所以，为了让我这一段被硬造出来的「课业」有一个明确的结束点，芭比和艾莉丝才会在这里造一个「仙灵之庭」。
尼可：只有这样，才能在不干扰其他「课业」的同时，将我的故事嵌入进大家的故事之中。
尼可：啊…呃，差一点就是了，大家之前都是天使嘛…哎呀，没关系的，差不多是那个意思就行。
尼可：就好像写小说一样，只要大框架是对的，中间的细节只要多想想办法总能圆上。
尼可：总之，只要我坐上去，这一段课业应该就会正式结束…
尼可：但话又说回来，临时写的故事也只能这个样子了…要是安雅在的话，说不定能想出更简洁巧妙的故事…
旅行者：但尼可也不是仙灵啊？
旅行者：这样啊…
尼可：嗨，这个环节当然也必不可少啦。
派蒙&旅行者：出现了！宝箱！
派蒙：突、突然感觉，这一段「课业」确实很合理了。
旅行者：这就是细节被圆上的感觉吗…
尼可：就是这种感觉！看来我这个课业辅导工作也没白做啊！
尼可：咳…看来，我的故事也已经正式嵌入那本辞典里了。
尼可：那么，这次的课业到此为止，大家之后的「课业」，也有了一位正式的辅导老师了。
旅行者：那个…之后还有宝箱吗？
尼可：这个啊，就得看大家之后会设计出怎么样的「课业」了。
尼可：可能的话，我也想在大家处理课业的路上埋个宝箱，沿路布下各种线索，然后看着大家一路前进挖出宝箱…那样我最开心了！
尼可：但芭比可一直瞄着我呢。唉，看来我是没办法抓住这机会了…
尼可：哎，要打开宝箱，这段「引导」才算结束！看在那本辞典的份上，快点快点！
开启宝箱！
尼可：那么，这次的课业到此为止，大家之后的「课业」，也有了一位正式的辅导老师了。
离开房间
旅行者：果然大框架很重要啊！
旅行者：我还以为宝箱出现才算结束呢。
旅行者：这座「仙灵之庭」是…
尼可：怪不得艾莉丝那一天，突然来找我要屋子的钥匙，说什么要布置一间漂亮的茶话室…我都跟她说了我已经有茶话室了…
旅行者：有好大一个「仙灵之庭」！
旅行者：这风格，怎么感觉有点眼熟…
旅行者：要在这里处理课业的人，难道是…
（已完成任务
魔女的课业·小狼众之题
触发以下对话）
已完成雷泽魔女的课业
旅行者：这个地方是…
尼可：嗯，那位叫做雷泽的孩子，已经在那场他必定要面对的鏖战里取胜了。
尼可：我想，只要和「卢皮卡」并肩，无论面对任何敌人，那孩子都更胜一筹。
狼群：……
尼可：…他的「卢皮卡」，一定也是这么想的。
旅行者：我和雷泽在这里战斗过。
（已完成任务
魔女的课业·风起之题
触发以下对话）
已完成温迪魔女的课业
旅行者：这个地方是…
尼可：我从辞典里读到了。从结果上来看，你和巴巴托斯大人合奏了一首不错的曲子。唯一的美中不足是…没让芭比听见一个音符。
尼可：艾莉丝听说这件事的时候，可是差点把帽子笑掉了，咳！我们去下一个地方！去下一个地方…
旅行者：我和温迪在远处的海岛合奏过。
旅行者：难道你是借助它来…
旅行者：那我不是白跑一趟…
旅行者：我都没完全读懂这句话…
旅行者：「肯定不会让你打白工的！」
旅行者：书里是这么写的。
旅行者：仔细一算还挺多人的。
旅行者：就连这种事情也能办到。
旅行者：难道刚才芭比洛斯女士也是…
尼可：是纳塔「沃陆之邦」的那位很能吃的女孩？艾莉丝倒是和我提起过她，是一位很有趣的小姑娘。
尼可：如果她来做客的话，那必须要在她面前摆上三个…哦不，七个盘子才行了。
旅行者：下次一定要把瓦雷莎带来…
旅行者：总不能吃一肚子沙拉吧…
旅行者：居然连这种事都能预言到…
旅行者：不太是时候…？