# 魔女的小屋_魔女的小屋

任务名称：魔女的小屋
任务类型：世界任务
任务区域：挪德卡莱
版本号：月之四

=== 魔女的小屋 ===

【魔女的小屋】
触发条件：靠近任务地点自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：尼可
结束npc：尼可
后续任务：魔女的闲谈

【任务过程】
在挪德卡莱散步时，误入了一片神秘的区域…
聆听神秘的声音
追寻缥缈的光点
寻找合适的拍摄对象
击退愤怒的曼陀草
将画片带回洞窟
等待到两天后（8-18点）
与尼可对话
尝试进行雕刻

【剧情对话】
聆听神秘的声音
？？？：在很久很久以前，有一位离家出走的年轻人。他/她用完了身上最后一枚摩拉，在寒冷的冬天穿着单薄的衣衫，瑟瑟发抖地走着…
？？？：就在这时，年轻人的脚下一空，随后坠入了一片奇特的地方。未等他/她反应过来，一个声音便从远处传来——
？？？：「此为永恒不灭之大魔女尼古拉·可可的秘密小屋。落魄的年轻人啊，为我讲述你内心的愿望，伟大的魔女会引导你实现它。」
派蒙：呜哇…总觉得听到了奇怪的声音。
派蒙：尼古拉·可可…是谁来着？我们认识这个人吗？
追寻缥缈的光点
？？？：年轻人惊叹于魔女的高贵与美丽，许久的沉默过后，他/她郑重地对魔女开口——
？？？：「悠远的魔女、昳丽的魔女、富有智慧的魔女！一见到您，我就忍不住心旌摇荡。我愿以您的愿望为我的愿望。」
？？？：魔女的脸上露出不易察觉的笑容：「既然这样，那就替我完成一些力所能及的事情吧。指引已至，奖赏在未来等候你的到来。」
派蒙：指引…是说这个光球吗？
？？？：「秘密小屋啊」，年轻人的眼中流露出疑惑，「小屋在哪呢？」
？？？：听到年轻人的问题，魔女的声音少见地出现了些许慌乱…
？？？：（等下她是这种娇羞的角色吗？算了先这样设定好了，九老师会帮忙润色的。）
？？？：「咳咳，年轻人，不要问这么失礼的问题。魔女小屋正在修建当中，很快你就会被它的华丽惊掉下巴。」
？？？：「这是给你的考验，为建设大魔女的领土贡献你的力量吧。」
？？？：年轻人继续走着，他/她留意到魔女的领土上有许多巧夺天工的雕塑。「这是什么？」年轻人不解地询问。
？？？：「这些都是魔女的反对者，它们觊觎魔女的力量，所以被变成了石头。」
？？？：这个设定不错，虽然是我现想的。魔女就应该是既强大又危险的存在…危险带来神秘，没有神秘，世间的一切都会黯淡无光。
？？？：（不过动辄把人变成石头会不会太过分了？没人愿意跟这样的怪人长期相处吧，还是把刚刚说的话当做警告好了。）
？？？：听完之后，年轻人冷汗直流。就在这时，魔女的笑声再次响起：「呵呵，当真了吗？不过是以雕塑来定格时光而已。」
？？？：「雕塑——这就是我需要你帮我完成的事情，魔女的小屋缺少更多可爱的小家伙。」
？？？：「好了，年轻人。如今你已经知晓了魔女的烦恼，尼古拉·可可正在建设她神圣的领地，需要你的帮助。」
？？？：魔女笑着为年轻人沏了一杯茶：「你的选择是什么？」
旅行者：义不容辞！
派蒙：等一下啦！像这样来路不明、自说自话的怪人，还是谨慎一些比较好吧？
派蒙：咦…不过这个茶杯，总感觉看上去有点眼熟…
旅行者：终于意识到了吗？
派蒙：尼古拉·可可…啊！难道说是魔女N——尼可吗？
尼可：答对了。刚刚的故事怎么样？
派蒙：怎么样…根本没讲完吧？后来呢，年轻人和魔女怎么样了？
尼可：没想好呢。剩下的等我的魔女小屋修好后再想吧，到时候也许会有新的灵感。
尼可：既然你们听到了我的声音，就说明你们现在在挪德卡莱吧，能拜托你们帮我收集点东西吗？
旅行者：什么东西？
尼可：我打算在修建小屋的同时，做一些新的雕像。不过暂时没什么灵感，想委托你们帮忙拍些精彩的画片。
派蒙：真拿你没办法，那就包在我们身上好啦。
派蒙：你等着，我们这就出去看看有什么好东西。等雕塑完成后，记得把刚刚的故事讲完呀！
继续任务
寻找合适的拍摄对象
派蒙：咦，快看那边，是团雀吗？
派蒙：感觉它们很有活力呢。决定了，第一张画片就拍团雀吧！
派蒙：让我想想，第二张拍什么比较好呢？
派蒙：说起来，刚刚好像看到了关于松鼠的雕塑。难道说尼可喜欢松鼠？
派蒙：拍几张画片带回去吧！
派蒙：这家伙…是曼陀草吗？
派蒙：把它做成雕塑，一定很有意思！
派蒙：感觉有几张拍得很不错呢，不过好像没拍到正面，等它转过来…
曼陀草：吼——！
派蒙：没错，就是这个感觉，很有气势呢！
旅行者：派蒙…
派蒙：呜哇啊啊——救命呀！！
击退愤怒的曼陀草
派蒙：呼…吓我一跳，没想到它一下子就扑上来啦。
派蒙：靠你啦旅行者，加油！
将画片带回洞窟
派蒙：呼，这样就搞定啦。
派蒙：画片我都保护好啦，我们回去找尼可吧。
派蒙：尼可，我们回来啦！
尼可：这么快！真不愧是你们。
派蒙：过奖啦，不过画片要怎么给你呢？
尼可：你们先带在身上吧。大概两天后我会到达那里，到时候我们可以一起聊聊有关雕塑的事情。
派蒙：好呀，那我们不见不散！
等待到两天后（8-18点）
与尼可对话
尼可：来得正好。
尼可：你们拍的画片我很满意，都是我感兴趣的题材。雕刻工具我也准备好了，一起来试试？
派蒙：雕刻工具…你是说这些方块吗？
尼可：没错，雕像就在这些石材中，我们只需要把多余的部分去掉。
尼可：为了方便你们理解，我将雕刻的方法也做了「引导」。
尼可：让我来做个示范吧，首先是大刀阔斧地勾勒出基本的造型——
尼可：石块上的数字就是同一列要保留的数量。像这样…然后这样…
派蒙：哦！逐渐像那么回事了！
尼可：明白了吧？雕刻成这样，就大概能看出来基本的形状了。
尼可：之后只需要再加入一点修饰…嘿！
派蒙：等、等一下！我只是眨了一下眼，怎么就变成这样了？
尼可：这部分看看就好，伟大的魔女可不会随便公布术法的秘密。
尼可：修饰的环节交给我，雕刻的手法你们应该看明白了吧？就拜托你们了。
派蒙：好吧，我们试试看——
派蒙：呜哇！这是什么，一上来就这么难吗？
尼可：嗯？哦，抱歉抱歉，刚刚拿错了。
尼可：这个是我要做的，你们的在这边。
派蒙：吓，吓我一跳…
尼可：嗯…准备就绪，开工。
尝试进行雕刻
派蒙：开始咯，旅行者，你还记得尼可的引导吗？
派蒙：数字代表同一列要保留的数量。「0」的话…意味着这一列可以全部去掉！
派蒙：顶上是「3」的话，是不是可以全部都标记起来？
完成雕刻触发
派蒙：接下来，只要找尼可做一点修饰…
尼可：敲掉多余的石块了？我看看。
派蒙：嘿嘿，这样就完成啦！
派蒙：咦——魔女的小屋！什么时候出现的？
旅行者：这就是魔女的力量吗？
尼可：「这就是魔女的力量吗」，年轻人的表情充满了不可思议，「真是太了不起了。」
派蒙：终于要讲之前的故事了吗？魔女和年轻人后来怎么样了呢？
尼可：他们/她们开心地生活在了一起…
尼可：…就是这样。
派蒙：啊？
旅行者：过程呢！
尼可：真拿你们没办法，既然你们这么想听，那我就从头开始讲好了。
尼可：自从年轻人许下「以你的愿望为我的愿望」后，他/她就顺利地吸引了大魔女尼古拉·可可的注意。
尼可：然而就在两个人关系升温时，却突然闯入了一群不速之客，强行抓走了魔女！
尼可：年轻人大惊，这时候新的魔女艾莉娜丝出现，跟年轻人签订了契约，让年轻人也拥有了魔法。
尼可：在经历了艰苦卓绝的特训后，却发现这背后其实是另一个阴谋！
尼可：原来大魔女尼古拉·可可其实是外星生命，是猫星国王喵特拉斯三世的大女儿。
尼可：她们伪装成魔女，真实目的是为了让全世界都在不知不觉中信仰猫猫星！
尼可：「伟大的魔女啊，难道您一直在欺骗我吗？」年轻人只觉得自己心肝寸裂，声音不由得发颤。
尼可：「回去吧，我们猫猫星和你们注定会有一场战争，我们从一开始其实就是敌人。」
尼可：魔女背过身，不让人看到她眼中的泪花…
尼可：年轻人却勇敢向前抓住了魔女的手腕，发誓要和她永不分开。魔女被年轻人的执着打动，决定要掀起反旗！
尼可：就在这个时候，当初帮助年轻人的艾莉娜丝却站在了国王那边。
尼可：原来她是喵特拉斯三世的二女儿…
尼可：帮助年轻人是为了促成姐姐的实质性背叛…
尼可：从而争夺王位继承权——
尼可滔滔不绝地讲述了曲折的过程，其中充满了各种奇怪的情节，最后甚至连主角都脱离了人类的范畴…
尼可：总之就是这样啦，最后变成猫的年轻人和魔女一同粉碎了阴谋，回到了魔女小屋，过上了与世隔绝的平静生活。全剧终。
派蒙：呜呜…真好啊，充满爱与反抗的旅程…
旅行者：感觉和开头已经是两个故事了…
尼可：没办法，任何事物一旦被创造出来，终有一天都会脱离创造者的掌控。
尼可：就像我们「天使」，曾经被赋予引导人类的职责，却因为部分天使选择了「另一条路」，最终整个族群受到惩罚。
尼可：就算是天理，也无法完全掌控它创造的东西…何况我呢？
尼可：命运就是那么不可言说，不过嘛…我还是希望引导我所见到的人，获得一个美好的结局。哪怕是故事中的人也一样。
尼可：好了，这个故事讲完，我的热情也燃尽了。下次有好的故事，再分享给你们吧。
与尼可对话
尼可：可恶啊…
旅行者：发生什么了？
尼可：九老师居然拒绝帮我写出这本旷世奇书，还说「设定如此复杂的故事还是您亲自执笔吧」，不管我怎么软磨硬泡都没有用。
尼可：最初我也想自己写完，用成绩来向它证明，结果试了一下发现果然还是不行。故事一旦在我的脑内完成，我就失去创作热情了。
尼可：你们可能是世界上仅存的听说过猫星魔女尼古拉·可可的人了，不要忘记伟大魔女和她的冒险呀。
旅行者：中间省略太多了！
长时间未完成触发
派蒙：你好像思考了很久呢，需要我帮忙吗？
旅行者：帮帮忙
派蒙：好吧，观察了这么久，我已经找到了一块需要去掉的。
派蒙：就是它啦！
旅行者：不需要
旅行者：退后！
与尼可交互
尼可：嗯，魔女的故事已经初具雏形，这段可以交给九老师去写。
尼可：大魔女最重要的是美貌和气势，或许可以通过狂笑来增加她的感知度。
尼可：「哦呵呵呵呵，被妾身折服了吗，我可是永生之大魔女——」
尼可：笑起来会不会太吵了？
尼可：算了反正写成文字也没人听得见。
尼可：装修的计划已经做好了。但是从哪里开始呢？众所周知房子不能凭空变出来，等下真的不能吗？
尼可：用炼金术应该也可以，毕竟原材料也只有砖石土木…嗯就这样做吧，比自己建省事多了。
尼可：魔女的小屋应该与普通的住宅不同，至于哪里不同我也没有想好。
尼可：只有一点是确定的，那就是这里应当是不变的古老的神秘的世外之地，再过几百年几千年也会维持原样。
尼可：这一点很好，符合大家对魔女的期待。
尼可：但事实上，并非是我定格了这里的时间，而是时间定格了我，哈哈。
尼可：还愣着干什么？快点去完成魔女的委托吧。
尼可：记好，拍照的时候不要拍得死气沉沉，我需要的是富有生命力的画片，才能雕刻出模特的精、气、神。
尼可：不要觉得雕塑只要形似就可以了，最重要的是定格雕塑对象那一瞬间所展露的旺盛生命力，记住了吗？
旅行者：跟雕塑有关吗？
尼可：对，我打算在修建小屋的同时，做一些新的雕像。不过暂时没什么灵感，可以帮我拍点画片吗？
旅行者：这家伙就是…
旅行者：遵从伟大魔女尼古拉·可可的指引！