# 魔女的课业·仙境花之题_界限的法则

任务名称：魔女的课业·仙境花之题
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 界限的法则 ===

【界限的法则】
触发条件：在小魔女辞典中接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色砂糖且砂糖达到70级

【任务概述】
前置任务：魔女的课业·题解
起始npc：砂糖
结束npc：砂糖
后续任务：无
相关活动：魔女的课业

【任务过程】
砂糖在炼制新的炼金药剂，不过，似乎炼制的药剂始终无法达到预期…
前往蒙德的合成台
前往风起地
击败狂风之核
前往清泉镇
前往蒙德的合成台
炼制倍化药剂
前往龙脊雪山
击败过度生长的骗骗花

【剧情对话】
前往蒙德的合成台
砂糖：嗯…根据之前的结果，调整一下实验计划吧，然后，得检查器材和实验用的素材…
砂糖：对了，今天要做的炼金药…咦，旅行者和派蒙，你们怎么来了？
派蒙：嘿嘿，我们是来帮助你完成「课题」的，想看看我们有什么能帮得上忙…
砂糖：「课题」…啊，你是说阿贝多先生曾经提过的，和魔女会相关的「课题」吗？
砂糖：真巧，今天正好有周期性实验的安排。
派蒙：周期性？那岂不是说砂糖一直在做这个实验？
砂糖：是的，不过因为跟我研究的其他内容有方向性的一致，所以对于持续这个「课题」的实验，并没有太大的负担。
砂糖：不过…
派蒙：怎么了，是实验遇到了什么困难吗？
砂糖：嗯，实验一直「没能成功」。
派蒙：啊，也就是说已经失败了很多次了…
砂糖：不能简单地认为那是「失败」，这个「课题」背后所蕴含的原理要比想象中复杂一些…
旅行者：所以到底是什么课题呢…
派蒙：对哦，说了半天，具体到底是要做什么样的实验呢？
砂糖：能令甜甜花变成「十六倍大甜甜花」的药剂配置的实验…
砂糖：也就是炼金药剂「肆式植株倍化剂柒型」的配置，顺便一提之所以是「柒型」，是因为今天是第七次进行这个实验。
派蒙：十、十六倍大！总之，听懂了，我们要做的就是「变大药」第七版！
砂糖：「变大药」第七版…是、是的！
砂糖：不过虽然是第七版，但是配方并没有做太多的调整，因为无论是原理还是实验过程的产物都证明没有问题。
派蒙：可是一直「没能成功」？
砂糖：嗯，所以我在想，是不是…需要别的要素介入。
派蒙：哼哼…很显然，这个别的要素…
旅行者：就让我们来帮忙实验吧！
派蒙：嗯嗯，我们本来就是来看看能帮上什么忙的嘛！
砂糖：加入派蒙的话，原本的材料配比就得做出调整，效果说不定不如之前已经稳定的配方…
派蒙：我才不要变成材料，快把正常的配方拿出来啦！
砂糖：就在这里。
砂糖：不过，还缺少两个材料。
派蒙：嘿嘿，那就包在我们身上了，是什么呀？
砂糖：作为配置底料的清泉镇的泉水，还有有点麻烦的是，狂风之核的碎片。
派蒙：好，我们这就出发吧！
前往风起地
击败狂风之核
前往清泉镇
派蒙：好，第一个材料得到了。
砂糖：不愧是你们，效率真的很高，平时总得在这一步花上太多时间…
砂糖：下面是清泉镇的泉水…
前往蒙德的合成台
砂糖：清泉镇的水质一直都很好，作为材料来说，十分稳定。
派蒙：现在材料都齐全了吧！
砂糖：嗯，我们回去吧！
砂糖：材料也全都准备好了，炼制用的炼金釜就在那边…随时可以开始，嗯…不过…
派蒙：还有什么困难吗？
砂糖：不不，只是，为了能够精确记录，所以能让我观看你们炼制的过程吗…
砂糖：其实有很多人做实验的时候不喜欢被看着…我就…
旅行者：那当然没问题啦。
砂糖：谢谢。那准备好的话，我们就开始吧，我一定会好好做好记录，不会放过任何细节。
砂糖：怎么样，要现在开始炼制吗？
旅行者：嗯，现在开始吧…
砂糖：完成了…过程非常完美。
派蒙：真的吗？
砂糖：嗯，从药剂转化的过程来看，没有丝毫的瑕疵…我提取一点去试验一下成分，稍等…
砂糖从炼制完成的药剂中提取了一点，用一旁的试验用器仔细做了成分的勘验…
砂糖：嗯，炼制的过程很完美，所以得到的也是完美的结果，很符合理性直觉的过程。
派蒙：所以我们炼制出的「变大药」第七版…
砂糖：就跟「肆式植株倍化剂」的前六个版本一模一样。
派蒙：唔…那结果不是也会一模一样吗？
砂糖：不，每一次实验，即使一切都相似，也会有不同的差别，在完成之前，没人会知道结果，所以实验才有意义。
砂糖：走吧，我们去进行实验的场地吧，那里有事先移植的甜甜花。
砂糖：把「肆式植株倍化剂第七版」浇灌在甜甜花上就好。
前往龙脊雪山
派蒙：「变大药」已经灌下去了…这样就可以了吗？
砂糖：嗯，这样就可以了，甜甜花要吸收炼金药剂的物质，在植株的内部进行消化和反应，这需要一点点时间。
派蒙：然后呢？
砂糖：然后甜甜花会保持原状但是进行膨胀式的生长，只不过在生长至十二倍至十四倍大小的时候会「无法承受」…
砂糖：就像是触摸到了不可触碰的界限，会以非自然的形式枯萎和朽败，变成一地的汁液。
派蒙：怎么会这样，是「变大药」有问题吗？
砂糖：不，「变大药」经过了许多调整，通过精密控制，解决了小型灌丛植株体型变大时会产生的诸多问题…
砂糖：比如草叶的大小不会过大，增强了根茎的直径和承受能力，仔细计算了表面积增大后的日照和营养供给问题…
派蒙：那为什么会失败呢？
砂糖：因为无法超越…正如同「如其在上，如其在下」，炼金术追求掌握的「万能物质」在这个世界中有其局限。
砂糖：正如…「规格」是一种刻写在万物之中的法则，所以反复的实验也是为了确认「规格」界限的稳定。
旅行者：所以「实验失败」也是结果…
砂糖：对，证明界限的「始终存在」。
派蒙：唔，有点没听明白，总之，正是因为「实验失败」，所以才能证明边界的稳定？
派蒙：好奇怪的实验…咦，甜甜花有反应了？
派蒙：…不对！这个动静，呜，这不是甜甜花！
砂糖：小心，这是…这是骗骗花，可是以往就算不小心被骗骗花吸收，也不会到达这样的大小规格…究竟是…
派蒙：以前也有被骗骗花吸收过哦…啊，不是说这些的时间了，先解决这个大家伙再说！
击败过度生长的骗骗花
派蒙：终、终于解决掉了，虽然变大了，但是还好只是骗骗花。
砂糖：…嗯。
派蒙：刚才的那只骗骗花…
砂糖：虽然只是战斗中粗浅的目测，但是肯定已经到达…甚至超过了「十六倍大」的规格。
砂糖：实验…成功了。
派蒙：实验成功难道不是好事吗？
砂糖：还不能确定这个实验成功的结果究竟会有什么样的影响，但是，如果此后真的能够一直成功复现…
砂糖：那就说明有什么产生了变化…也许，法则的「界限」因为什么，正在发生变动…
砂糖：虽然不知道这种变化是好是坏，不过，只是从炼金术研究的角度来说，被扩展的边界会带来更多的可能性。
砂糖：那么，关于界限的「课题」，也就告一段落了。
派蒙：是呢…
砂糖：唔，说不定其实做药剂的人也有一定的影响？还是说这只骗骗花是特殊的个体…
砂糖：「课题」之后的「课题」，还有好多要确认的方向呢…
派蒙：是嘛，那如果有需要的话，我和旅行者一定会来帮忙的！
旅行者：「变大药」能给派蒙用吗？
派蒙：吃了「变大药」，说不定我也能变成「十六倍大派蒙」，一拳打倒来抢东西的盗宝团！
砂糖：大概不行，骗骗花能够成功，完全是因为它体内结构有和甜甜花的相似之处…派蒙吃了以后…
砂糖：可能会变成「十六倍大植物人派蒙」。
派蒙：啊，那不行，我才不要变成那样…
派蒙：对了，我…我还有好奇的事，为什么砂糖一直在做甜甜花呀，日落果的研究呀…
砂糖：嗯…那当然是因为，不管是日落果吃起来…还是甜甜花提取出来的糖，都是甜甜的。
砂糖：从这个角度来看，这次「十六倍大骗骗花」的实验还有额外的收获，因为骗骗花的花蜜…
派蒙：尝起来就和甜甜花差不多呢！
砂糖：是的。等从这些花蜜里提取出糖，也送给你们一份吧。
派蒙：嘿嘿，一言为定！
旅行者：稍等，我再看看配方…
炼制倍化药剂
砂糖：…嗯，旅行者…要开始炼制药剂了吗？不用担心，我会全程记录下来的。
旅行者：就让派蒙以身入药…
派蒙：那肯定能做出了不起的炼金药剂…才不对！什么叫让我入药啦！