# 魔女的课业·风起之题_时与风的故事

任务名称：魔女的课业·风起之题
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 时与风的故事 ===

【时与风的故事】
触发条件：使用道具小魔女辞典接取任务
等级限制：对应角色等级≥70级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：魔女的课业·题解
起始npc：温迪
结束npc：温迪
后续任务：暂无
相关活动：魔女的课业

【任务过程】
在魔女的辞典上，你们并未看见与温迪有关的具体课题…但你们依然按照辞典上的引导，前往蒙德城周围寻找温迪…
与温迪对话
与温迪一同循风前进
与温迪合奏
击败出现的魔物
与温迪对话

【剧情对话】
在魔女的辞典上，你们并未看见与温迪有关的具体课题…但你们依然按照辞典上的引导，前往蒙德城周围寻找温迪…
与温迪对话
温迪：…那么我就当做您默认了。
旅行者：温迪？
温迪：哎呀，旅行者，你终于来了，是有人捎给我口信么？
旅行者：口信？
温迪：「并没有从那本辞典里看见任何有关于你的预言。」
温迪：对么？
旅行者：是的。
温迪：哎呀？旅行者，稍等一下。
温迪：嗯…看来芭比洛斯女士的求知欲还是这么强。可惜，我的「未来」恐怕无法记载进她的辞典里。
温迪：毕竟，风虽然乐意被蒲公英描出形状，再任由诗人颂唱，但却并不愿真正地居留于某人之手。
温迪：所以，尊敬的芭比洛斯女士，请你放下手中的笔吧。风中所传诵的那些辞藻，并不适合直接落笔成文。
温迪：如果您真的对这一则神话感兴趣，那容我对这篇诗文做些润色，待到下次茶会时，再为各位女士吟诵。
旅行者：芭比洛斯？她…
温迪：哈哈哈，芭比洛斯女士向来通情达理，看来她已经听到了我的请求。
温迪：现在，不会有人打扰我们的谈话了。
派蒙：刚才芭比洛斯小姐在偷听？可，可我们什么也没发现呀…
温迪：毕竟是魔女会的一员嘛，芭比洛斯小姐可是很厉害的。
派蒙：可是你一下子就发现了，还把她请走了。卖唱的，那你不是比芭比洛斯小姐还厉害？
温迪：嗯…考虑到各种现实因素，我应该也只能算是厉害得有限吧。
派蒙：又是这副神神秘秘的样子。先说好喔，我们在魔女的那本辞典里，根本没发现和你有关的事。
旅行者：她只是…
温迪：这就足够了。不得不说，芭比洛斯女士对我的「预言」虽然并不完整，但也谈不上「错误」。
温迪：我所要做的那件事，确实需要旅行者的协助。
旅行者：有什么事尽管说。
温迪：喔，真是可靠，那么…
温迪：旅行者，稍后可以和我一起弹奏一首曲子么？
旅行者：欸？可以是可以…
温迪：是的，仅此而已。
温迪：放心，这次的共奏邀请并不是出于命运的重压，或者是什么遥远的因果…而纯粹是出于我们之间的友谊。
温迪：上次我亲手弹这首曲子时，唯一的听众是呼啸的狂风，它们把曲声席卷而去，只留下了零星的尾声。
温迪：如今，既然我已经有了你这位友人，那又何必只让风独坐观众席呢？
温迪：再说了，有你这位朋友在身边，我弹奏乐器的手，或许会更平稳一些。
旅行者：我会认真弹的。
温迪：好，那么我们先去演奏场吧。我们跟着风走，马上就能到。
与温迪一同循风前进
温迪：好了，那咱们就出发了——
温迪：放轻松，让风带着你前进。
温迪：哈哈哈，不用憋住气，可以自由呼吸的。
温迪：我已经提前和小鸟们打过了招呼，我们不会撞到它们的。
温迪：放心，那些浪花不会弄湿我们的衣服——
温迪：不过海上的风可舒服了，愿意的话，可以深呼吸一下。
温迪：我们就快到了。
与温迪合奏
派蒙：欸？这座岛怎么看着有点眼熟…
旅行者：这座岛…
温迪：这座岛屿本身并无特殊之处，它和大部分岛屿一样，都只是普通砂石的聚合。
温迪：直到，风带来了故事的种子，时间使它在这座岛上生根发芽。
温迪：尔后，风带来了新的故事，时间使它在这座岛外成为神话。
温迪：旅行者，欢迎你「真正」登上这座被「时间」所青睐的小岛。
温迪：在久远的过去，时与风曾在此交汇。
派蒙：等一下等一下，卖唱的…你突然好严肃，说的话也好难懂喔…
温迪：哎呀，别急嘛小派蒙，一篇好故事的开头总是要起点高调，留点悬念。
温迪：之前我不是说过，我曾在「千风神殿」偶遇了「时间」，并且得到了助力么？
温迪：正是因为有了「时间」的协力，最初的那股自由之风，才能鼓动得如此强劲。
温迪：不过，猛烈的狂风只适合扫清屋子，却不适合吹拂万物生长。
温迪：在为蒙德城处理了几场危机后，我就把风变得温和了一些，让它既足以为蒙德人鼓起勇气，又不至于让他们在风中踉跄。
旅行者：那你这次来…
温迪：……
温迪：阴影正在远方聚集。你应该也已经感受到了，旅行者。
温迪：火之神与「死之执政」若娜瓦正面对峙…还有愚人众执行官「队长」的事，我都已经听见了风声。
温迪：而且，深渊的活动范围已经逼近了蒙德。
温迪：即将到来的这场危机，可能并非人力可以独挡…我也要提前做些准备了。
温迪：在必要的时候，我作为蒙德城的风之神「巴巴托斯」，会为蒙德扬起足以吹散任何阴霾的风。
温迪：不过，如果我贸然在蒙德城里扬起狂风，只怕会吹翻大家的衣服、帽子，还有放在阳台上的花。
温迪：所以，我将这一次的「风起之地」选在了这座岛上。我曾经在这里，为「时间」献上过颂歌。
温迪：也许是我弹的曲子太好听了吧，所以这座小岛似乎格外被「时间」所青睐。
派蒙：真的？这座岛有这么特别吗…可是我们之前看它的时候，好像没发现什么特别之处啊…
派蒙：有时候被涨起来的潮水淹没，有时候落着很多鸟…怎么看都很普通啊。
温迪：「时间」对事物的影响并不流于表面。嗯…就像是一枚熟透了的日落果。
温迪：它的外皮毫无破损时，如果不是专业人士，几乎没办法发觉它内部的果肉已经熟透了。
温迪：不过，如果你在它的表皮上扎一个孔，这枚本就熟透了的日落果就会顺着孔洞开始飞速朽烂…
温迪：在「时间」的手下，这座岛屿的「外皮」没有任何孔洞，任何人都无法察觉到「时间」对于它本质的影响。
温迪：但从本质上来说，任何不为「时间」所喜的痕迹，都会被磨洗殆尽。
温迪：所以，我正好借助一下存留于此地的力量，以「时间」为「风」划定界限。
温迪：这样的话，即使我在这座岛上扬起再大的风声，外界也不会察觉到半点。
温迪：当然啦，拜托人帮忙当然要准备好谢礼。旅行者，我们一起合奏一曲，为「时间」献上一首颂歌吧。
温迪：旅行者，准备好合奏了就告诉我，没有乐器的话，我也可以借你一把。
旅行者：准备好了。
温迪：嗯。那我们就开始合奏吧。
温迪：看来，我们演奏的乐曲太过动听，有不少观众想要临时入场了。
温迪：这可不太符合规矩，我们一起将它们请出去吧。
击败出现的魔物
与温迪对话
温迪：好了，到此为止。真是一场优美的合奏，多谢啦，旅行者。
旅行者：你刚才使出的力量…
温迪：不用担心，刚才你所看见的力量，纯粹出自我自身，并非来自外人，也没有借助任何外物。
温迪：要打个比方的话，就像是…给一架乐器调了调音，让它能够演奏出更动听的乐曲吧。
派蒙：哇，你果然藏着一手！等一下，你不会还藏着更多手吧？
温迪：唉，小派蒙，我真的只有两只手，不信你看。
派蒙：卖！唱！的！
温迪：哈哈哈哈哈，今天的风也许会很大，我们还是赶紧回蒙德城，提醒大家收收衣服吧。
旅行者：还有事要处理…
温迪：没关系，等你准备好之后，就来告诉我。
旅行者：准备好了。
温迪：嗯。那我们就开始合奏吧。
旅行者：还有事要处理…
温迪：没关系，等你准备好之后，就来告诉我。
旅行者：是想要重新让风…
旅行者：有什么特别的吗？
旅行者：但你只需要我做这件事么？

旅行者：包在我身上。
温迪：喔，真是可靠，那么…
温迪：旅行者，稍后可以和我一起弹奏一首曲子么？
旅行者：让我来这里等待。
温迪：这就足够了。不得不说，芭比洛斯女士对我的「预言」虽然并不完整，但也谈不上「错误」。
温迪：我所要做的那件事，确实需要旅行者的协助。
旅行者：但魔女依然要我来找你…
旅行者：但我其实…
温迪：「并没有从那本辞典里看见任何有关于你的预言。」
温迪：对么？