# 魔女的课业·辩驳之题_无法反驳的命题

任务名称：魔女的课业·辩驳之题
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之七

=== 无法反驳的命题 ===

【无法反驳的命题】
触发条件：使用道具小魔女辞典接取任务
等级限制：对应角色等级≥70级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：魔女的课业·题解
起始npc：布伦妮
结束npc：布伦妮
后续任务：暂无
相关活动：魔女的课业

【任务过程】
在魔女的辞典里，你发现了一封语气幼稚的「战书」…
前往蒙德广场

【剧情对话】
在魔女的辞典里，你发现了一封语气幼稚的「战书」…
前往蒙德广场
派蒙：给布伦妮的…与其说是课题，不如说是一封战书…
派蒙：「哼哼，小小魔女猎人，想好打败我的方法了吗？大声喊出你酷酷的挑战宣言，准备好败给大魔王吧！」
派蒙：这个口吻…是艾莉丝吧。要不是写了「魔女猎人」，我还以为这是给可莉写的呢。
派蒙：布伦妮一直对艾莉丝敌意很大，收到这种挑衅会不会被激怒呀…
派蒙：我们要不要换个委婉点的方式告诉布伦妮？
布伦妮：要告诉我什么？我看看。
派蒙：吓我一跳！你先不要激动，听我说…
布伦妮：…无聊。
派蒙：欸？意外地淡定！
布伦妮：哈。她这种幼稚的把戏我见多了，故作神秘，本质上就是场耍小孩的恶作剧。
布伦妮：谁会在路上「大声喊宣言」啊，不明真相的路人只会觉得莫名其妙吧，我才不上当。
布伦妮：简直等于在街上喊：我就是大笨蛋！
留声机：我就是大笨蛋！我就是大笨蛋！我就是大笨蛋！
布伦妮：什、什么啊？！为什么我的声音会从那里冒出来啊？
不明真相的路人：谁？谁在说话？哈哈，谁是大笨蛋？
爱凑热闹的路人：竟然会有人说自己是大笨蛋，哈哈哈，是不是玩游戏输了呀。
理智的路人：绝对是小孩的恶作剧，看来有个笨小孩上当受骗了。
布伦妮：可恶…快停下，不准叫！
留声机：我就是大笨蛋！我就是大笨蛋！我就是大笨蛋！
布伦妮：……
派蒙：冷静一下布伦妮！先不要砸了…
旅行者：很明显，艾莉丝是故意的。
旅行者：收手吧，布伦妮…
布伦妮：啊…艾——莉——丝！
艾莉丝：嗨嗨各位。哎呀~没想到是这样的宣言呢，非常有意思。恭喜你成功开启魔女的课题挑战！
艾莉丝：我为这次的挑战准备了一个很有仪式感的魔法空间，但魔法加载需要点时间…
艾莉丝：所以我早早就想好了，把挑战宣言做成加载音效，循环播放给你鼓舞士气，怎么样，喜欢吗！
留声机：我就是大笨蛋！我就是大笨蛋！我就是大笨蛋！
布伦妮：不，这不是什么宣言，快撤回这个破音效啊！
艾莉丝：看来闹乌龙了。可是音效跟挑战魔法是一个整体，撤回就等于放弃挑战哦？
艾莉丝：真的吗？确定吗？那只好有缘再见了…
布伦妮：不…不准走！好不容易才逮住你。啊啊啊…你那破魔法到底还要加载多久啊！
艾莉丝：早就好了。
艾莉丝：欢迎来到提瓦特最具戏剧张力的地方——欧庇克莱歌剧院…的魔法拟造空间！
艾莉丝：这次的课题是「辩论」，为此我专门打造了这样的魔法空间。还不错吧？诚意多多仪式感满满。
布伦妮：辩论？上次你已经彻底输给我了吧，还想来自取其辱吗？
艾莉丝：呵呵…你在12岁的辩题里展现了高达16岁的智慧，不可思议！
艾莉丝：考虑到你是反驳型人格…所以这次我准备了一个你无法反驳的绝妙论题！
旅行者：不好意思打扰一下…
艾莉丝：一场精彩绝伦的辩论少不了一位公平公正的评委，我们几个中你是最佳的人选，我想没有人会反对。
旅行者：那…派蒙在那个位置合适吗？
布伦妮：其实我早就想说了，派蒙那家伙已经在高处的贵宾席位上摆了很久的姿势了…
旅行者：这句话似曾相似…
派蒙：嘻嘻…居然被传送到这个位置上，我就突发奇想模仿一下我们的朋友，她可是枫丹的大明星噢！
艾莉丝：我记得派蒙喜欢看热闹，这个观看席位视野最好，还满意吗？
派蒙：原来这里看出去的视角是这样的啊…呃，可是我真的可以坐在这看吗？会不会太僭越了…
艾莉丝：放心，这里是用魔法拟造的空间，魔女说了算。不会有警卫闯进来把你们抓走的。
艾莉丝：还有坐在山顶的朋友派蒙，对这个贵宾观看席还满意吗？
派蒙：非、非常震撼！好气派呀…第一次坐在这种地方，我都有点说不出话来了。
艾莉丝：那请你快快适应哦，接下来的精彩瞬间很需要你的欢呼喝彩呢。
布伦妮：好了别闹了，速战速决吧，说出你的题目。
艾莉丝：可莉是个坏孩子！
派蒙：欸？
艾莉丝：这就是你要反驳的辩题。如果你能证明「可莉不是坏孩子」，我就送你一份小礼物。
布伦妮：谁稀罕你的小礼物啊！可莉是你的亲生女儿，你怎么能出这样的题。
布伦妮：你…坏到极致的坏女人！
艾莉丝：哼哼。正所谓「有其母必有其女」，既然你咬定我是坏人，那坏人的孩子就是坏孩子，没有错吧。
布伦妮：反对！简直愚昧，你坏的是人品和作风，没有科学依据证明这种东西会遗传。
布伦妮：再说了，比起遗传，成长环境更重要，蒙德那群人比你靠谱多了，可莉有他们陪着根本坏不了。
艾莉丝：但事实是，可莉很喜欢炸鱼，这就是坏孩子的有力证明。
布伦妮：这…这只是儿童善恶不明的天性！
布伦妮：港口的船也经常会捕鱼回来，对可莉来说她哪里分得清为什么捕鱼可以但炸鱼就不行嘛…
艾莉丝：那我就要说了，可莉每次关完禁闭还是屡教不改哦。
布伦妮：就凭可莉每次都能乖乖配合关禁闭，说明她从来都是认罚的，没有逃避过责任哦。
布伦妮：不应该在可莉承担完后果后，再给她扣上坏孩子的帽子。
布伦妮：而且，上一次关完禁闭后，可莉虽然嘴上说着想要炸鱼，却没有「擅自」去做这件事，一次都没有。
布伦妮：最近的一次行动，全因受了信任之人的「唆使」和「纵容」。而这个人，是一位「混沌」的母亲！
艾莉丝：嗯哼。
布伦妮：归根到底，你才是那个最该被扣上坏孩子帽子的人！不对，坏大人！也不对，哪有这么幼稚的大人，坏大孩！
旅行者：欸？
派蒙：听上去好有气势…是很漂亮的一击！对方辩手又该如何应对呢？
艾莉丝：就算如此，也只能说明可莉主观上没有坏心思。恐怕这不能成为大家眼里可莉不是坏孩子的理由哦。
布伦妮：还想硬撑么…
布伦妮：那你听好了，这点你永远无法反驳——
布伦妮：因为可莉很可爱，所以大家都会原谅她。
旅行者：形势反转了！
派蒙：没错！可莉这么可爱，犯点小错怎么了，反正她在我眼里不是坏孩子！
布伦妮：比起你说的那些，明明她身上的优点更多：会把玩具分享给别人，想去玩的时候发现大家在忙就在一边乖乖等待…
布伦妮：最重要的是，对每个人都充满善意，所有人在她眼里都是好人，包括将她妈妈视为敌人的我…
布伦妮：总之，这么可爱的孩子，我不许你说她是坏孩子！
艾莉丝：……
艾莉丝：我投降啦！身为妈妈不可能不认同这句话。
艾莉丝：而且终于从你嘴里听到这句话了，看来你是真心把可莉当成好朋友的。
艾莉丝：我的女儿非常可爱对不对？我早就说过了，去找到她，你也会变得快乐的。
布伦妮：你还得意上了？我之所以千里迢迢跑到蒙德来不就是因为你的恶作剧吗！
艾莉丝：嘻嘻。可莉有你这位好朋友的陪伴，我就更加放心了。
艾莉丝：真期待你们的成长啊，你也想象不到可莉到我这个年纪还炸鱼吧。
布伦妮：等等，你该不会说「这个课题真正要考验的是你对可莉的真心」这种超土的话吧？
艾莉丝：真聪明。那就快进到宣布挑战结果的环节吧。有请评委老师——
旅行者：咳咳，「布伦妮小朋友的魔女挑战课题，合格！现送出魔女的祝福」…
旅行者：「祝你和可莉一样，身体好好吃饭饱饱烦恼少少，当个快乐的小孩」。
艾莉丝：你和可莉都是好孩子，即便偶尔犯错或闹脾气，也是可以被允许的哦。
布伦妮：谢…谢谢？但一码归一码，说了多少次别把我当小孩。
布伦妮：别忘了我是魔女猎人，不会跟你和解的，想都不要想！你输了，老实出来，别用这个大玩偶糊弄我。
艾莉丝：今天玩得很开心，下次有空再来逗你玩。拜拜~
布伦妮：跟你说话呢没听见吗？别跑——
派蒙：一下子全消失了呢…还真是艾莉丝的一贯作风。
布伦妮：可恶——我一定会找到你的！
旅行者：对！
旅行者：这个场面也是！
旅行者：我在这个位置合适吗？
旅行者：周围全是留声机！