# 魔女的课业·诸敌之题_强大的象征

任务名称：魔女的课业·诸敌之题
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之七

=== 强大的象征 ===

【强大的象征】
触发条件：使用道具小魔女辞典接取任务
等级限制：对应角色等级≥70级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：魔女的课业·题解
起始npc：斯莱日涅夫【学生】
结束npc：尼可
后续任务：暂无
相关活动：魔女的课业

【任务过程】
所谓强大的象征，即是…
前往荆夫港
寻访谜之古龙
协助伊涅芙收集素材
击败遗迹守卫
与伊涅芙对话
前往龙脊雪山
寻访雪山之龙
寻访东风之龙

【剧情对话】
所谓强大的象征，即是…
前往荆夫港
斯莱日涅夫：…要说最强的战士，那还得是我们的「队长」！只凭肉体的力量就能硬扛深渊！
莱夫赫姆：这就是典型的没见过强敌也不懂战斗的言论！你觉得所有强者都只会站着打木桩吗？况且只论力量，我们大团长也…
洛恩：——够了。我让你们两个过来，不是为了这种无聊的争论。
派蒙：洛恩？还有你们两个？好罕见的组合…你们平时不都待在挪德卡莱吗？
洛恩：哈…我听说挪德卡莱有两位「战力学」专家，还想请过来编撰一份「强敌图鉴」。
洛恩：哪知道他们才聊了两句就讨论不下去了，看来…我得想点办法，让你们再认真点了啊。
斯莱日涅夫：唔…我…我这就开始编！呃…
莱夫赫姆：洛…洛恩队长！我也不想啊，但「强敌」的定义实在太模糊了。
莱夫赫姆：别说普通魔物，就连魔神之间也差得天高地远。要是不找个合适的标杆，恐怕还是讨论不出结果…
斯莱日涅夫：要、要说有什么大众认知里都觉得「强大」的标杆…那大概就是「龙」了吧？
洛恩：…「龙」？
派蒙：真的假的，我怎么觉得龙与龙之间的差距，大概就跟魔神与魔神之间的差距一样大…
旅行者：你为什么要编「强敌图鉴」？
洛恩：这个么…经过前阵子的反思，我觉得继续变强的最好方法——还得是挑战诸国的强敌。
旅行者：（跟反思之前也没啥变化啊…）
洛恩：可就在我今早准备出门的时候…有一个长得怪模怪样的东西，跟我说了些没头没尾的话。
怪模怪样的某物：「迷途的人类啊，你将三次直面龙威，随后理解强大的意义。」
旅行者：（这描述…怎么听都是芭比洛斯了吧！）
洛恩：我倒是没把什么预言放在心上，不过现在的走向…哼，处处被人掌握的感觉，真让人不爽。
莱夫赫姆：「龙」啊…在蒙德要提到龙，就是「东风守护」、「魔龙乌萨」，跟雪山上的传说了…其他还有什么？
斯莱日涅夫：哼哼，这你就不知道了吧！根据我在挪德卡莱掌握的绝密情报，一头强大的古龙，已经悄无声息地来到了荆夫港！
派蒙：还有这种事？真的假的…
洛恩：呵，真的假的，去会一会不就知道了。
寻访谜之古龙
爱诺：伊涅芙伊涅芙！你看那个风车！快把它的结构记录下来！
伊涅芙：收到——正在准备为风车拍照。这次想要合影吗，爱诺？
爱诺：欸？旅行者？派蒙——还有洛恩！嗨！
派蒙：来自挪德卡莱的「强大古龙」…我早该想到是谁的。
伊涅芙：情况总结中…所以，洛恩先生是想要找我进行战斗训练？
洛恩：跳过所有前因后果，确实是这么回事。在挪德卡莱远征的时候还真没想到，你居然有这么曲折的来历。
洛恩：不过这都无关紧要，从前我就想领教一下你的身手了，怎么样？
爱诺：哼哼！伊涅芙！给他点颜色看看！
伊涅芙：抱歉——根据今日日程安排，我们还要去收集蒙德的特殊零件。根据评估，与您交战，可能会影响后续的行动。
爱诺：对哦…差点忘了还有这回事。明明是听说了蒙德有特别的大机器人才过来的…一不小心就全在玩了。
洛恩：好吧…我明白了。
派蒙：洛恩…居然这就放弃了！
洛恩：——只要帮你们干掉那些遗迹守卫，你就能腾出日程了吧。
协助伊涅芙收集素材
洛恩：——就是这个家伙？
爱诺：伊涅芙！上去拆了它！
击败遗迹守卫
与伊涅芙对话
洛恩：很流畅的身法，完全看不出是机械。
伊涅芙：洛恩先生的攻击也很精准，就像机械一样。
爱诺：好耶！是新零件！可以拿回去做新的模块了！
洛恩：哦？那现在…
爱诺：伊涅芙！再去多找几个！样本越多越好！
伊涅芙：是…抱歉，我们回头再谈吧。
一番探索之后…
爱诺：呼…呼…
派蒙：居然睡着了…是因为之前在荆夫港玩得太累了吗？
伊涅芙：爱诺经常这样，精力来得快去得也快。抱歉，洛恩先生，我现在无法移动，需要等爱诺再睡熟一些…
洛恩：…算了，你的力量，我已经看过了。
伊涅芙：…希望我的战斗数据，对您有所帮助。
伊涅芙：对了，告诉我们特殊机关信息的人，还提到过「雪山」，也许各位可以再去那边看看？
寻访雪山之龙
洛恩：龙脊雪山吗…
洛恩：…上面会有谁在等我呢？
杜林：…追寻力量之人，依循命运的指引，终于来到了这里。
派蒙：果然是杜林…我怎么一点都不意外呢。
旅行者：但语气有点不一样？
杜林：至高领主、魔女造物、天使孑遗…行使着各不相同的力量，却都被冠以「龙」的名字。
杜林：…只因「龙」，即是强大的象征。
洛恩：所以「与巨龙战斗」也就成了力量的证明？——我有点理解当初的大团长了。
杜林：…欸？
洛恩：虽然你看起来还想说什么，不过接下来就用兵刃交流吧？这样更好懂一点。
杜林：等等！年…年轻的人类啊，你想找的试炼不在这里，前往风龙废墟吧去直面最后一次预言！
旅行者：语速好快！
派蒙：你没事吧？杜林？总感觉你今天说话怪怪的？
杜林：（哈…该念的应该都念了吧…虽然跳过了很多！）
杜林：那个，阿贝多喊我去帮他做实验，我就先回去了。抱歉了，各位！
洛恩：这就飞走了？…真遗憾。
洛恩：嗯？这是…
派蒙：呃…所以杜林究竟是来做什么的？除了最后那句「前往风龙废墟」好像没什么有效信息…
旅行者：我有种预感。
洛恩：有意思，我现在倒是想去见证一下，这「预言」会怎么实现了。
寻访东风之龙
尼可：很好…按照芭比洛斯的预言，那个需要指引的人类再过一会就会来了。
尼可：登场台词…记住了。出场效果…确认过了。嗯，这次绝对万无一失！
派蒙：你们说…最后一则预言，为什么要洛恩来这儿啊？
尼可：现在就来了？难道杜林没念完他的台词？不好…要小声…
派蒙：难道最后一次「直面龙威」…说的是特瓦林？不过它今天是不是不在呀？
洛恩：严格来说，我之前已经见过「东风守护」了。在我刚从挪德卡莱返回的时候，就在你们旁边。
派蒙：对哦，是在奔狼领替法尔伽送信的那次吧！这样算起来，你的「预言」其实已经结束了？
洛恩：至少「三次直面龙威」，满打满算的话大概可以结束了。
旅行者：还剩下「理解强大的意义」…
洛恩：嗯，估计这才是「预言」指引我来这的理由吧。
洛恩：这个地方在被称作「风龙废墟」之前，曾是龙卷之魔神的领域。
洛恩：能卷起飓风庇护一切的强大魔神，却拦不住风墙之内对于自由的向往。
洛恩：曾与它角逐神座的北风之魔神，却在放弃力量之后，找到了一直追寻的答案。
尼可：咦？这孩子…好像也没有法尔伽说的那么偏执？
洛恩：「明晨之镜」、「魔龙杜林」…也都曾陷入过不解与迷茫，而令他们走向强大的，却从不只是力量。
尼可：嗯嗯…悟性不错呀。
洛恩：还有曾经的天使——「乌萨」。
尼可：…嗯？
派蒙：虽然话说得很有道理…但这真是洛恩你会说出来的台词吗！
旅行者：先是杜林…又是洛恩…
洛恩：「选择了力量的天使，依旧渴望靠近人类，竟至堕落为了可悲的魔物…」
洛恩：「见证过这一切的人类啊，依旧执着于力量吗？」
尼可：——这全是我的词啊！
派蒙：呜哇！
尼可：啊…一不小心就…
洛恩：幸会，尼可女士。您写的剧本，我已经拜读过了。
尼可：唉…是从杜林那里捡到的吧？
洛恩：哦？难不成这也是预言？
尼可：只是我的猜测而已。要是这也能预言到，我刚才也不会…咳。
洛恩：总之，这剧本写得不错，当成童话来读读还挺解闷的。不过我不太喜欢被人说教…就算是「天使」也不行。
尼可：…我就当你是在说我那位选择力量的前同事了。
尼可：既然你捡到了剧本，那我想要说的话，你应该也全看到了？
洛恩：嗯，我会把这些台词，都当成宝贵的建议记下来。如果没什么事，我就回去继续编我的强敌图鉴了？
旅行者：（没说会听从这建议呢…）
洛恩：不过我今天确实也收获了不少，嗯…大概是有变强了那么一点吧？
洛恩：谢谢咯，各位…也代我向「幕后人员」们都问声好。
尼可：唉…果然又是一个难对付的人类。
派蒙：所以，这到底是什么情况啊？谁来帮我理一理…
尼可：你们之前不是解决了多托雷，还有乌萨留在蒙德的「遗毒」吗？听说洛恩在那时候，也遭了不少罪？
尼可：既然是从前的「天使」留下的祸患，那当然得靠现在的「天使」来导正…虽然跟我一开始预想的是有一点偏离…
尼可：以后人类的命运，恐怕会变得更加不可预测吧？天使对人类的引导，也不再是通往未来的唯一解。
尼可：但这些无限的可能性…也许正是人类的「强大」之处呢？
彩蛋对话：
尼可
尼可：唉，第一次亲自上手，居然会变成这样…
已完成尼可「魔女的课业」

旅行者：万事开头难嘛…

未完成尼可「魔女的课业」

旅行者：第一次上手什么？
尼可：嗯…是「魔女的课业」，回头再向你解释吧。
旅行者：（还是要继续编图鉴啊…）
旅行者：怎么都开始念剧本了？
旅行者：是为了凑「三」这个数。
旅行者：像赶着下场的演员！
旅行者：你看起来对「龙」有些在意？