# 魔女的课业·意外之题_艾伦·史密西，菲谢尔的作者

任务名称：魔女的课业·意外之题
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 艾伦·史密西，菲谢尔的作者 ===

【艾伦·史密西，菲谢尔的作者】
触发条件：在小魔女辞典中接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色菲谢尔，需要菲谢尔达到70级

【任务概述】
前置任务：魔女的课业·题解
起始npc：凯瑟琳【挪德卡莱冒险家协会接待员】
结束npc：菲谢尔
后续任务：艾伦·史密西，菲谢尔的作者·尾声
相关活动：魔女的课业

【任务过程】
和魔女的课题完全没有关系，你只是去冒险家协会看看工作委托而已。结果好像有意外收获？
前往蒙德城的冒险家协会
前往猎鹿人，寻找来接洽的编辑
前往轻策庄，向常九爷询问详情
调查周围线索
调查菲谢尔怀疑的地点
击败眼前的魔物
跟随仙灵

【剧情对话】
前往蒙德城的冒险家协会
凯瑟琳：向着星辰与深渊。你好，旅行者。
派蒙：你好啊，凯瑟琳。奥兹、菲谢尔，你们也在，真巧啊。
菲谢尔：宇宙万物都会落入幽夜，追求光的人自会在黎明的境界上相聚。
奥兹：小姐的意思是，确实是巧遇，你们好。而我个人想说的也是：你们好，派蒙和旅行者。
凯瑟琳：旅行者，最近正好有一个八重堂点名希望你接受的委托。他们派了一个编辑过来接洽委托的详细情况。
凯瑟琳：好像因为涉及商业隐秘，所以委托的很多细节无法全权交待给协会。只说是关于《神霄折戟录》作者的…
菲谢尔：什么？那岂不是…
菲谢尔：咳咳。
派蒙：这个作者这么重要吗？万一我们最近不在或者听了觉得任务很麻烦，编辑不就白来一趟了吗？
凯瑟琳：把它当作只需要带一句话的公费采风的话，我觉得大家可能争这个机会能争得头破血流…
凯瑟琳：如果你愿意接下这个委托的话，可以在猎鹿人找到那位编辑先生。稻妻人应该还挺显眼的。
菲谢尔：等…我是说，旅人哦，切勿焦急。命运把你推向世界的潮流，并非是为了让你孤身面对荒芜。
菲谢尔：而是为了把你推向幽夜净土的轨迹！
奥兹：小姐的意思是：请让她也一起帮忙。
派蒙：菲谢尔突然好积极！感觉有什么内情？
旅行者：不也挺好。
奥兹：那么就趁着大家都在，一起先去猎鹿人看看能不能找到那位编辑先生吧。
前往猎鹿人，寻找来接洽的编辑
派蒙：那个可以来蒙德公费旅游的幸运之人是——
派蒙：行——不对，枕玉老师的负责编辑小野寺！
小野寺：旅行者，之前承蒙照顾了。希望这次你听完八重大人的委托之后还能再照顾我一次…
小野寺：旁边这位菲谢尔皇女打扮的是？
菲谢尔：吾乃断罪之皇女菲谢尔。
奥兹：小姐的意思是：她是菲谢尔，很高兴认识你。
派蒙：呃，她是菲谢尔小姐。是个来协助的朋友。她可是很可靠的冒险家哦。
旅行者：没错，她是菲谢尔。
小野寺：原、原来是菲谢尔啊。就算如此，也不用说四次吧。
菲谢尔：即已知晓吾之名讳，自然应该了解：称吾之名，即为赎罪。因故，称赞吾名，即是救祓。
奥兹：小姐的意思是：她——
小野寺：原来是这样啊。记住名字确实是基本礼节。只要能解决问题，让我喊一万次也没问题。谢谢你来帮忙。
派蒙：居、居然比奥兹的翻译还要更早明白菲谢尔的意思！
旅行者：可不要小看编辑。
小野寺：那么事不宜迟，让我来详细说说这次的委托吧。
小野寺：你们应该知道，《神霄折戟录》的作者九老师吧？
菲谢尔：菲谢尔…
奥兹：小姐，您说什么？
菲谢尔：九老师代表作明明是《菲谢尔皇女夜谭》！
奥兹：咳咳，小姐的意思是：倘若造物主的常态只有冷酷，那幽夜净土与皇女也应是足以让它垂泪的造物。
小野寺：那好的。《菲谢尔皇女夜谭》的作者九老师，最近从挪德卡莱发来一封求救信，看起来他状态很不好。
派蒙：那这不是一个很简单的事情吗？委托那边的协会或者佣兵找到他就好了啊。
小野寺：所以最大的问题来了。我们其实也不知道九老师长什么样，年纪多大，是胖是瘦，是哪国人…
小野寺：他从来只写信和八重堂联系，发信地址遍布全大陆。作者年会和线下活动也请不来真人。
派蒙：这种委托怎么做啊？
小野寺：所以调查九老师究竟是谁是委托的一个重要部分。
小野寺：我们也自己努力调查过。结果发现，九老师自从《神霄》完结之后，字迹都开始不一样了。
小野寺：最早给九老师负责的编辑也已经辞职，想要自己写小说来着。他对于九老师也没有额外信息可以补充。
菲谢尔：凡存在过的事物都会被断罪皇女记住，在幽夜净土中永存。原初神圣言语自会涌流出一切因果。
奥兹：小姐的意思是：最——
小野寺：没错，我们想到一块去了。所以我们找出来了最早的《神霄折戟录》原稿！
派蒙：呜啊！这个行——枕玉老师看到会激动到晕过去的吧？
派蒙：不对！比起这个，小野寺居然又先于奥兹理解了菲谢尔的话！
旅行者：编辑，很神奇吧？
奥兹：这是…
菲谢尔：奥兹华尔多·亨利·赫芙那梵茵斯哟，你发现了什么吗？
奥兹：没有那个「亨利」，小姐。
奥兹：确实能感觉到一丝若有若无的感应。和小姐您身上的…磁场、引力、因果丝线，这样的东西近似。
小野寺：我们最后只确定了一件事。投稿的稿纸底纹和工艺来自璃月，大概就在轻策庄。
派蒙：九老师难道是个璃月人吗？
派蒙：不对，说到轻策庄写小说的…
旅行者：常…九爷？
派蒙：这不太可能吧？
小野寺：常九爷是吗？《古华派的大师兄》也是新人奖获奖作品，我听说过。
菲谢尔：无妨。「垂泪的圣徒」与「赎罪的圣徒」纵使所行之道义不同，力量却是同源。
奥兹：小野寺先生，您请。
派蒙：奥兹我知道你信任小野寺，但是考虑一下我们啊！
小野寺：说的也没错。既然同为作家，就算不是一人，说不定总会有些交流吧？把他当切入点或许不错。
旅行者：编辑，很强大吧？
派蒙：呃。
小野寺：那就麻烦你们了！
继续任务
前往轻策庄，向常九爷询问详情
派蒙：常九爷似乎不在啊。
奥兹：看来一下子是找不到人问话了。是要在这里等一等他吗？
派蒙：好像只能这样了。
奥兹：不过，他不在的话，是不是说明…他确实有可能是被绑架到挪德卡莱的九老师呢？
奥兹：要不要搜查一下他的住处？
派蒙：总觉得私自搜别人的家有点不好。不过哦，万一常九爷真的是九老师的话…
调查周围线索
调查桌子
派蒙：看起来也是平平无奇的东西呢。
菲谢尔：并非如此。本皇女已然看破尘埃之中的宇宙奥秘。它所展现的，正是涌向真实的智慧泉流。
奥兹：小姐的意思是：她觉得这个是线索。
调查菲谢尔怀疑的地点
派蒙：这里居然真的有翻土的痕迹！
派蒙：呜啊，常九爷该不会被热情的粉丝埋在下面了吧！
派蒙：旅行者，要不我们还是喊千岩军过来检查吧。
奥兹：诸位完全可以放心，最热情的粉丝就在眼前。
奥兹：既然小姐不会去伤害任何人，其他没这么热情的粉丝应该也不会。
旅行者：那动手吧。
挖开了松动的地面。
找到了一大袋摩拉和北国银行的支票…
突然一声呵斥在背后响起，你下意识把东西塞进了兜里。
？？？：你们在干什么！我要喊千岩军了！
派蒙：哇！常九爷，你没死啊！也没被绑架！
常九爷：你能不能说几句好话。仔细一看，这不是上次跟着古华派小哥来这里的那谁吗？
常九爷：嗨，看来是个误会。你们来我家翻土是干什么？
派蒙：其实，我们想问你…该不会用过「九老师」这个笔名吧？
常九爷：就算吃蘑菇发幻觉了我也不可能是九老师啊。我要是九老师，我投稿这么多年小说大赛图什么啊？
常九爷：图个扮猪吃老虎吗？那我还真是自取其辱，投稿落选了这么多年。
常九爷：我可经常被批评说「古典的少年英雄主角已经落后时代了。甚至开篇反转、扮猪吃虎都快过时了。」
常九爷：「…现在的读者喜欢九老师那种天马行空、标新立异的世界观和设定。」
派蒙：也是哦。
常九爷：我要真是九老师本人，《古华派的大师兄》获奖那一年，我就该立刻宣布其实我是九老师。
常九爷：「什么？居然是九老师。是不是弄错了，老常就是个落魄户啊。」啧啧，这么来一出，一定畅快。
派蒙：你家还收藏着《神霄折戟录》来着。回想一下当初你在行秋和我们面前夸这个作品的样子。
派蒙：你要真是九老师，岂不也是一种「琴团长在夸自己欸」。这么想想确实不对。
奥兹：各位，虽然常先生并不是九老师。但是对我来说，他身上也有奇特的感觉。
奥兹：那是一种奇特的感应，和小姐以及原稿一样的「缘」。我觉得我似乎有能力追踪和九老师有关的事物。
派蒙：既然这样就好办了！到了挪德卡莱，让奥兹领着我们寻找就可以了。
派蒙：说来，常九爷你刚才是去干什么了啊？
常九爷：我稿纸用完了，去买稿纸了呗。我可是讲究人，当作事业的文学创作自然要用上档次的纸。
奥兹：确实和那份原稿的纸一样。
派蒙：那我们没问题了！谢谢你啦，常九爷。事不宜迟，我们赶快出发吧！
常九爷：虽然我也不知道帮了什么忙，但是不客气。
菲谢尔：别了，他世界的造物者哟。虽然汝所安立之法则与叙事，自无法比拟幽夜净土下积淀的梦之尘泥。
奥兹：小姐的意思是：您写得不如…算了，小姐的意思是：谢谢您，常九爷，再见。
奥兹：应该就在前面不远的地方。
派蒙：这里居然有个被袭击的仙灵？看起来很可疑啊。
奥兹：而且在这位仙灵身上也能感受到那种神秘的引力。
菲谢尔：既是如此，那命运已然指示了方向。
击败眼前的魔物
派蒙：这个仙灵，似乎是在给我们引路？
派蒙：跟过去看看吧。
跟随仙灵
？？？：怎么是你们？
派蒙：这个声音，是尼可！
派蒙：我们还想问呢。为了找九老师，我们从璃月找到这里，结果最后遇到了你。
和尼可以及仙灵说了八重堂的委托和之前的调查…
尼可：原来是这样。九老师，就是它啊。
九老师：你们好啊！
菲谢尔：这、这是何等异常之「黄昏」，亿万幽夜也未曾听说过这样的事情！
尼可：就是那个嘛，我其实也挺想当小说家来着，但是能够直接沟通思想比说话都方便。
尼可：所以写字对我来说就更麻烦了。这个你们可以理解的吧。
尼可：找人把想写的设定和情节畅快地说一通，就相当于自己写了。但是真这么做了我又觉得可惜。
尼可：所以我就找了一个仙灵故交，把我的设定和点子全给她说了。让她去找想成为小说家的人替我写书。
尼可：为了真实性九老师还编了很多很有真实感的人设呢。比如脱发什么的。
九老师：我就是那个受害者。
尼可：也不能这么说嘛。通过调动那些作家预备役的语言系统，你说话的知性不都锻炼到恢复了嘛。
尼可：天使嘛，就是人脑子灵光乍现跑出来的灵感。也是重操旧业了。
派蒙：这真的没问题吗？
尼可：没关系。稿子都是趁着人睡着了被九老师上身写的。
尼可：只要是存在着创造世界的梦想，就会浮现的作家人格。自动式的哦。
旅行者：「自动式的哦。」
派蒙：等等，那求救信和奥兹的奇妙感觉是怎么回事？
九老师：我被尼可抓过来当挪德卡莱的监视员了。很危险好不好，我现在可没有天空的知识库和力量了。
尼可：至于那边那位的诞生之缘，你看，小说为了真实感，会加入很多半真半假的细节嘛。
派蒙：确实，稻妻的轻小说就有过写真实咒语的先例…
尼可：九老师故事的设定都是一些隐喻，里面创造生命的办法也不能说完全是假的吧…
尼可：但是没想到真的有小姑娘能够成功。
菲谢尔：…
奥兹：小姐已经完全呆住了。不过，容我僭越地理解一下：小姐通过小说里半真半假的方法，把我创造了出来？
尼可：七成假三成真吧。
九老师：九成假一成真。太危险了，所以我自己改了。我写的书你果然没看过！
派蒙：奥兹好像不怎么惊讶？
奥兹：怎么说呢？或许诞生之初就隐约察觉到了。能为小姐服务，我很荣幸。
尼可：总之挪德卡莱的事情结束，九老师就可以光荣回归了。你们就这么回去说吧。
九老师：我不要在这里当你眼睛！太危险啦！
九老师：不过这么说来，要麻烦你和轻策庄那位大叔带个话。稿费版税我们九一开了，这么多年的都埋他院里了。
派蒙：你要钱做什么啊？
九老师：我要把它藏起来当财宝，然后指引人跟着我去取啊。我们天性就喜欢引导人，就喜欢这一口。
九老师：以后有机会欢迎来找我的宝藏，我把它埋在幽夜净土的尽头了。
菲谢尔：我一定会去的！
奥兹：小姐？
菲谢尔：那个，九老师，我很喜欢你的小说！
奥兹：小姐的意思是：纵使宇宙的漆黑无边无际，万事万物终将投下发着光的影子。
九老师：我很高兴哦。看来你已经找到我最大的宝藏了。
尼可：那么这件事就先这样吧。现在我要和九老师吵一架，来争夺第一作者究竟是谁了。
旅行者：不是常九爷吗？
尼可&菲谢尔&九老师：绝对不可能。
告别之后，一行人走上了归途。
调查路灯
奥兹：并不是这个。
调查大门
派蒙：似乎没什么有用的。
与小野寺对话
派蒙：九老师还有什么特征吗？
小野寺：根据读者来信问答和卷尾「作者的话」来看，他应该发际线后退、轻微啤酒肚、不喜欢吃甜的、心脏在右边。
小野寺：左边还是右边？嗯，右边。然后他左手有五个手指，失眠很严重、每只眼睛各有一个瞳孔…
派蒙：好没特色！