# 魔女的课业·干慧之题_枯井无法映星月

任务名称：魔女的课业·干慧之题
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 枯井无法映星月 ===

【枯井无法映星月】
触发条件：在小魔女辞典中接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色莫娜，需要莫娜等级达到70级

【任务概述】
前置任务：魔女的课业·题解
起始npc：莫娜
结束npc：莫娜
后续任务：无
相关活动：魔女的课业

【任务过程】
根据辞典的引导，你们准备把课题带给莫娜。看起来应该是再简单不过的事情了。
前往莫娜的住处
击败出现的深渊魔物

【剧情对话】
前往莫娜的住处
派蒙：莫娜莫娜，我们来给你送东西来了。
莫娜：是派蒙和旅行者啊，看起来挺精神的嘛。
莫娜：要送我什么？如果是那种简单又来钱快的工作委托就最好不过了。
派蒙：好像是，你老师给你的「课题」来着。
莫娜：那种东西根本不想要！不对，似乎也不能这么说。人还是应该保留进取心的。
莫娜：不过我觉得多半是什么折腾人的东西。我太懂老太婆了。
派蒙：不论怎么样，你先看看？
莫娜：这本书…好像也没什么特殊的地方啊。
莫娜：啊，掉下来几封信。
派蒙：是和解信吗？
莫娜：有三封标记了序号的信。嗯，先拆第一封吧。
莫娜：如果这个是课题的话，那应该没什么见不得人的内容。一起看看吧。
芭比洛斯：「许久没见到你，腿脚都日渐不便了…」
莫娜：哼，想打感情牌。至少再多点真情实感吧。
芭比洛斯：「以前追着你打，你一边跑一边还用水元素虚影吸引我注意力的情景还历历在目。」
芭比洛斯：「如今你不在了，我整天就躺在摇椅上。现在确实是缺乏运动。」
莫娜：老——太——婆——
旅行者：要不咱们还是别看了。
芭比洛斯：「闲话不说了。你想要知道怎么测算王国甚至是世界的命运吗？」
芭比洛斯：「前去须弥，去寻找地底王国的大门吧。在那里打开第二封信。」
莫娜：看来老太婆的理论框架又进一步完善了，这是要教我看家本领了。
莫娜：她还真的是老了啊。
派蒙：你们师徒感情好奇怪啊。谈感情就吵架，谈学术就伤感…
派蒙：不过这个位于须弥的地下王国大门…难道是？
莫娜：怎么，你们有什么线索吗？
派蒙：我们应该知道你老师说的地方是哪里。
莫娜：那太好了，这下省去了我调查的时间。相当于间接省去了导游费、食宿费，这可是一笔巨款。
莫娜：我可一刻都等不了了。我们快出发吧。
派蒙：你刚才没有提到交通费，难道是说？
莫娜：没错，就是用老办法。一起走吧。
派蒙：呼，用这种充满夏日回忆的方法过来，人都清爽了呢。
莫娜：这里就是地下古国——坎瑞亚的大门吗？
莫娜：背后一定有着许多秘密和悲伤吧。
派蒙：我们来看看第二封信吧。
莫娜：嗯嗯，我看看。标记序号二的信封…啊，是这个。
芭比洛斯：「须弥有古语：解经诵卷非见道，终须智水解干慧。这片土地上有一种现象叫做『焚真之天象』。」
芭比洛斯：「然而『焚真之天象』只是因为对真理过于苦渴，最终燃烧了起来。叫它『渴真』或许更贴合本质。」
芭比洛斯：「地下古国的记载里说，坎瑞亚的几大地底镜湖都倒映着真实宇宙星海。」
芭比洛斯：「这正是因为水开启的『渴真天象』越过了虚假之天，联系着外部宇宙。」
莫娜：居然是这样！
芭比洛斯：「只有穿透虚假之天，宇宙星体的引力与影响才能被观测。只有拥有这些世界外的参数，才能推算世界命运。」
芭比洛斯：「现在，我给你的课题就是：在坎瑞亚的大门前，打开一次『渴真天象』。」
莫娜：后面就是老太婆推算出来的仪式和方法了。
派蒙：确实呢。这些行星轨迹和符文我就完全看不懂了。
派蒙：莫娜现在就要试试吗？
莫娜：虽然不想承认，但是我脑袋里快速演算了一下老太婆开发的仪式参数，似乎真的可行。
莫娜：现在我情绪激动，斗志昂扬。而且就这样回去又是一天住宿费。此时不做，更待何时。我要开始了！
莫娜：连达一切恒星的使者、君临黄赤的漫游者们，以及天上光辉的众兄啊——
莫娜：空虚之洞，弯折的路径。我，阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯，于此以水调配平衡。
莫娜：以智慧、以真理缓解苦渴。我，阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯，命那群星现前。
派蒙：成、成功了吗？
派蒙：呜啊，怎么冒出来了这么多怪物！
莫娜：看样子没完全成功。就结果而言只打开了一瞬间，然后这些怪物就穿越「渴真天象」过来了。
莫娜：啊啊，真生气。真实星空一眼都没看上，就拿你们撒气好了。
击败出现的深渊魔物
莫娜：虽然打开天象的仪式失败了。但是老太婆的新理论好像确实可行。
莫娜：现在的我，对于水与水占的理解更加深刻了。让我拿你们试试吧。
派蒙：呼，总算是解决了。
莫娜：老太婆倒是提到了，结束之后打开第三封信。
莫娜：但是我没有成功，要不要打开呢？
派蒙：我感觉我已经理解你们师徒相处的脑回路了。
派蒙：你看，她只说结束，没有说成功结束。所以我觉得可以打开。
莫娜：确实。我感觉老太婆应该没写什么好话。
芭比洛斯：「如果你看到这句话，说明你真的尝试了。」
芭比洛斯：「不是，你真敢尝试打开啊？哈哈哈哈哈哈。」
莫娜：老——太——婆——！
芭比洛斯：「坎瑞亚因为存在过许多星海之湖，所以空间上相对不稳定，故非物理穿透天盖障更容易成功。」
芭比洛斯：「而且那里保密性比较好，加之位于人迹罕至的地底。如果失败了，不良影响传播比较小。」
芭比洛斯：「作为我的徒弟，我相信你还是能处理在虚假之天外界游弋的深渊生物的。」
芭比洛斯：「打不过你肯定跑得掉吧。你跑路本事这么不错。」
芭比洛斯：「唉，我真是天才啊。水占术氛围上对应了缓解『渴』的智慧。」
芭比洛斯：「实际应用上水占盘也减小了虚假之天的扰动。真不知道艾莉丝拿什么赢我——」
莫娜说不用看了，后面几千字都是老太婆的自吹。
在整理好观测结果后，大家回到了蒙德。