# 魔女的课业·无题之题_空杯与空白都要用故事来填满

任务名称：魔女的课业·无题之题
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之五

=== 空杯与空白都要用故事来填满 ===

【空杯与空白都要用故事来填满】
触发条件：使用道具小魔女辞典接取任务
等级限制：对应角色等级≥70级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：魔女的课业·题解
起始npc：法尔伽
结束npc：法尔伽
后续任务：暂无
相关活动：魔女的课业

【任务过程】
「魔女的课业」以法尔伽与魔女们的会谈为契机诞生，而其中为法尔伽自己准备的「课题」，似乎是…
前往蒙德城
前往骑士团训练场
在时限内击破所有木桩
击败特制木桩
与法尔伽对话
前往城门口
前往鸽子出没处
悄悄接近鸽子
与法尔伽对话
前往达达乌帕谷

【剧情对话】
「魔女的课业」以法尔伽与魔女们的会谈为契机诞生，而其中为法尔伽自己准备的「课题」，似乎是…
前往蒙德城
派蒙：说起来，明明是法尔伽跟魔女们开启的「会谈」，他自己的课题我们怎么就一直没注意呢？
派蒙：让我来翻翻看…法尔伽法尔伽…咦？怎么是…一行空白？
旅行者：要不找他自己问问？
派蒙：也对…要找他的话，感觉「酒馆」跟「餐馆」之类的地方会比较容易…
法尔伽：…还是不在吗？看来只能靠自己想办法了啊。
旅行者：正说着就出现了！
派蒙：嘿！法尔伽！我们想来问问关于「课题」的事…
法尔伽：哦？荣誉骑士跟派蒙！课题…？怎么突然问起这个？
旅行者：魔女会给大家准备了课题…
法尔伽：课题…课题…啊，好像还真听艾莉丝讲过这么一回事？
派蒙：——不是因为你的「会谈」才有的「课题」吗！算了…还是说说，为什么你的课题是一行空白吧？
法尔伽：…嗯，恐怕是因为我的「课题」，对于那本小册子来说，有些太过沉重了。
旅行者：你这么说我倒是感兴趣了。
法尔伽：——调出全提瓦特最棒的美酒。
派蒙：…这算哪门子的沉重啊！
法尔伽：可不要小看了这个课题啊——我臂上的这道新疤，就是为了获得它的酒方才添的。
法尔伽：我为它深入了一片混沌的秘境，跟最凶最狠的魔物搏斗…！
旅行者：真的假的…
法尔伽：现在距离成功，就差三道特殊的材料了！荣誉骑士，派蒙，你们愿意助我一臂之力吗？
派蒙：好吧，既然只差三道…就当做是被你骗了，陪你走一趟吧！
法尔伽：好，要收集的材料还有：「骑士击碎的木屑」、「欢欣而落的鸽羽」、「大锅烹煮的药汤」。
派蒙：这还是调酒吗喂！听着像是在炼什么很不妙的魔药啊！
法尔伽：嗯…那什么，你看，毕竟是魔女们的课题嘛，哈哈！
法尔伽：为了保证完美还原酒方，三种材料都必须严格符合要求，先到可以获得「木屑」的地方去吧。
前往骑士团训练场
派蒙：…说起「骑士击碎的木屑」，果然就是这里了吧？
艾琳：啊！大团长！荣誉骑士！你们今天也是来训练的吗？
法尔伽：为了追求「目标」而奋进…嗯，确实是一种训练呢。
艾琳：明明都已经这么强了，却还在精益求精吗…两位请随意训练吧！我会在旁边做笔记的！
艾琳：训练场就交给你们了！能亲眼目睹两位顶尖高手的风采，就算让我再等上三天也值啊！
在时限内击破所有木桩
艾琳搬出了新的木桩…
击败特制木桩
派蒙：骑士团里还有这种木桩吗！太大了吧！
艾琳：是我父亲特制的珍藏款哦！这才配得上你们出手吧！
法尔伽：哈哈——那就试试这个！
与法尔伽对话
艾琳：太厉害了！原来是用这种方式…
派蒙：…打住！这句话我耳朵都要听出茧子了！
法尔伽：嗯…这份木屑…不管是形状还是质感都很像…成色很不错！
派蒙：木屑究竟能有什么成色啦…不过你满意就行。下一份材料是…「欢欣而落的鸽羽」？
前往城门口
提米：喂！你们把鸽子全给…吓跑…了…
提米：…大…大团长？
法尔伽：哦？这不是小提米吗？看起来个子长高了不少啊？有在好好吃饭吗？
提米：有…有的！我一直记得您说的！想成为顶天立地的男子汉，就要好好吃饭！好好锻炼！
旅行者：这小子的态度…
派蒙：没办法…我估计这座城里没有哪个小孩子不崇拜西风骑士团的当代传奇吧？
法尔伽：抱歉啊，把你的鸽子全吓跑了。
法尔伽：我刚好也想问一下，有什么方法能接近鸽子却不惊动它们…还能让它们保持心情愉悦吗？
提米：呃…我平时，会静静地走到它们身边，再撒下饲料…
法尔伽：——对了！就是这个！你身上还有多的饲料吗？
提米：饲料倒是有不少…不过…大团长…那个…你们是要…
法尔伽：放心吧，我向你保证——只是找它们借点羽毛而已，这是大人之间的约定！
提米：啊…好的！谢谢大团长！
前往鸽子出没处
法尔伽：地上好像有鸽子的痕迹？在这里稍微等一会儿吧。
法尔伽：等鸽子出现就静静地走到它们身边，再撒下饲料…千万不要伤害它们哦？你准备好了吗？
旅行者：准备好了。
悄悄接近鸽子
与法尔伽对话
鸽子：咕咕——
法尔伽：羽毛！我拿到了！
派蒙：可算拿到了，这课题确实比想象的要艰难…
法尔伽：只差一步了…「大锅烹煮的药汤」，没记错的话是在达达乌帕谷吧？
法尔伽：我这就过去，你们快点跟上来！
派蒙：喂——这家伙，兴致也太高了吧？跑得比飞得还快？
旅行者：不愧是像风一样自由的人…
迪奥娜：…那个酒鬼大叔…！
旅行者：嗯？谁在哪里？
迪奥娜：…呀！
派蒙：迪奥娜？你怎么在这里？还专门藏起来了…
迪奥娜：我…我就只是出门采点果子，没想到突然就碰到那个大叔…
迪奥娜：他最近老是缠着我不放，想让我再给他调一次上回的酒…我被烦得不行，就只好到处躲着他了…
旅行者：上回的酒…是什么情况？
迪奥娜：他前阵子不是和一些远征军一起回来了吗？就到猫尾酒馆里喝庆功酒…
派蒙：猫尾酒馆？我还以为会在骑士团里开…
旅行者：我还以为会去「天使的馈赠」…
迪奥娜：呃…他们全都去了。猫尾酒馆已经是第三轮了——城里所有酒馆他们都打算喝上一轮。
派蒙：…我强烈怀疑等下一波远征军回来，他们还能用这借口再喝一轮。
旅行者：我毫不怀疑。
迪奥娜：…总之！那帮酒鬼大叔的样子，我实在是看不下去了！就想调杯最难喝最反胃的饮料让他们醒一醒！
旅行者：但你的体质不是…
迪奥娜：是啊，所以我一开始是让小王子去帮我调的…谁知道那群家伙一喝醉就想逗小王子玩。
迪奥娜：…所以小王子没调到最后就跑了，哦，顺便还挠了那个酒鬼大叔一爪子！
旅行者：（法尔伽说的那道疤…该不会就是…）
法尔伽：我为它深入了一片混沌的秘境（酒馆），跟最凶最狠的魔物（小王子）搏斗…！
迪奥娜：…我看着差不多调完的饮料，想着就只差那么一点了，是不是…
旅行者：结果还是亲手完成最后一步了吗…
迪奥娜：是…
旅行者：我再好奇一问…
迪奥娜：呃，有骑士们身上沾的木屑、从林子里捡的鸽子羽毛…
迪奥娜：还有最后一种，原本打算拿来醒酒的…丘丘人的草药汤…
派蒙：旅行者…你说法尔伽他刚回来没多久…会不会…
旅行者：…还没人告诉过他这些材料…
派蒙：这家伙…要出大事了！快去阻止他！
迪奥娜：欸？那个酒鬼大叔…不会有事吧？
前往达达乌帕谷
艾拉·马斯克：难以置信…丘丘人居然这么好说话了？
派蒙：艾拉！你有看到法尔伽吗！
艾拉·马斯克：嗯，他刚刚说是要去向丘丘人借锅子用…然后丘丘人一见到他，就连忙把锅给让出来了。
艾拉·马斯克：明明也没有交流几句，怎么会这么顺利？难道大团长还掌握了我不知道的丘丘人肢体语言？
旅行者：我觉得那不算交流…
派蒙：——重点不在这吧喂！法尔伽他现在人呢！
艾拉·马斯克：喏——就在那儿呢。
法尔伽：终于…完成了！全提瓦特最棒的美酒！此时此刻，就在我的手中！
旅行者：法尔伽——
法尔伽：哦？你们可算来了啊？那些丘丘人意外地很通情达理嘛，调酒的进度比想象得要快一点。
法尔伽：现在，就是品鉴之时！
旅行者：——你先别喝！
法尔伽：嗯？你们是想尝第一杯？哼哼…这第一杯的荣耀我是绝对不会让出去的！
旅行者：不是这个问题！
法尔伽：放心吧！我会给你们留一点的——
法尔伽：咕…咕…哈！
法尔伽：嗯？怎么感觉…有点…坏…
派蒙：法尔伽！你还好吗？法尔伽？法——尔——伽——！！
旅行者：——团长！
派蒙：喂！都从魔神嘴里头凯旋了，倒在这种地方算什么啊！
法尔伽：唔…啊…
法尔伽：…感觉刚刚有一瞬间，好像看到了历代北风骑士啊…
旅行者：该说你怎么能倒在这好…
法尔伽：让我再消化一下吧…不管是刚才那杯酒也好，还是这个惨痛的教训也好。
向法尔伽说明了迪奥娜「百分百调出美酒」的祝福…
只有经过她手，奇怪的材料才会变成美酒…
法尔伽：原来是这样啊…缺的那份材料，其实是泉水精灵的祝福吗…哈哈，还真是没想到！
派蒙：喂，不要一脸清爽得好像什么事都没了！你骗我们的账都还没算呢！
法尔伽：抱歉抱歉…我是真以为这酒方没问题的，还想着调完之后，一边跟你们喝一边解释呢。
法尔伽：现在么…你们应该不会想喝了吧？
旅行者：算了算了。
法尔伽：嗯…那这次的酒就当是我欠你们吧，回头去猎鹿人餐馆再请你们一顿。
派蒙：——请客？这还差不多！
旅行者：你也太好收买了吧…
派蒙：呃…你看他喝了那杯酒难受这么久，也算是尝到教训了嘛？
法尔伽：唉，自作自受啊…
旅行者：不过你的空白课题…
法尔伽：哈哈，本来还想拿来当下酒故事的，现在也只能就着西北风来讲了呀。
法尔伽：…给蒙德的大家定制一套「课题」？挺好的点子，能不能给我也来一份？
艾莉丝：呵，你的课题——「改变水占盘里倒映的命运」——在你决定开启远征的时候，就已经完成了呀。
旅行者：究竟是什么情况？
旅行者：怕了怕了。
法尔伽：嗯…那这次的酒就当是我欠你们吧，回头去猎鹿人餐馆再请你们一顿。
派蒙：——请客？这还差不多！
旅行者：还是说你这都能站起来好…
旅行者：你在干什么啊团长！
旅行者：起码不是用语言…
旅行者：只有迪奥娜自己能这么调！
旅行者：你都往里面加了什么？
旅行者：调什么都会变成美味？
旅行者：想喝酒的心情都溢出来了。
迪奥娜：…那个酒鬼大叔…！
旅行者：再等一会…
旅行者：跟以前完全不一样！
旅行者：有什么课题说来听听？
旅行者：但你的那行好像是空白的？