# 魔女的课业·题解_意料之外的委托

任务名称：魔女的课业·题解
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 意料之外的委托 ===

【意料之外的委托】
触发条件：靠近任务地点自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：序章 第三幕 「巨龙与自由之歌」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：意料之外的委托·尾声
相关活动：魔女的课业

【任务过程】
某日，你接到了一份来自西风骑士团的重要委托…
前往西风骑士团总部

【剧情对话】
前往西风骑士团总部
派蒙：哇，这些书也太多了吧！
派蒙：虽说看到去图书馆整理书籍这种事，居然会被列为特级委托的时候就已经做好心理准备了。
派蒙：不过看到这副壮观的样子也还是…
丽莎：哎呀，这不是小可爱和派蒙吗？你们怎么有空回蒙德来了。
丽莎：该不会是因为太想念姐姐，特意专程回来看我的吧？
旅行者：被你猜中了。
丽莎：这么久没见，你也是越来越会说话了。
派蒙：终于找到你了，丽莎小姐，我们还以为你今天不在呢。
丽莎：呵呵，本来今天确实没打算工作的。不过听凯瑟琳说，终于有人接下了图书馆的重要委托，这才想着过来看看。
丽莎：嗯？这么巧，该不会接下委托的就是你们吧？
旅行者：正是在下。
丽莎：那真是再好不过了。如你所见，图书馆最近收到了一大批来自某位不愿意透露姓名的赞助人捐赠的书籍。
丽莎：我看了一下书目，居然都是图书馆里没有收藏过的新书。
丽莎：不仅什么类别的书都有，而且还有好几本是相当麻烦的禁书…这样的话，也就不能随便找个人过来打杂了。
丽莎：这可就伤脑筋了，要是让我一个人把它们分门别类地整理入库，那还不知道需要多久呢。
丽莎：不过现在你们来了，我就可以放心了。
丽莎：本来还想请你们先喝一杯下午茶，但是看起来这里现在的条件也不是很允许。
派蒙：没关系，既然是丽莎小姐的委托，就交给我们吧。
丽莎：小派蒙真是善解人意，那么这里的事情就拜托咯，我先不打扰了~
派蒙：呼，总算是只剩下最后这一摞书了。
派蒙：不过这都是些什么书啦…《丘丘人逃生教程》，丘丘人也不会看书吧？还有《骗骗花培育指南》，谁会想培育这种东西！
派蒙：这里还有一本《小魔女辞典》…唔，名字看着就很可疑，而且这边我们不是整理过了嘛，刚才有看到这本书吗？
旅行者：书目上好像没看到。
派蒙：而且说到魔女，总会想到…
艾莉丝：嗨呀，你们是在找我吗？
派蒙：欸？是艾莉丝，你从哪里突然冒出来的！
艾莉丝：小派蒙可能还没发现，不是我突然冒出来，而是从刚才打开那本辞典开始，你们就已经进入了魔女的「领域」哦。
派蒙：哇啊，我就说那本书有问题！
艾莉丝：嗯哼，不知道你们有没有读过一本叫《小魔女与不熄灭的火》的故事书呢？
旅行者：好像在哪里读过。
艾莉丝：那就好解释了，虽然内容毫无关联，不过本书姑且算是为了那本故事书所写的辞典呢。
派蒙：你这样解释完，我就更搞不懂啦！
艾莉丝：哎呀，让我想想该从哪里开始说起…你们应该知道魔女会曾在三方会晤中给予过法尔伽「许诺」的事情吧？
艾莉丝：「在蒙德最需要帮助的时候，魔女们将归来此地，成为蒙德的助力。」
艾莉丝：不过老老实实等待危机降临可不是魔女会的风格。
艾莉丝：「比起在故事的最后关头突然跳出来机械降神，还是早早就埋下伏笔更容易让人接受」，M是这样说的。
艾莉丝：况且谁知道危机什么时候会到来呢，说不定是下辈子，也说不定是明天，不做好准备可不行呢！
艾莉丝：所以我就拜托魔女们写了这本辞典，当然是打着那本故事书的名义，才好不容易把人凑齐的。
旅行者：还真是费心了。
艾莉丝：简单来说呢，这本辞典里装满了魔女们在看了芭比的水占盘后，为蒙德的大家量身定制的「课题」。
艾莉丝：为了共同的目标，与伙伴们一同努力战胜困难，从中获得成长，从来都是危机到来前能够做的最好的准备。
派蒙：你说得就像是有什么不得了的事情要发生了一样！
艾莉丝：我可没有这样说过哦。不过说到「伙伴」，能够和蒙德的大家都称得上「伙伴」的人选，恐怕也就只有一个。
旅行者：这下听懂了。
派蒙：该不会你从一开始就是为了这件事才把我们算进来的吧。
艾莉丝：哦？竟然会有这种事，真是让人不敢相信。
派蒙：哇，艾莉丝好狡猾。
艾莉丝：哈哈哈哈，不过这么重要的东西原本也不能随随便便地就带进提瓦特来。
艾莉丝：俗话说藏木于林，这些书确实都是我为了掩人耳目，才捐给图书馆的。
艾莉丝：总之这也不是坏事嘛，况且对你们来说也是个能去和伙伴们见面的好机会，就当是帮帮我好啦。
派蒙：真拿你没办法，不过既然能帮助蒙德的大家，我们就答应你好了。
派蒙：这本辞典我们就收下了，接下来如果遇到大家的话，就把书里的「课题」带给他们吧。
艾莉丝：真是太感谢了，那我就不久留你们了，希望你们能和伙伴们玩得愉快！
获得
小魔女辞典
旅行者：总感觉从一开始就…
旅行者：所以和我们的关系是？
旅行者：第一次听说。
艾莉丝：没读过也没关系，虽然名义上这本书算是为了那本故事书写的辞典，不过内容可以说是毫无关联。
旅行者：说到魔女…
旅行者：这里应该也没有其他人了。
旅行者：还是先说正事吧。