# 魔女的课业·火花叶之题_大魔法师的试炼之旅

任务名称：魔女的课业·火花叶之题
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 大魔法师的试炼之旅 ===

【大魔法师的试炼之旅】
触发条件：完成魔女的课业·题解后触发
等级限制：暂无
特殊限制：需要持有角色可莉，并且持有角色达到70级

【任务概述】
前置任务：魔女的课业·题解
起始npc：可莉
结束npc：可莉
后续任务：无
相关活动：魔女的课业

【任务过程】
魔女的辞典里，也有艾莉丝为可莉留下的「课题」，如果有空的话，就去西风骑士团找可莉问问看吧？
前往西风骑士团总部
前往低语森林
清理掉「丛丛障碍」
前往星落湖
守护嘟嘟可的宝藏

【剧情对话】
前往西风骑士团总部
可莉：嗯…嘟嘟可…
派蒙：哎呀，可莉！
可莉：荣誉骑士哥哥/姐姐！小派蒙！
可莉：妈妈说，荣誉骑士哥哥/姐姐和小派蒙，会和可莉一起帮助嘟嘟可，没想到这么快就来了！
派蒙：帮助嘟嘟可？
派蒙：…咦，「课题」，是这个吗？
可莉：可莉不知道…但是可莉是可莉，不是可提？
派蒙：啊，我没有念错可莉的名字啦，可莉是可莉，课题是…
旅行者：课题是课题。
可莉：？
派蒙：…唉，谢谢你没什么用的说明啦。
派蒙：嗯…课题就是，唔，好难直接解释哦。总之，课题就是，可莉想要做的，要帮助嘟嘟可完成的事！
可莉：哦！谢谢小派蒙，可莉虽然不明白，但好像又有点明白了。
可莉：那么我们这就出发吧，去帮助嘟嘟可…
派蒙：等等，所以可莉呀，你说要帮助嘟嘟可，具体是要做什么？
可莉：嗯，每一个嘟嘟可都要找到红色的四叶草，这样才能变成与众不同的嘟嘟可。
可莉：然后，然后嘟嘟可要与很多人成为朋友，经历「嘟嘟大魔王」的试炼，才能成为了不起的——
可莉：「嘟嘟大魔法师」！
可莉：…至少妈妈是这样说的。
派蒙：哇，「大魔王」管着「大魔法师」…听上去还挺合理的。
派蒙：那么我们具体要做什么呢？
可莉：可莉不知道。
可莉：但是妈妈说，荣誉骑士哥哥/姐姐和小派蒙会告诉可莉。
派蒙：对、对哦，可莉，看看这本书…
可莉：啊，里面夹着一张纸条。
派蒙：那就让我们一起来看看吧…
派蒙：「…试炼的第一站，嘟嘟可来到了树叶呢喃的森林，在那里，要找到埋藏的秘密，在重重的障碍之下…」
派蒙：听上去像是什么嘟嘟可故事的一部分呢…
可莉：啊，可莉知道在哪里了，一定是在可莉经常炸…经常与嘟嘟可玩耍的森林里！
可莉：可莉，嘟嘟可，荣誉骑士哥哥/姐姐，小派蒙，出发！
派蒙：好哦！出发！
前往低语森林
派蒙：这里、怎么，怎么有这么多奇怪的东西…还有好多丘丘人…
派蒙：不如说，感觉就是丘丘人把这些奇怪的东西搬到这儿来的。
可莉：唔，原来这就是试炼里的「丛丛障碍」！
派蒙：虽然读得很相近，但其实是「重重障碍」啦。
派蒙：不过，按照纸条的提示，我们要找的东西应该在这些「重重障碍」下面…有什么别的提示吗…
派蒙：这个时候难道没有什么「嘟嘟可的指引」之类的东西？
可莉：没有哦？
派蒙：啊…那要怎么办？
可莉：嗯…妈妈曾经说过，遇到困难就要解决困难！
旅行者：那就让「重重障碍」消失吧。
可莉：嗯！
清理掉「丛丛障碍」
派蒙：好耶，全都清理掉了，不管是障碍还是丘丘人…
派蒙：而且也没有引发大火什么的。
可莉：可莉有好好控制蹦蹦炸弹！
可莉：现在可莉进禁闭室的次数，已经越来越少啦！
派蒙：可莉，了不起。
派蒙：但是什么时候可莉能够不进禁闭室呢…
可莉：要是琴团长同意可莉炸掉禁闭室的话…
派蒙：不是在说用这种方法实现啦！啊对了，嘟嘟可的试炼呢？
可莉：啊，可莉拿到了，就在刚才蹦蹦炸弹炸出的土坑里…
派蒙：是新的纸条呢。
可莉：嗯，上面的是妈妈写的字…
派蒙：「嘟嘟可有没有把所有的障碍炸飞呢，有的时候直接才是最具有美学的做法呢。然后，嘟嘟可到了试炼的第二站…」
派蒙：「其实也就是最后一站，即使是再有活力的孩子，也要好好控制每日活动的时间，那么…」
派蒙：「在星星坠入的湖水之畔，嘟嘟可经过了试炼，得到了最终的褒奖，但是事情真的会如此简单吗…」
派蒙：说起星星和湖的话，那就是星落湖了吧。
派蒙：那我们就去湖边看看吧…
可莉：好！
派蒙：真好奇这个最终的褒奖是什么，说不定是了不起的宝藏呢！
前往星落湖
可莉：啊，是一个了不起的箱子。
派蒙：看来最终的宝藏就藏在这个了不起的箱子里…
旅行者：可莉，打开箱子吧…
可莉：嗯嗯，可莉就和嘟嘟可一起…
派蒙：咦，等等，周围怎么突然聚集了一堆怪物。
旅行者：看来并没有那么简单呢…
可莉：哼哼，肯定是看到嘟嘟可找到了通过试炼得到的宝藏，那些坏家伙要来抢！
可莉：那我们就先把那些坏家伙赶跑，再打开箱子吧！
守护嘟嘟可的宝藏
派蒙：终于把那些家伙赶跑了…
派蒙：仔细一想，之前的纸条上写的「事情不会如此简单」…其实就是指会有魔物跑过来吧。
可莉：嗯！嘟嘟可试炼大成功！
派蒙：嘿嘿，那现在试炼结束了，我们看看箱子里的是什么…
可莉：啊，这个是…
派蒙：是一顶小小的帽子？
可莉：是给嘟嘟可的帽子！
可莉：在嘟嘟一族之中，只有更加特别，更加了不起的嘟嘟可，才能被「嘟嘟大魔王」承认！
可莉：这些了不起的嘟嘟可肩负着帮助和保护别的嘟嘟可的职责，所以「嘟嘟大魔王」赐予他们特殊的帽子。
可莉：这样，别的嘟嘟可就能认出他们，然后遇到没办法解决的困难，就找到他们寻求帮助。
派蒙：哦，那嘟嘟可就会变成戴帽子的嘟嘟可啦！
可莉：嗯！成为戴帽子的嘟嘟可就是「嘟嘟大魔法师」…就能用大魔法师的火花力量帮助更多的人了！
琴：可莉——
琴：骑士团的人说，城外的森林里又传来了特别大的爆炸声…
可莉：荣誉骑士哥哥/姐姐，小派蒙，现在是可莉需要帮助…
派蒙：啊，我可以作证，我们和可莉一起清除了聚集的丘丘人，还有史莱姆，而且我们是为了完成「课题」才来的。
可莉：小派蒙说得一点没错。
琴：那这里的鱼…
可莉：那是刚才对付湖上的坏家伙的时候，可莉不小心炸到的…跟以前可不一样…
琴：也就是说，以前都是故意炸的？
可莉：可莉因为以前炸的鱼无话可说。
琴：…唉，我来的路上已经看到了，被摧毁的魔物营地，以及刚才从星落湖边上跑走的魔物。
琴：没有造成其他的破坏吧，旅行者？
旅行者：其他的破坏都是派蒙造成的。
派蒙：…对对，都是我一口气吹出来的，我了不起。
琴：可莉。
琴：走吧，我们回去。
可莉：呜，又要进禁闭室了嘛？
琴：这次因为有旅行者为你作担保，所以就罚你…跟我去猎鹿人好好吃一顿吧！
琴：跑出来折腾那么久，应该也饿了吧。
可莉：今天是好人琴团长！
琴：旅行者和派蒙也一起来吧。
派蒙：嘿嘿，那我要吃甜甜花酿鸡。
今天琴请客，你、派蒙和可莉在猎鹿人餐厅好好吃了一顿…
啊，对了，还有成为了「嘟嘟大魔法师」的嘟嘟可。
这就是嘟嘟可试炼的最后结局了。
旅行者：没有其他的破坏。
旅行者：是要去做的事。
派蒙：对，就是要完成的事。
可莉：哦，那…可莉用蹦蹦炸弹炸鱼也是「课题」？
派蒙：不，那应该不是吧，也不是所有的事都能被称之为「课题」啦！
可莉：可莉有点弄不明白了…
派蒙：唔，总之就是艾莉丝说的，要让可莉完成的事，就是「课题」！