# 魔女的课业·题外之题_旧识与新知

任务名称：魔女的课业·题外之题
任务类型：世界任务
任务区域：蒙德
版本号：月之三

=== 旧识与新知 ===

【旧识与新知】
触发条件：使用道具小魔女辞典接取任务
等级限制：对应角色等级≥70级
特殊限制：完成魔神任务序章·第三幕「巨龙与自由之歌」

【任务概述】
前置任务：魔女的课业·题解
起始npc：阿贝多
结束npc：阿贝多
后续任务：暂无
相关活动：魔女的课业

【任务过程】
根据魔女所赠予的辞典的引导，你们需要前往雪山，为阿贝多带去…新的课业？
前往龙脊雪山
与阿贝多对话

【剧情对话】
根据魔女所赠予的辞典的引导，你们需要前往雪山，为阿贝多带去…新的课业？
前往龙脊雪山
派蒙：咦？阿贝多好像在那里，唔…他在干什么呢…
与阿贝多对话
派蒙：阿贝多，你果然在这里呀。嗯…你是在画画么？
阿贝多：嗯，之前太忙没空画画，最近正好闲下来，想着重新捡起画笔，练习一下。
旅行者：之前确实经历好多事。
阿贝多：是啊。但好在有你们和骑士团的大家协助，算是有惊无险地解决了那件事。
阿贝多：而且，我还完成了老师留给我的最后一个课题。
阿贝多：要论结果，可以说是再完美不过了。
阿贝多：砂糖最近也学习得很快，已经能独立处理很多和炼金相关的事务了。
阿贝多：骑士团暂时也没什么需要我出面解决的事…
阿贝多：没有课题，没有事务，没有麻烦…
旅行者：怎么了？
阿贝多：没什么。我想，或许是习惯了每天都高频用脑的日子吧…
阿贝多：就这样完全地闲下来，老实说，我还真的有点不适应。
阿贝多：总是不由自主地思考，还有什么问题等待着我去解决。
阿贝多：但是很遗憾，在目前的蒙德城，似乎所有问题都已经有了「完美的解」…
派蒙：休息一下也没什么不好啊，要是每天都忙忙碌碌的，那身体不就累坏了？
派蒙：实在不行，就和我们一起出去玩吧，我可是很懂怎么偷懒的喔！
阿贝多：呵呵，那就要请派蒙好好教教我了。
旅行者：要是你真想找点麻烦解决…
派蒙：呸呸呸，不许说！每次你说这种话的时候，麻烦就会——
？？？：阿贝多，难得见到你这么闲。
？？？：不过，既然完成了莱茵多特主人留下的「课题」，你确实也应该放松放松。
派蒙：你看！你话都没说完，麻烦就找上门了啊！
阿贝多：赛巴斯，你怎么来了？
旅行者：阿贝多认识它？
阿贝多：是，它也是我老师莱茵多特的造物，勉强算是我的「家庭成员」吧。
旅行者：不愧是你的家庭关系。
赛巴斯：勉强？你这是什么口气，那么大一个屋子，就我一个管家。
赛巴斯：你和莱茵多特主人用过的瓶瓶罐罐，可都是我一只猫来清理的。
派蒙：你…不是一只猫吗？猫要怎么做管家啊，还要收拾瓶瓶罐罐…
赛巴斯：你怎么会飞在天上？
派蒙：欸？我一直都会啊。
赛巴斯：我也一直都会。请不要把事实当做问题，这种问题找不到答案。
派蒙：你，你你你…好生气！我要…
旅行者：它的主人是莱茵多特…
派蒙：我…我要拒绝听它讲话了！
赛巴斯：闲话就到此为止。阿贝多，我此次前来，是受莱茵多特主人所命，向你递送口信。
赛巴斯：咳咳…咳！
「莱茵多特」：「亲爱的阿贝多，很高兴你为那个课题找到了『自己认可的解』。」
「莱茵多特」：「不过，被解答后的问题，就失去了为之思考的意义。」
「莱茵多特」：「你脑子里那枚闲不下来的钟摆，现在应该已经快要摆向『无聊』那一端了吧？」
「莱茵多特」：「那么，你不如尝试一下，自己向自己提问吧。」
「莱茵多特」：「丢开『已知的答案』，寻找『未知的问题』。」
「莱茵多特」：「问题总是比答案更有趣的，也更能打发时间。」
「莱茵多特」：「我很期待，下次见面时，你会给我带来什么样的『问题』。」
「莱茵多特」：「如果你能找到连我都未曾设想过的问题，那就最好了。」
「莱茵多特」：「虽然这种可能性不太大，但你还是先努努力吧，如果你运气够好，说不定真能吓我一跳。」
「莱茵多特」：「对了，别想着造一个专门用来思考或者回答问题的『自己』。师父我已经试过了，压根没用。」
「莱茵多特」：「最后说一句，我让赛巴斯顺便给你带了一份礼物，注意收起来，也别喂它吃东西，它根本不会饿。」
阿贝多：谨遵老师教诲。
赛巴斯：咳，咳咳咳，莱茵多特主人就说了这么多…真是费劲，咳咳…咳…
赛巴斯：你已经听到口信了，我就不在这个冷得要命的地方陪你玩了。我接下来还得去蒙德城里送口信呢。
旅行者：蒙德城？
派蒙：蒙德城里还有和莱茵多特有关的人…啊！难道说…
赛巴斯：虽然他刚刚「诞生不久」，但莱茵多特主人早已预见了他所需要解决的「课题」。
赛巴斯：好了好了，我真的要走了，这地方太冷，冻得我尾巴痛。
赛巴斯：莱茵多特主人给你的「礼物」我放桌上了，记得收好。
派蒙：阿贝多…你的家庭关系，好像越来越复杂了呢…
旅行者：又突然冒出来这么一只猫…
派蒙：但话又说回来，这只猫真的能算成你的「家庭成员」吗？虽然它自称是管家什么的…
阿贝多：赛巴斯确实很早就被老师创造出来了。如果按照一般人的理论，赛巴斯应该算是我的「长辈」。
阿贝多：不过，鉴于我们并不是一般的「家庭」，所以这一层关系也没有意义。
阿贝多：但我当时的确受了赛巴斯不少照顾，它除了帮我收拾瓶瓶罐罐外，有时候甚至会当我的素描模特。
派蒙：等一下，你今天画的这只猫，难道就是赛巴斯？
阿贝多：没错。这是我的一个习惯，在思考某些问题时，我会让我的手进行一些无意识的工作，以此来辅助思考。
阿贝多：这个时候，我一般就会选择默画赛巴斯的画像…毕竟画了不知道多少遍，已经很熟练了，基本不用动脑。
旅行者：这么一说…
派蒙：我还以为那就是普普通通的一只小猫呢！怎么来头也这么大…
阿贝多：现在，你知道这只猫的真名了。之后要是有空，我可以为你们多讲一些它和我的故事。
阿贝多：但现在…
「莱茵多特」：「树为最完美的果实骄傲，它是如此圆满而无瑕疵。」
「莱茵多特」：「但是寄宿了梦的种子啊，不要止当果壳中的宇宙之王。」
阿贝多：…我要继续思考了。
阿贝多：…新的，问题…
旅行者：之前确实见过阿贝多画猫…
旅行者：派蒙，不然还是…
旅行者：那也好办，只要有我在…
旅行者：是遇见新麻烦了？