# 鲸天之章 第一幕「独眼小宝总动员」_托克的璃月见闻录

任务名称：鲸天之章 第一幕「独眼小宝总动员」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.1

=== 托克的璃月见闻录 ===

【托克的璃月见闻录】
触发条件：完成「远渡重洋的邂逅」后触发
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：完成魔神任务 第一章 第三幕「迫近的客星」&完成传说人物 锦织之章 第一幕「江湖不问出处」

【任务概述】
前置任务：鲸天之章 第一幕「独眼小宝总动员」
起始NPC：托克
结束NPC：托克
后续任务：鲸天之章 第一幕「独眼小宝总动员」

【任务过程】
在调查遗迹守卫时偶然邂逅的至冬国男孩，居然是「公子」的弟弟托克。「公子」拜托你帮他保守「身份的秘密」，并带托克先在璃月转转。
带托克去玩具摊逛逛
与托克对话
与阿山婆沟通
带托克前往万民堂
与托克对话
与卯师傅沟通
带托克前往港口
为托克介绍港口
与托克对话
与托克对话
与托克对话
带托克去往「公子」的所在地
查看公子的工作情况
完成盗宝团的测试，取得宝物
与吴老二对话，重新尝试取得宝物
与盗宝团成员对话
到「公子」所在地寻找托克
查看公子的工作情况
击败所有愚人众新兵

【剧情对话】
带托克去玩具摊逛逛
派蒙：看来要和「公子」的弟弟相处一-段时间了呢…
托克：我们先去哪里玩呀，去哪去哪？
派蒙：要不…先法玩具摊转转？
与托克对话
托克：咦？那些带翅膀的、花花绿绿的东西是…
派蒙：是风筝，璃月的小孩子喜欢的玩具。
阿山婆：真是少见的小客人，看装束，是至冬国来的吗？
托克：嘿嘿，没错。这个叫风筝的东西怎么玩呀，婆婆？
阿山婆：有风的时候，牵着线，就能让它飞到天上了，可以飞得很高很高。
托克：欸…这么神奇，那么请问有没有「独眼小宝」样式的风筝呀？
阿山婆：「独眼小宝」是…
托克：我想把「独眼小宝」放飞到天上，让更多的小伙伴认识它！
阿山婆：如果要定制的话也可以，不过需要图纸…
托克：这张我自己画的「独眼小宝」可以吗？我一直带在身上的！
阿山婆：这个的话…勉强可以做吧，不过定制的收费是很贵的，还请你们做好心理准备。
派蒙：没关系，我们有「公子」给的活动资金，所以无所谓。
派蒙：唔…等一下，话虽这么说，但乱花钱总归不是好事…
------------------
旅行者：
派蒙的意思是…
派蒙：欸，就是…那个…虽说是「活动资金」，但如果剩下的话是不是…
------------------
旅行者：
剩下的钱可以自己拿？
派蒙：欸嘿，我们想到一块去了吗？
------------------
派蒙：总归还是要好好谈谈价格！
------------------
（提出了较高的价格）
阿山婆：这价格…还算公道。那婆婆我就按这个价格为你们定做了。
派蒙：欸嘿，谢谢婆婆！
阿山婆：放心，就交给婆婆吧。
------------------
（提出了合理的价格）
阿山婆：唉，罢了罢了，婆婆我这把年纪，也没什么精神头跟你们讨价还价了，就按这个价吧。
派蒙：欸嘿，谢谢婆婆！
阿山婆：放心，就交给婆婆吧。
------------------
（提出了较低的价格）
阿山婆：这个价格的话，果然还是稍微低了些…
------------------
（提出了很低的价格）
阿山婆：不行不行…这些钱连原料费都抵不上啊…
------------------
（阿山婆耐心耗尽后）
阿山婆：年轻人，你莫非是来拿我这个老婆子寻开心的…
阿山婆：就按我说的价格，一点也不能再少了…如果诚心想要定制，也希望你们可以有点诚意…
派蒙：啊，婆婆，我们不是那个意思…好吧，就按您说的价格定制好了。
阿山婆：这才像话，放心，就交给婆婆吧。
------------------
带托克前往万民堂
派蒙：接下来的话…不如到万民堂去吧！
派蒙：难得来璃月一次，不享受美食的话，托克就太可怜啦！
与托克对话
卯师傅：欢迎，是三位吗？
托克：咦，这家餐馆好像有股很呛很呛的味道…唔…
卯师傅：很呛的味道？你说的是我们万民堂最引以为傲的香辣配料的味道吧。
托克：辣？可是托克吃不了辣…
卯师傅：那可真是太遗憾了，不吃辣的人，人生可少了一多半乐趣。
派蒙：那么严重吗？
托克：而且，托克的菜里都要放好多好多糖，油也要用特级初榨的植物油！
派蒙：可真是位大少爷…
派蒙：看来万民堂的菜应该不合托克的口味…我们还是换个地方吧…
卯师傅：——就这些要求是吧？还有别的吗？
派蒙：咦？卯师傅的意思是？
卯师傅：万民堂之所以叫万民堂，就是为了做出合所有人口味的菜。
卯师傅：连这点口味要求都满足不了的话，我卯师傅也没什么颜面混迹料理界了。
派蒙：感受到一股大厨的执着…
派蒙：那就麻烦卯师傅了，我们还是在这里吃吧。
托克：我没问题！
卯师傅：不过先说好一件事，特殊定制口味的一桌菜，价格要比一般的高些。
卯师傅：当然，价格也不会高到「琉璃亭」或者「新月轩」那种漫天要价的程度。
派蒙：最近是流行收钱定制吗…
派蒙：不过价格的话…那个…嘿嘿…还是希望可以商量商量…
------------------
（提出了较高的价格）
卯师傅：成交，那么我就去准备食材了。
派蒙：好欸，要有好饭好菜吃啦。
卯师傅：各位可以先找位置坐，饭菜很快出锅。
------------------
（提出了合理的价格）
卯师傅：唉，真是服了你们。就这个价格吧，再争下去可别倒了其他客人的胃口。
派蒙：好欸，谢谢卯师傅！
卯师傅：各位可以先找位置坐，饭菜很快出锅。
------------------
（提出了较低的价格）
卯师傅：唔，好歹是定制，你们给的价格还是低了些。
------------------
（提出了很低的价格）
卯师傅：喂，这点儿钱的话，也就够付个调料费吧？
------------------
（卯师傅耐心耗尽后）
卯师傅：唉，争来争去的，再争下去可别倒了其他客人的胃口。
卯师傅：我不想再和你们谈价了，就按我说的价格，一口价，不然就请移步其他饭店吧。
派蒙：唔，不好意思卯师傅，我们不是故意惹你生气的。那还是按照你说的价格吧，谈了半天我们也饿了。
卯师傅：这还差不多，找个地方坐下吧，饭菜很快出锅。
------------------
（享用完卯师傅为托克定制的饭菜…）
派蒙：唔…有点太甜了，好腻…
托克：托克觉得正合适！味道和冬妮娅姐姐做得简直一模一样！
派蒙：可是…我们不是带托克来品尝璃月特色料理的吗，怎么觉得哪里不对…
派蒙：算了不管了，托克下一站想去哪里？
托克：码头！托克来的时候光顾着找我哥哥，还没有好好看过璃月的码头。
派蒙：嗯，璃月港的话，繁华的码头确实很有特色呢。、
带托克前往港口
为托克介绍港口
托克：哇…这里真的好大，还好热闹！
托克：这边的海浪一直都是这样吗？从来不会结冰吗？
派蒙：唔，以璃月的气候来讲，港口沿岸应该没有结冰的时候。
派蒙：虽说我一直只做旅行者的专属向导，但机会难得，我也来给托克讲解一下吧？
派蒙：这里是璃月的商贸枢纽，在定下以贸易发展璃月的战略后，成为了七国最大的商港。
派蒙：除了商船以外，还有许多渔船和工业运输船…停靠码头…呃，补充…渔需和生活物资…多亏了…港口巨大的「吞吐量」…
旅行者：
你说这些托克不会懂的…/能不能讲些小孩子喜欢的…
派蒙：唔…其实我也背不下来这么多啦…
派蒙：就用我自己的话来说吧！嗯，这个港口，就像全提瓦特最大的嘴巴。
派蒙：各个国家的各种各样的大船，都会进到这张嘴巴里。然后，港口就开始品尝这些船只和货物…
派蒙：最后璃月港拍拍吃饱的肚子，发现已经被摩拉装满啦！
旅行者：
原来「吞吐量」是这么理解的…/非常有派蒙特色的解说…
托克：欸，那边的大铁钩是什么？我要去看看~！
派蒙：喂托克，不要乱跑呀！
派蒙：——果然还是没有在听嘛！
与托克对话
托克：好大的铁钩！走近了看，竟然更大了！
派蒙：这个叫船锚，是靠岸的船为了防止被风浪吹跑，用来固定位置的。
托克：船锚…嗯，托克记住了。
托克：但托克可能还是会把它和「钩钩船长」弄混…
派蒙：「钩钩船长」？奇怪的名字又出现了…
托克：每次过生日，哥哥都会送我一个超大的玩具。
托克：「钩钩船长」、「黑钢杰克」、「铁块托尼」…它们现在都摆在托克的后院里。
旅行者：
也像这个船锚这么大？/也是用钢铁制造的？
托克：嗯，没错，所以不能一直带在身边，感觉好可惜…
派蒙：没想到至冬国会为了执行官的私心，这样滥用工业资源…
派蒙：不过，这么一说，托克会把遗迹守卫当成玩具，也就不那么奇怪了吧？
托克：但托克最喜欢的还是「独眼小宝」！这次除了找哥哥之外，最想做的就是和「独眼小宝」一起玩！
托克：欸，那边好像在卖鱼？我要去看看~！
派蒙：喂！不~要~乱~跑~！
托克：这里是卖鱼的吗？璃月这边的鱼原来长得是这个样子的呀…好小。
老高：你说谁的鱼小？小小年纪不学点好的，学着人家来踢场子。
派蒙：他就是看看，不要跟小孩子认真呀…
派蒙：不过托克，这里鱼的个头好像已经很大了，那你以前见过的鱼究竟是什么样的？
托克：唔，大概有两百个你这么大？
------------------
旅行者：
好夸张的尺寸…
------------------
旅行者：
那也没有多大。
派蒙：喂！两百个我都可以把你压扁了！
------------------
托克：我家那边的传说，有提到过的，那是一种非常好吃的鱼。
托克：后来哥哥听我说完，就出海帮我捕鱼去了。
托克：几天以后，哥哥把那条大鱼扛在肩上带了回来，我和安东哥哥都非常开心。
派蒙：那…真的是鱼吗？我怎么觉得是冥海巨兽之类的怪物…
------------------
旅行者：
感觉是香菱会感兴趣的话题…
------------------
旅行者：
你哥哥也太宠你了。
托克：嘿嘿…
------------------
托克：欸，大哥哥，我们再去那边看看船吧！
与托克对话
托克：……
派蒙：你怎么了托克，是玩累了吗？为什么感觉不太开心呢。
托克：我想哥哥了…
派蒙：可是，你们不是刚分开没多久吗？
托克：之前和我哥哥见面的时间太短，不算不算！
托克：带我去找哥哥嘛！我在这里玩够了！
------------------
旅行者：
小孩子就是这样呢…
派蒙：耐心总是不够呢。
------------------
旅行者：
没办法…
------------------
派蒙：嗯，不过我们已经陪托克玩了很久了吧？也算是尽我们的全力了…
派蒙：「公子」之前说自己会在青墟浦附近的河边的，那我们去找他吧？
托克：太棒了！出发出发！
带托克去往「公子」的所在地
查看公子的工作情况
派蒙：找到了！「公子」在那边！
派蒙：在跟他说话的是…盗宝团？
公子：你们…应该知道我的来意吧？
吴老二：口气不小，居然还要我们猜？
吴老二：如果是想入伙儿的话，我就明说了，你这种花花公子模样的人可绝不会受欢迎的。
公子：呵呵…想象力倒是不错…
公子：以至冬女皇陛下的名义，原谅你们这些乡野之辈没什么见识。现在，恭听我的名号——
托克：哥哥！
托克：哥哥是在向他们推销玩具吗！好厉害，我早就想看哥哥工作的样子！
公子：…我的名号——是…嗯…
公子：…至冬国最棒的玩具销售员。
派蒙：噗…
托克：好酷~！
吴老二：……
吴老五：我怎么觉得，我们盗宝团被瞧不起了…
公子：…所以，你们买不买？至冬国三个月前出产的玩具，价格是…嗯…六十万摩拉，一次性付清。
吴老七：什、什么玩具？多、多少钱？？？
吴老二：你是想用这笔钱治治脑子吗？
吴老二：哈哈哈哈哈…
托克：看，果然玩具销售员在的地方，都能给大家带去快乐！
公子：…我再讲一遍，至冬玩具，三个月前，六十万摩拉，一次性付清。
吴老二：哈哈哈…这位…推销员，同样的笑话讲两次可就不好笑了。
吴老二：还是说你压根就是来找揍的呢？
公子：唉…不如这样吧，我加入你们的盗宝团，然后，看在我们是同伙的面子上，你们愿不愿意付钱呢？
吴老二：怎么还越说越离谱了，盗宝团是你想来就能来的吗？你先看看你自己配不配…
公子：呵呵…那就请几位「前辈」给我个机会证明一下自己。在寻宝方面，我还是自认为有几分天赋的。
吴老二：我看你今天，是不撞南墙不回头了。好吧好吧，让我看看你有多少斤两…
吴老二：实话说，我们在这扎营，就是因为在附近发现了一处藏宝地。但那宝箱很难到手，这两天我们一直在琢磨办法。
吴老二：你要有本事，就当着我们的面把宝贝拿了。当然，拿到的话，宝贝要归我们，你可别想着要跑…
吴老七：哈哈哈…别开玩笑了，咱们几个都搞不定，你真以为他能拿得到？
公子：这相当于「入团测试」吗，有意思…已经好久没体验过被别人考核的感觉了。
吴老二：宝贝就在对面的山崖上，我们就在这儿准备看你的「好戏」…
公子：没问题，你们可一定要盯紧了，别眨眼啊。
完成盗宝团的测试，取得宝物
吴老二：我倒要看看这小子有多少能耐…
吴老五：有我盯着呢，可别想着拿了宝贝就跑！
吴老七：看上去倒是很自信嘛，莫非…真有两把刷子？
（if失败）与吴老二对话，重新尝试取得宝物
吴老二：宝贝就在对面的山崖上，我们就在这儿准备看你的「好戏」…
公子：没问题，你们可一定要盯紧了，别眨眼啊。
与盗宝团成员对话
公子：东西都到手了，给。我的表现怎么样？还不错吧。
吴老五：…二、二哥，怎么办，他这身手可不像一般人啊…
吴老二：这位高人…请你稍等一下，让我们几个商量商量。
吴老二：这哪儿是什么「入团测试」，他分明是在和我们耀武扬威啊。
吴老七：说实话，以他的身手，我们三个是完全不够他打的…
吴老二：你们说，咱们几个…
吴老二：…是被抢劫了吗？
吴老七：…不过这人衣冠楚楚，就算抢劫也不会挑上我们盗宝团吧…难道说，他其实话里有话？
吴老五：至冬，三个月，六十万…我懂了我懂了！这是「黑话」！
吴老五：老大三个月前好像在至冬国开的那个银行借了六十万，至今没有还上！
吴老二：所以说这人是来催债的…可为什么要这么拐弯抹角？
吴老五：哼，这你就有所不知了，很多行当都有说「黑话」的讲究，目的就是为了保障客户的隐私。
吴老二：确实…谁被追债都是件丢面子的事儿。
吴老七：专业，简直是太专业了。绝对是个惹不起的主。
吴老二：这位…嗯…销售员先生，不好意思，我们不能让你加入盗宝团…
公子：嗯？我竟然没能通过测试？你们盗宝团…倒还挺严格的。
吴老二：不不，我们的意思是，盗宝团这座小庙，容不下您这座大佛…
吴老二：不过「玩具」的情况我们已经了解了，六十万回头就给您送过去。
公子：……
公子：原来是这样啊，那么，交易愉快。只要我们能收到钱…大家都会高兴的，你说对吗？
吴老二：对，说得对！
托克：哇，不愧是哥哥，玩具销售员真威风！
旅行者：
其实一般来说没那么威风的…/比想象中还要顺利…
菲利克斯：「公子」大人，原来您真的在这儿。
菲利克斯：最近有一批新兵…
公子：喂，小点声过来讲，没看到我在招待「客户」吗？
菲利克斯：客户？…啊是这样的，本土分配了一批新兵来到璃月，刚刚抵达。要麻烦您去「训导」了…
公子：唔…非要现在吗？我这边的情况稍微有点…
菲利克斯：「公子」大人，让您困扰的话在下十分抱歉，可是那些新兵已经在灵矩关的南边列队等候…
菲利克斯：每一批新人兵士都要经历「执行官」的训导讲话，经受女皇陛下意志的洗礼，这是一直以来的规矩。
菲利克斯：目前在璃月的执行官只有「公子」大人您一人，大家都在等候由您来赐予这份荣耀…
公子：唉好了好了，我去就是了。等我和弟弟交待一下，稍后就过去。
托克：哥哥又有工作要忙了吗？
公子：是啊托克，有一些从咱们故乡来的「新销售员」，正等着哥哥去教教他们呢。
托克：唔哇，这是好事！托克以后也想当玩具销售员，我也能去听听吗？
公子：这个嘛…托克还太小，很多事情都听不懂，很无聊的。不如还是让旅行者哥哥带你玩好不好？
------------------
旅行者：
这么自然地甩给我们了？
------------------
旅行者：
不好。
公子：拜托拜托，不会让你打白工的…
------------------
托克：可是…可是…
公子：我要先走了托克，除了托克以外，也还有很多人急着见到哥哥呢。
公子：回头再见吧？
托克：……
派蒙：明明那么宠弟弟，可又不得不丢下弟弟走了，「公子」的工作也蛮辛苦的…
旅行者：
感觉「掩饰」更加辛苦。/如果坦白，就不用这么麻烦…
派蒙：是呀，都是他非要自称玩具销售员的关系。
派蒙：说什么不想家人接触到…「阴暗面」，居然不惜做到这一步。
------------------
旅行者：
有些过度保护了吧。
派蒙：嗯，不过初衷是好的吧？
------------------
旅行者：
也不知道能瞒住托克多久…
派蒙：嗯，至少在璃月的这段时间，我们还是配合他一下吧…
------------------
派蒙：话说回来…托克呢！
派蒙：我们光顾着聊天，托克到哪里去了！
------------------
旅行者：
没注意！
派蒙：难道说是刚才偷偷跟着公子走了吗？
------------------
旅行者：
我猜是偷偷跟着「公子」去了…
派蒙：很有可能！托克刚才说也想去听「公子」讲话的…
------------------
派蒙：总而言之，我们也先去公子那边看看吧！
到「公子」所在地寻找托克
查看公子的工作情况
派蒙：托克！你果然在这儿！
旅行者：
可不许再乱跑了！/你哥哥会担心你。
托克：嘘…小声一点。我哥哥在讲话呢！
公子：…从今天起，你们将开始践行对女皇陛下的誓言，不惜一切为至冬带来胜利。
公子：像极北的寒潮般席卷，像至冬宫千年不融的雾凇般，将极寒渗透敌人的骨髓。
公子：女皇陛下期待着你们的忠诚、冷酷与谨慎周密…
公子：因为我们面临的挑战是严酷的，我们的那些敌人，比如…
公子：……
公子：…咳咳，比如风筝、拨浪鼓…
公子：在璃月这片市场上，都将成为「独眼小宝」的有力竞争对手…
托克：嗯嗯，风筝确实也很好玩。
愚人众新兵：……
公子：…正所谓战场如商场，我只是打个比方。
愚人众新兵：……
公子：所以我作为你们在璃月的…咳…营销官，我要求你们优先服从我的命令。
公子：不遵命令等于背叛，而背叛的代价则是会被开除出…开除出璃月的「玩具研究所」。
托克：唔哇，好严格…被玩具研究所开除的话一定会很伤心吧？
愚人众新兵：……
公子：……
公子：（看来想要两边兼顾是不太可能了…还不如…）
公子：算了，不如直接来一场「实战训练」吧。
愚人众新兵：…实战…训练？
公子：毕竟…嗯…强健的体魄才是销量的保证…
愚人众新兵：喂，刚才…执行官大人说要实战训练？
愚人众新兵：难道说是执行官大人亲自和我们过招吗？这、这是何等的荣耀！
愚人众新兵：难以置信…像我们这样的新兵，真的够资格么？
公子：怎么，有异议吗？
愚人众新兵：没有！！！
公子：气势不错——
公子：你们，一起上吧。
击败所有愚人众新兵
公子：这下，我之前想说的东西，你们都懂了吗？
愚人众新兵：懂了！
公子：你们的水平…到了差不多能让我彻底舒展筋骨的程度。
公子：换句话说…
公子：作为新兵，你们都非常不错。
愚人众新兵：十分感谢，执行官大人！
公子：嘘…嘘…
公子：…好了，愿你们都能赢得荣耀，为了至冬，为了女皇陛下，也为了你们自己。
公子：解散！
托克：哥哥！哥哥真是太厉害了！
公子：哦？托克，你居然也来了！
公子：我还以为旅行者他们带着你去望舒客栈玩了呢！
派蒙：呜哇，拙劣的演技。
旅行者：
你确实又变强了很多。/打的不错。
公子：哈哈…我早说过，我不会放过任何一个变强的机会。
公子：你所见的早已不是当初的我。
------------------
旅行者：
不过你好像没用全力吧？
公子：你想说的是…我没有使用「魔王武装」吗？
------------------
旅行者：
怎么没见那套黑黢黢的盔甲？
公子：哈哈，那是我的「魔王武装」。
------------------
公子：它会给身体带来巨大的负荷，只有重要时刻才值得冒险一用。
公子：在黄金屋那次发动之后，留下的伤还没全好呢。
公子：更何况，我又不是「女士」那种人，对新兵用杀手锏之类的事，我还是做不出的，哈哈哈…
托克：「魔王武装」？难道比「独眼小宝」还要强吗？
派蒙：好像这样说也没什么问题…
托克：托克也想学战斗的本领，就像哥哥你那样威风！
公子：战斗可不是为了逞威风啊，托克。只有明白了「争斗」的意义，才能不断变强。
公子：教你的话也可以，不过你要考虑清楚，你要为何而战。
托克：我想…
公子：嗯？
托克：我想、我想保护冬妮娅姐姐…
公子：不错的回答，托克。
公子：等回到至冬，我就开始教你战斗的技巧…以后，冬妮娅可就交给你来保护了，怎么样？
托克：嘿嘿…哥哥就放心吧！
派蒙：不那么任性的时候，托克可真是个好孩子。
旅行者：
没错。/保护家人是很棒的理由。
公子：在璃月的时间也已经够久了，是不是该坐船回去了，托克？
托克：欸，可是、可是哥哥，你一直在忙都没有好好陪托克玩过…
公子：托克，你知道哥哥的工作很忙…而且旅行者哥哥已经带你好好「旅行」过了吧？
派蒙：（他其实只是觉得这样下去要瞒不住了吧…）
托克：那、那这样，哥哥帮托克实现一个愿望，托克就乖乖回去！
公子：是谁教你这样讨价还价的，哈哈…好吧，你说说看？
托克：我想要参观这里的「玩具研究所」！
派蒙：…难道是千岩军提到过的那个？经常有遗迹守卫冒出来的遗迹…
旅行者：
很合理的愿望。/很危险的愿望。
公子：可以哦。毕竟托克为了我，千里迢迢来到璃月…
公子：这离开前的最后一个愿望，做哥哥的也该拿出相应的诚意才行。
托克：就是嘛！嘿嘿。
派蒙：这…真的没关系吗？带托克去那样的地方…
托克：好人哥哥，你们也一起来嘛！这次轮到托克带你们参观了！
公子：「玩具研究所」…嗯，其实就是在灵矩关附近的那个吧。那么…旅行者，你们该不会是要让小孩子失望的那种人吧？
派蒙：唔，兄弟攻势又来了吗…可恶，旅行者我们走！