# 鲸天之章 第一幕「独眼小宝总动员」_童话里的守梦人

任务名称：鲸天之章 第一幕「独眼小宝总动员」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.1

=== 童话里的守梦人 ===

【童话里的守梦人】
触发条件：完成「托克的璃月见闻录」后触发
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：完成魔神任务 第一章 第三幕「迫近的客星」&完成传说人物 锦织之章 第一幕「江湖不问出处」

【任务概述】
前置任务：鲸天之章 第一幕「独眼小宝总动员」
起始NPC：托克
结束NPC：达达利亚
后续任务：无

【任务过程】
虽然过程有些狼狈，但「公子」还是在弟弟面前成功掩饰住了自己的身份。在托克回至冬国之前，「公子」答应了他最后的要求——参观璃月的「玩具研究所」。可那座「研究所」事实上是…
前往璃月的「玩具研究所」
与「公子」对话
进入璃月「玩具研究所」
保护托克，想办法与托克汇合
清除遗迹守卫的威胁
（过场动画）
找到「公子」并对话
与托克对话
回到北国银行
与经理对话
与「公子」对话

【剧情对话】
前往璃月的「玩具研究所」
与公子对话
公子：就是这里了，璃月的「玩具研究所」。
托克：到了到了！我已经听到里面机器的声音了，好酷！
派蒙：这里究竟是什么地方，你为什么会知道这里？
公子：我之前略有了解，这里应该算是「博士」的「玩具研究所」吧。
公子：「博士」是愚人众的另一位「执行官」，平时偶尔有些鼓捣旧东西的…癖好。这处遗迹是被他改造了，用来研究遗迹守卫。
派蒙：欸？遗迹守卫难道是你们愚人众制造的吗？
公子：不，那种怪物和「深渊」的关系更近些，严格来说也算我们的敌人…我们只是单纯地做研究而已。
公子：至于最近为什么会有遗迹守卫跑出来…大概只是因为他玩腻了，对这里失去兴趣了吧。
派蒙：又是一个性格恶劣的执行官呢！
派蒙：这么说，怪不得你敢带托克来这里，原来是早就做过功课了呀。
公子：其实…也不算做过功课吧，这座「研究所」的内部究竟是什么样，我还完全不了解。
派蒙：那、那你难道不在乎弟弟的安危吗？
公子：怎么会…不论有什么危险，我都会替他全部接下——「哥哥」不就是这样的角色么。
公子：而且连托克也能理解战斗的意义，再怎么说，这意义也在我心里沉淀了这么多年…
托克：哥哥，你们还在聊什么？快带路呀！
公子：哈哈，好，交给我吧。
进入璃月「玩具研究所」
托克：哥哥…好像有人说，「独眼小宝」是杀人用的机器…
公子：怎么会呢？唔…你还小，别把打打杀杀挂在嘴上。
托克：嗯，我早知道他们是骗子了，「独眼小宝」是用来打败坏人、保护世界的，是托克最喜欢的玩具！
公子：对，有它在，坏人就伤害不了托克。
托克：嘿嘿，果然没错，我现在就去找「独眼小宝」玩了！
公子：喂，托克，慢一点…
派蒙：门、门关上了！托克会不会遇上危险…
公子：那边有另一条路，我们快走！
保护托克，想办法与托克汇合
托克：欸，门开了！是哥哥帮的忙吗？
公子：没错，但是托克你先等等，让我确认下前面是否安全…
公子：唉…要是以前没那么惯着他就好了。
公子：托克，看到面前的大方块了吗？我需要你的帮忙。
托克：欸~！托克能帮得上哥哥的忙了吗？
公子：当然，倒数三二一，我们一起碰它。三…二…一…
公子：呼…终于汇合了，托克，你没有哪里受伤吧？
托克：受伤？没有呀，托克觉得可好玩了！
派蒙：只有你一个人觉得好玩，我们都快吓死了…
托克：前面是…好大的房间！是「独眼小宝」们的会客厅吗？
公子：是啊，很宽阔的场地，不如我们来玩捉迷藏吧？
托克：欸…现在吗？可是…
公子：哥哥要给你准备一些…嗯，惊喜。
托克：惊喜！什么惊喜？
公子：等会儿托克自己去找吧？不过在这之前，你要乖乖闭上眼睛，转过身去倒数六十个数。
托克：好吧…六十个数好长呀。
清除遗迹守卫的威胁
托克：这里，简直和我的梦里一模一样！是「独眼小宝」的世界！
旅行者：
这就是你哥哥准备的惊喜。/「独眼小宝」最酷了！
派蒙：哇…他真的做到了，把遗迹守卫当做玩具一样摆弄…
派蒙：可是那样强行发动「魔王武装」，「公子」的身体会不会…
托克：厉害厉害！嘿嘿！
托克：要不是这些「独眼小宝」长得太大了，好想把它们带回家呀！
托克：咦，话说我哥哥呢？哥哥到哪里去了？
派蒙：你们刚才不是在捉迷藏吗？
托克：哦对呀！托克太高兴了，把捉迷藏的事都给忘了！
托克：那哥哥，我们一起找吧？
找到「公子」并对话
公子：好在被你们先找到了…带伤发动「魔王武装」，原来比想象中更费劲些…
公子：不然让托克看到我这副提不起劲的样子，可就太难堪了…呵呵。
-----------------------
旅行者：
你不怕我趁现在结果了你？
公子：哈哈，我记得你也有兄弟姐妹吧？
公子：我了解你，所以我知道，不论如何…你也不会在我弟弟面前对我出手的。
派蒙：可是，没想到你居然会做到这种程度…
-----------------------
旅行者：
这样拼命值得吗？
-----------------------
公子：我只是…不会放弃任何一个锻炼自己的机会而已。
公子：这就是我达达利亚不断变强的理由啊，哈哈哈…
公子：而且，孩童时期的梦是最易碎的东西。哪怕放着不管，也总有一天会自己碎掉。
公子：所以，一定要有人来保护才行吧？
公子：许下的承诺就该好好遵守，做错了事就该好好道歉。
公子：给予他的梦，就该好好呵护到最后…
公子：这才是身为家人该有的样子，就是这样。
旅行者：……
公子：莫非…引起你的什么回忆了吗？
公子：咳咳…唔…
派蒙：你这副样子居然还要耍帅，赶紧去看医生吧！
公子：呵…不错的提议，不过在这之前…有件东西，要请你转交给托克。
派蒙：欸，这是…「独眼小宝」的玩偶吗？
公子：没错，是很久之前我专门找铁匠定制的。本想带回至冬国送给他，但现在看来，作为旅行的纪念品更好。
派蒙：唔哇…这样一看，当「公子」的家人，好像还挺幸福的？
公子：还有，我这样不告而别，对托克那边的说辞也交给你了。
公子：你会帮忙的吧？
旅行者：
「拉勾拉勾不许变…」/「变了丢他去冰川。」
公子：哈哈哈…「冰川冷，雪原寒，撒谎的舌头全冻烂！」
公子：令人怀念的拉勾勾童谣，是托克教你的吧？
旅行者：放心离开吧。
公子：…嗯，拜托你了。
与托克对话
托克：哪里都找不到…我哥哥藏在哪儿了…
-----------------------
旅行者：
我刚才找到你哥哥了。
托克：真的吗！哥哥在哪里？
-----------------------
旅行者：
你哥哥已经回去了。
托克：怎么会…哥哥为什么丢下托克？
-----------------------
旅行者：忽然有好多人要买「独眼小宝」！
派蒙：所、所以他急急忙忙地先走啦，不是故意丢下托克的。
托克：欸…这样呀，那，那是好事！
托克：只可惜，我还想和我哥哥在这里多玩一会儿的…
旅行者：
这是你哥哥给你的礼物。/有这个「独眼小宝」替他陪你。
托克：哇！这是——！！
托克：原来还有这种款式的「独眼小宝」吗！
托克：上面还刻着我的名字呢！是只属于托克的「独眼小宝」！
派蒙：看样子托克很喜欢呢。
托克：嗯！哥哥从来不会让托克伤心！
派蒙：逛了璃月港，见了哥哥，参观了玩具研究所，还收到了纪念礼物…可真是完美的旅行。
派蒙：这下可以回至冬了吧？
托克：嘿嘿，托克也知道，再任性下去就要惹大家讨厌了。
托克：我们走吧！
回到北国银行
与经理对话
安德烈：旅行者，还有托克少爷，我一直在等你们。
派蒙：是「公子」安排的人吗？
安德烈：是的，「公子」大人命我安排托克少爷的归国事宜，请少爷随我一起…
托克：你是谁呀，我哥哥一直告诉我，不能和陌生人一起走！
派蒙：可是你明明一直跟着我们…
托克：那是因为我早就认识好人哥哥呀？
派蒙：欸？
托克：我哥哥寄回来的家书里，提到了有关你的事情，冬妮娅姐姐读给我听过！
托克：所以其实我一眼就认出来啦，只是…不记得叫什么名字了。
派蒙：看来还不是一般的缘分。
-----------------------
旅行者：
能认识托克我也很高兴。
托克：嘿嘿…
-----------------------
旅行者：
你哥哥没说我什么坏话吧…
托克：没有哦，哥哥他还说，有机会的话，想要偶尔放下工作，体验一下你们的旅行！
-----------------------
安德烈：托克少爷，回至冬的船差不多该靠岸了，还是尽快启程吧。
托克：咦，这么快吗…
托克：那么，好人哥哥再见！
托克：托克会在家等着你们，以后一定~一定~一定也要来至冬旅行哦！
-----------------------
旅行者：一言为定！
托克：那拉勾吧？
-----------------------
旅行者：要拉勾吗？
托克：要！拉勾拉勾！
-----------------------
派蒙：「拉勾拉勾不许变，变了丢他去冰川。冰川冷，雪原寒，撒谎的舌头全冻烂！」
托克：嘿嘿…说好了哦！
派蒙：路上小心，托克再见！
与「公子」对话
公子：哟。
派蒙：「公子」？原来你在啊。刚才为什么不出来呀，非要躲在那里。
公子：临别的场面，是很重要的。我现在的状态…这么虚弱的模样，要是留在了托克的记忆里，可就不好了。
公子：虽然，不能亲口跟弟弟道别，确实有些可惜…
公子：唉…本来应该由我亲自护送他到家里的。虽说有手下跟着，但还是有些惴惴不安啊。
派蒙：你到底有多宠着他啊？
公子：哈哈…但不知为何，把托克交给你们的时候，我都感觉很放心，明明不久之前我们还…
公子：哦对了，谢礼谢礼，我差点忘了。这次的事真是多亏你们一直帮忙打圆场。
派蒙：哇，你还算有点良心嘛！
公子：还有，别忘记我们的约定，有机会一定要再好好较量一次。
公子：——赌上执行官的荣誉。
旅行者：
我很期待。/不会输给你的。
派蒙：你先养好自己的身体吧！到时候别说我们欺负你！
公子：哈哈哈…下次较量之后，不论输赢，都请你们来我家做客吧。
公子：我会把冬妮娅和安东也介绍给你们，都是我引以为豪的弟弟妹妹。
派蒙：好吧，就当兑现和托克的约定！
公子：哈哈，托克也一定很期待再见到你们吧，那就这么定了。我很期待…
公子：期待与你们在至冬见面的那一天。