# 鲸天之章 第一幕「独眼小宝总动员」_远渡重洋的邂逅

任务名称：鲸天之章 第一幕「独眼小宝总动员」
任务类型：传说任务
任务区域：璃月
版本号：1.1

=== 远渡重洋的邂逅 ===

【远渡重洋的邂逅】
触发条件：接取达达利亚传说任务
等级限制：冒险等阶≥40
特殊限制：完成魔神任务 第一章 第三幕「迫近的客星」&完成传说任务 锦织之章 第一幕「江湖不问出处」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：派蒙
结束NPC：达达利亚
后续任务：鲸天之章 第一幕「独眼小宝总动员」

【任务过程】
你和派蒙正在灵矩关附近，准备探索附近的遗迹…
向千岩军了解附近的情况
调查遗迹守卫的线索
调查遗迹守卫的线索
调查遗迹守卫的线索
击败遗迹守卫
与派蒙对话
在附近继续搜查
前往北国银行
与「公子」对话

【剧情对话】
PS：
下划线
为旅行者带有选择的对话，
斜体
为对话结束后，与在场NPC的特殊对话。（下不赘述）
向千岩军了解附近的情况
戴派：当心，旅人。最近可不是观光的好时候。
派蒙：咦，最近出什么事了吗？
戴派：嗯。总部接到多起目击报告，有一些本不该出现的遗迹守卫，晃荡在本不该出现的地区。
戴派：教头派人追查这些古代机器的来源，发现似乎是从一处遗迹里突然冒出来的。
派蒙：是谁把它们吵醒了吗？
戴派：不清楚，我们获知的情报太少。
戴派：况且那遗迹阴森森的，里面不时还会传出「咔啦咔啦」的响声…
戴派：在总部的批准下达之前，我们是不被允许进入探索的。
---------------------
旅行者：
确实是谨慎为妙。
---------------------
旅行者：
办事效率好低。
戴派：嗯？你刚才说了什么吗？
派蒙：喂，你的口吻怎么像迪卢克老爷评判骑士团一样？
---------------------
戴派：总之目前最好的策略，就只有加强巡逻，避免一般民众受到波及了。
派蒙：唔，普通人撞上遗迹守卫的话，可就危险了…
旅行者：我能帮忙吗？
戴派：呃，你的心意我十分感谢，可是…万一让你因此陷入危险，那可就得不偿失了…
派蒙：旅行者他可是很能打的，你放心啦。
---------------------
旅行者：
没关系的，我会一点防身术。
戴派：这样啊…
---------------------
旅行者：
这么讲很不礼貌，但我能打十个你。
戴派：哈哈，年轻人很自信嘛…
---------------------
戴派：既然如此…
戴派：我之前在山坡上见到了一些遗迹守卫的脚印，但后来光顾着警告附近的路人，还没来得及开展调查…
派蒙：嗯，要从这条线索开始调查吗？交给我们吧！
戴派：「千岩牢固，重嶂不移」，向你致敬，旅行者。等我这一遍巡逻完，会再来与你们汇合的。
戴派：我也马上就出发继续巡逻了，稍后我们再汇合。
调查遗迹守卫的线索
派蒙：唔哇，好大的脚印！这就是刚才那个人说的线索吧？
派蒙：这边也有脚印欸，看来，附近确实有遗迹守卫在活跃的样子。
派蒙：脚印延伸到了这里…欸！我好像看到了一只遗迹守卫了，在那边！
击败遗迹守卫
与派蒙对话
派蒙：呼…解决掉啦。
派蒙：我们继续在附近转转吧，说不定还有其它遗迹守卫在。
在附近继续搜查
托克：哥哥/姐姐快看！好大，好威风！
派蒙：咦，是个装扮奇怪的小朋友…
托克：我还是第一次这么近距离看呢，你们认识它嘛？
---------------------
旅行者：
是失去动力的「遗迹守卫」。
托克：错啦错啦，什么「遗迹守卫」，它的名字是「独眼小宝」！
---------------------
旅行者：
当心，它很难对付。
托克：没错！「独眼小宝」超~~~厉害的，没有坏蛋能逃过它的手掌。
---------------------
派蒙：「独眼小宝」？…原来还有这么可爱的叫法吗？
托克：嗯！是我哥哥告诉我的，我哥哥是最厉害的玩具销售员，专门卖这种玩具的！
托克：他现在在璃月的「玩具研究所」工作，「独眼小宝」就是在那里出生的。
托克：哥哥你应该也很喜欢玩具吧，你身边飘着的这只是最新款吗？居然还会说话！
---------------------
旅行者：
派蒙和遗迹守卫都不是玩具…
派蒙：是的！没错！
---------------------
旅行者：
嗯，羡慕吧？
派蒙：喂！我怎么又成了新的奇怪东西！
---------------------
戴派：辛苦你们了，有什么头绪吗…嗯？这个外国的小朋友是？
派蒙：是刚刚我们偶然遇到的。
戴派：这可不行，小朋友。这一带有杀人机器在游荡着，很危险的。
托克：「杀人机器」？叔叔是说，像这个样子的吗？
戴派：是的没错，包括这只也是一样，万一忽然动起来可就糟了…
托克：才不是什么杀人机器！「独眼小宝」是正义的伙伴，不许你这么说！
戴派：独…独眼什么？
托克：哥哥，这个叔叔在说「独眼小宝」的坏话，所以他肯定是坏人，我们千万不要理他。
戴派：小朋友，我只是出于好心…
旅行者：
他已经不会听你的话了…/还是交给我吧…
戴派：真没办法，我一向不擅长应付小孩…
派蒙：你快继续忙你的事情吧，我们会保证他的安全的！
戴派：好吧，也只能这样了…那我继续在附近巡逻，请你们把小朋友带到安全的地方去吧，这里还是太危险了。
托克：哼~哼~「独眼小宝」又吓跑了坏蛋~！
旅行者：
你叫什么名字，小朋友？/你的家人在哪里？
托克：啊，我是托克！托克是从遥远的至冬国来璃月找哥哥的，可是托克一个人，不知道哥哥在哪里…
派蒙：居然是至冬国来的啊…
托克：对了，这种时候的话…这个，给！
派蒙：嗯？什么东西…沉甸甸的…
派蒙：这是…！？
旅行者：
好多摩拉！/好多好多摩拉！
托克：这些是我哥哥让我带在身上的，我哥哥说了，把这些交给好人，好人就会对托克好。
派蒙：好、好像很有道理…能从至冬来璃月难道就是靠这个吗…
派蒙：看来托克是个大户人家的孩子啊，原来卖玩具是这么赚钱的生意吗？
旅行者：
我收下了！/我收下了！（见到他哥哥就还回去吧…）
托克：唔哇，真的吗！谢谢好人哥哥！
托克：那么，和托克拉勾吧！
托克：「拉勾拉勾不许变，变了丢他去冰川。冰川冷，雪原寒，撒谎的舌头全冻烂！」
派蒙：真是残酷得很有至冬国特色的童谣呢…
派蒙：既然如此，只好当一段时间保姆了呀…可是，要到哪里去找他的哥哥呢？
---------------------
旅行者：
和至冬国关系密切的地方…
派蒙：和至冬国关系密切…对了，那就去北国银行问问看吧？
---------------------
旅行者：
北国银行？
派蒙：嗯，好主意！到那边去问问看吧！
---------------------
托克：要出发了吗？托克终于又要见到哥哥啦！
前往北国银行
与「公子」对话
叶卡捷琳娜：这样不合适吧，执行官大人，您怎么能…
公子：偶尔一次嘛，没关系没关系！
派蒙：哦？这个人怎么也在这…
托克：哥哥！哥哥、哥哥！
公子：啊这声音是…托克！天啊，是托克！
公子：哈哈哈…这是你给我准备的惊喜吗，托克？我还以为要等我回了至冬才能见到你…
公子：你的冬妮娅姐姐，还有安东哥哥…他们怎么样？过得好不好？
托克：他们都可想你了，冬妮娅姐姐每天晚饭前都在祷告，祈求哥哥的平安…
公子：…等等，不对，托克！你是怎么来璃月的，我怎么没接到任何消息…
托克：唔，这个…我见到一艘像是卖玩具的船，还以为哥哥在上面…
托克：下了船以后我走啊走，然后就见到了「独眼小宝」！
托克：「独眼小宝」赶走了一个坏蛋，再然后，我就跟着好人哥哥过来了…
---------------------
旅行者：
居然是偷渡吗！
派蒙：而且…托克居然是「公子」的弟弟吗！
---------------------
旅行者：
托克居然是「公子」的弟弟吗！
派蒙：那看来托克的钱，我们收得心安理得呢！
公子：这太危险了托克，见到你我的确很开心，但是答应哥哥，以后不许做这样冒险的事情了。
托克：唔…托克知道了，哥哥，请你不要生我的气…
公子：哥哥没有生气，我只是在担心你。
公子：如果不是遇上了这两位，托克的处境可能就危险了。有好好道谢过了吗？
托克：嗯！托克可懂礼貌了。
派蒙：终于注意到我们了吗，「公子」哥哥？
公子：哈哈哈哈，真是不好意思，与家人的交流无论何时都是该放在第一位的，还请你们谅解。
公子：还有，虽然之前我们有过一些对立的经历，不过抛开那些立场上的问题…我们不是相处得挺愉快的吗？
旅行者：
这只是场面话吧？/你还好意思说…
公子：呵呵，关于「那件事」，我们都不过是棋子而已。至于棋局的胜负和收拾棋盘的工作…就交给那些对弈的人吧。
公子：而我真正在乎的，只有我们之间，那一战的胜负而已。
派蒙：怎么，你还想再输一次吗？
公子：哈，我可是每一秒都在变强的达达利亚，下次请做好苦战的准备。
旅行者：
我也已经不是那时的我了。/可以奉陪。
派蒙：喂喂，你们现在就要打吗？
公子：哈哈哈…这次就算了，打架会教坏小孩子的。
托克：打架？哥哥和好人哥哥关系不好吗？
公子：没有没有，怎么会呢？旅行者，容我正式感谢你护送我的弟弟，他的安危对我来说真的很重要。
旅行者：
我还是会提防你的。/担忧家人的心情，我能理解。
派蒙：话说…我忽然想起一件事…
派蒙：托克说，哥哥是「玩具销售员」是怎么回事？你不是愚人众的执行…
公子：咳咳…嗯…啊~！你说那个呀…
公子：嘘…因为小孩子眼里，卖玩具是最让人羡慕的工作吧？
公子：而且，我不想让家人接触到愚人众的…或者说至冬国的…阴暗面。
公子：虽说年长一些的弟弟妹妹们都已经知道我在为女皇陛下效力了，但在最小的弟弟眼里…
公子：咳咳，我依旧是至冬最出色的外派玩具销售员，暂时隶属于璃月分部的「玩具研究所」！
托克：就是就是，我哥哥超厉害的！是「独眼小宝」的好伙伴！
公子：这件事请一定在托克面前配合我，拜托拜托…
公子：哦对了，叶卡捷琳娜小姐，收钱的事，我现在就准备动身了。
派蒙：这是见势不妙要开溜了吗！
叶卡捷琳娜：可是，我们刚才就在说，麻烦「公子」大人处理债务…？这实在有些…
公子：愿赌服输嘛。既然打赌输给那位「债务处理人」，就顺便活动一下筋骨好了。
托克：哥哥要去卖玩具了吗？
公子：没错。虽然哥哥也很想陪陪托克，可毕竟工作在身，不如还是让带你来的哥哥陪你吧？
派蒙：还要我们做保姆吗！
托克：嗯！托克喜欢和好人哥哥一起，而且我们拉过勾了，约好要照顾托克的！
公子：嗯，托克喜欢和你一起，而且你们拉过勾了，约好要照顾托克的。
旅行者：
这是什么兄弟攻势…/看在托克的份上…
公子：有劳了，这些钱交给你们，就当是活动资金，请带托克在璃月随便转转吧。
公子：如果遇上什么万不得已的情况，就来青墟浦附近的河边找我，回见！