# 黑岩之困_黑岩之困

任务名称：黑岩之困
任务类型：世界任务
任务区域：璃月
版本号：1.0

=== 黑岩之困 ===

【黑岩之困】
触发条件：与璃月港NPC阿宽交谈
等级限制：无
特殊限制：完成魔神任务第一章 第一幕「浮世浮生千岩间」

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：阿宽【黑岩厂管事】
结束NPC：阿宽【黑岩厂管事】
后续任务：无

【任务过程】
阿宽似乎正在因为某事而烦恼…
在层岩巨渊外围巡查
打倒所有魔物，并清理路障
在层岩巨渊外围巡查
打倒所有敌人
在层岩巨渊外围巡查
拆除魔物的营地
向阿宽回报

【剧情对话】
阿宽：唉，到底什么时候才能复工…
旅行者：怎么了？
阿宽：层岩巨渊这么一天天的封下去，黑岩厂就一天天的不能开工。
阿宽：总务司一句层岩巨渊里挖出来了东西，就把那里封到了现在。
阿宽：几百张嘴，都指着厂子吃饭，现在广子不开工，这几百人去哪讨生活…
阿宽：我人微言轻，说什么都没用，但我就不信了，能挖出来什么东西来。
阿宽：我想要自己去那里看看，但是我又不敢把我女儿一个人放在这，也不敢带过去
阿宽：旅行者，如果你有空的话，请帮我去层岩巨渊那里看看吧，如果真没事的话，那我就可以向总务司申请复工了。
旅行者：交给我吧
阿宽：那就拜托你了，我就在这里等着你。
阿宽：厂里的那些单子可不能再延期了…
在层岩巨渊外围巡查
派蒙：好多魔物…看来这里确实不太适合工作…
打倒所有魔物，并清理路障
在层岩巨渊外围巡查
派蒙：居然还有盗宝团！他们来这里做什么？
派蒙：不过也对…能在这里工作的，也只有盗宝团了呢。
打倒所有敌人
在层岩巨渊外围巡查
派蒙：居然已经搭起营地了，是想要聚集更多魔物吗？
派蒙：看来，确实不太适合工作…
拆除魔物的营地
向阿宽回报
派蒙：连外围都成了这样，看来层岩巨渊确实不太适合复工呢，我们回去告诉阿宽吧。
阿宽：情况怎么样？
旅行者：有很多魔物。
阿宽：是这样吗…唉，看来确实难复工啊。
阿宽：情况我知道了，谢谢你帮忙，这些收下吧。
阿宽：唉，看来总务司还得把那里封很长时间，就不能找些人去把层岩巨渊给清理一下吗…
阿宽：再这么封下去，黑岩厂今年的单子是一个都结不了了，全得延期啊…
旅行者：有很多盗宝团。
旅行者：黑岩厂停工了？
阿宽：停了啊，总务司直接下的令，让我们所有人都撤出来停工。
阿宽：这么说停就停，大家还吃什么，但想让总务司答应复工…唉…
阿宽：拜托你帮我去层岩巨渊附近看看吧。