# 黑斑猫之章 第一幕：被遗忘的怪盗 _真实之物

任务名称：黑斑猫之章 第一幕：被遗忘的怪盗 
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 真实之物 ===

【真实之物】
触发条件：完成前置任务“魔术师的秘密”
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：黑斑猫之章 第一幕：被遗忘的怪盗
起始NPC：林尼
结束NPC：林尼
后续任务：黑斑猫之章 第一幕：被遗忘的怪盗

【任务过程】
怪盗貂被抓捕归案，林尼的魔术秀可以顺利举办了。希望一切顺利…
等待到第二天傍晚（18:00-20:00）
到歌剧院观看魔术秀
在安静的地方询问真相
观看高空逃生魔术
到墓园寻找林尼

【剧情对话】
等待到第二天傍晚（18:00-20:00）
到歌剧院观看魔术秀
派蒙：嘿嘿，又能看到林尼的魔术表演了。对了，琳妮特，你不用上台吗？
琳妮特：这次不用，哥哥表演的是单人魔术。
琳妮特：我在这里，陪你们一起看。
罗贝尔·乌丹：大家准备好了吗？大魔术师——林尼先生的魔术秀，马上就要开场了！
罗贝尔·乌丹：听说这一次林尼先生准备了许多个魔术，其中一个还是他从未表演过的「压轴节目」哦！
派蒙：哇！有新魔术看啦！
林尼：感谢各位赏光，让我们开始今晚的奇幻之旅吧。
舞台上的林尼娴熟地开始了魔术演出…
嘉玛：……
琳妮特：哥哥的魔术很精彩吧？
嘉玛：是啊，会让我…忍不住想起那个人。
派蒙：对哦，塞萨尔曾经也是有名的魔术师。
派蒙：说起来，嘉玛小姐与塞萨尔是怎么认识的呢？
嘉玛：欸？这个啊，有一次我走在街上，见到他在给小孩子们变魔术…
嘉玛：小孩子总是很喜欢看魔术表演，他们是真心相信世界上有许多常理无法解释的事情，塞萨尔神奇的手法会让他们如同坠入梦里。
嘉玛：我也…被他深深地吸引了。于是走上前，请他为我变一个魔术。
派蒙：感觉好浪漫，是什么魔术呢？
嘉玛：是一个…关于花的魔术。他手里拿着花，打了一个响指，花就莫名其妙地戴在了我的头上。
嘉玛：那时候我真的好开心，因为在这个世界上，从来没有人送过我花。
派蒙：真好呀…说起来，林尼之前也变过类似的魔术。
嘉玛：是吗？看来他也和塞萨尔一样浪漫，一定要好好珍惜现在的时光。
嘉玛：毕竟…哪怕是亲近的人…不知道什么时候也会离开。
旅行者：别难过。/凶手已经落网了。
派蒙：是呀，事情已经结束了。
派蒙：嗯…我也不知道该怎么安慰你，不过今后肯定不会有人再威胁你啦。应该…可以稍微松口气了吧？
琳妮特：…没错。
琳妮特：可以松口气了吧，真正的怪盗貂。
派蒙：你看，琳妮特也这么说…欸？？？
派蒙：怪、怪盗貂？洛伦佐逃出来了吗？他在哪？？
嘉玛：怪盗…貂？
琳妮特：哥哥曾经说过：每个站在舞台上的人，都要竭尽全力扮演好自己的角色，为观众带来一场盛宴。
琳妮特：然后…在所有的底牌出尽时迎来自己的落幕。「两袖皆空」的人不该继续站在台上。
琳妮特：十年了，嘉玛小姐，你也演累了吧？是时候让这场戏结束了。
派蒙：什么意思？我完全没听懂…
派蒙：旅行者，气氛好像变得很糟糕，你也说点什么呀？
嘉玛：……
罗贝尔·乌丹：那么各位——林尼先生刚刚的表演，大家还喜欢吗？
罗贝尔·乌丹：接下来是中场休息时间！休息结束后，林尼先生将为大家带来今天最劲爆的一场魔术秀！
罗贝尔·乌丹：这场魔术秀会在歌剧院外进行表演，接下来请各位有序离场，到剧院外进行等候！
琳妮特：怪盗貂不适合出现在人前，对吧？
琳妮特：没关系，这里很快就会安静下来了。让我们换个地方说话吧。
在安静的地方询问真相
林尼：咦，氛围好像有点僵硬啊…不好意思，下台时我的魔术道具已经用完了，没办法表演一个即兴魔术来缓和气氛。
林尼：对魔术师来说，这也算是一种「失误」。好在我准备了救场的方案——一个有趣的故事，不知道各位是否感兴趣呢？
派蒙：林尼，比起这个，现在有更重要的事！
派蒙：刚才琳妮特称呼嘉玛为「真正的怪盗貂」，这是怎么回事？
林尼：别急，魔术师总是很擅长猜测别人的心事。我知道你想问什么，所以我准备的故事…碰巧与此有关。
派蒙：真的吗？那快讲讲看，我现在好奇得不得了！
林尼：还是从十几年前说起吧——怪盗貂活跃在枫丹廷，每次出手无往不利，没有什么宝物能逃出她的掌心。
林尼：但随着名声越来越响，警方对她的防范也越来越重。怪盗貂很少再有作案的机会，相反每天都面临着身份暴露的风险。
林尼：她当然不愿坐以待毙，很快就想到了一个金蝉脱壳的计策：推出一个假的怪盗貂，给各方一个交代。
林尼：经过一番比较，她将目光放在了知名魔术师塞萨尔身上，魔术师与怪盗有天然的相似性，是最容易被大众接受的「真相」。
派蒙：然，然后呢？
琳妮特：靠着精湛的骗术，怪盗貂顺利取得了塞萨尔的信任，接下来就是栽赃陷害环节。
琳妮特：但是在动手前，她突然注意到塞萨尔有一个心怀不满的弟子。「甚至不用脏了自己的手」…怪盗貂产生了这样的想法。
琳妮特：在她的诱导下，洛伦佐给塞萨尔的魔术箱做了手脚，导致塞萨尔意外坠亡。
琳妮特：之后，洛伦佐吞并了师父的魔术遗产，而怪盗貂将所有脏水都泼在塞萨尔身上。很精彩的犯罪，很有默契的配合。
嘉玛：林尼先生与琳妮特妹妹确实很擅长讲故事。听完之后，就连我也忍不住怀疑是否真的有这样一位幕后黑手了。
嘉玛：唯一的问题是，故事中的坏人似乎指的是我？我想问问林尼先生，为什么会有这种猜疑呢？是洛伦佐说了什么吗？
林尼：放心，洛伦佐什么也没有说。
林尼：但我从一开始就不觉得他是怪盗貂。在实际调查中我更加确信了自己的猜测，他承认得太果断了，反而像是在掩盖什么。
嘉玛：真让人难过。也就是说林尼先生在没有证据的情况下，却宁可相信他，也不相信我吗？
林尼：魔术师总是擅长诱导观众来达到自己想要的结果。我想，嘉玛小姐一定也深谙此道。
林尼：坚定地相信自己的未婚夫、哪怕遭到威胁也从未动摇…在洛伦佐的帮助下，你很好地演出了痴情且固执的形象。
林尼：十年来每个人都对塞萨尔充满厌恶，却也都对你满怀同情。
林尼：谁会相信一个经常坐在墓碑前垂泪的美丽女子会是罪魁祸首呢？加诸在你的身上的唯有怜爱的目光而已。
派蒙：等一下，你的意思是…所谓「被威胁」，从一开始就是洛伦佐和嘉玛演的戏？
派蒙：可是洛伦佐为什么要这么做呢？他到最后也没有供出嘉玛，反倒承认自己是怪盗貂…
林尼：是啊，为什么呢？这个问题，嘉玛小姐可以亲口回答一下。
嘉玛：我想，如果林尼先生相信自己编造的故事，那么问题的答案也很明显。
嘉玛：作为亲手杀害塞萨尔的罪犯，洛伦佐的罪责已经达到极致。
嘉玛：供出真正的怪盗貂对他来说没有任何好处，相反怪盗貂在监狱外可以照顾好他的家人。
林尼：精彩的回答，可惜有些无趣。
嘉玛：那么，林尼先生想听什么「有趣」的话题呢？
林尼：有一件事我很想知道缘由。
林尼：那位真正的怪盗貂，当年为什么专挑别人珍视的东西下手？嘉玛小姐可以分析一下吗？
嘉玛：可以啊，反正也只是「讲故事」而已。
嘉玛：据我「猜测」，那位真正的怪盗貂，一定有着糟糕透顶的童年。
嘉玛：父母早亡，独自流浪。被欺骗、被嘲笑、被殴打…
嘉玛：她从垃圾箱中翻出废纸，用捡来的树枝画出脏兮兮的画；用东拼西凑来的碎布，缝出又丑又笨的布娃娃。
嘉玛：这是她生活中仅有的快乐，当初的她却为此感到满足。但是，就连这样的幸福也不被允许。
嘉玛：她被骗、被抢走一切，生活就像无法摆脱的沼泽。本该获得幸福的年纪，她却只能站在角落，艳羡地看着这个世界。
嘉玛：这是一件多么残忍的事情啊，痛苦催生了阴暗的想法，她的脑海中逐渐有了不该有的念头——
嘉玛：「我平等地恨着所有人的幸福。」
嘉玛：「我要将他们的美好、他们的『真实』全部偷走，来填补我内心的空缺。」
派蒙：怎么会这样…
琳妮特：…这样就说得通了。
嘉玛：这个故事你满意吗，林尼先生？
林尼：很对我的胃口，谢谢你愿意解答我的疑惑。
旅行者：所以三天前那封预告函…
派蒙：对哦。嘉玛，为什么你突然要发预告函？你到底盯上什么了？
派蒙：如果不是那封预告函，这些事也不会暴露吧？
林尼：那封预告函不是她发的。
嘉玛：十年了，怪盗貂原本应该消失在历史中，但偏偏有人不愿她得到安宁。
嘉玛：林尼…不，还是叫你「喜欢扮演怪盗的小鬼」比较合适。贴在歌剧院外的预告函是你写的吧，你到底想做什么？
林尼：不愧是真正的怪盗貂，这么快就想清楚了事情的始末。
林尼：既然这样，我也坦诚相告吧。我们的目的是帮塞萨尔翻案。
林尼：想要扭转塞萨尔在民众心中的固有印象，最直接的方式就是让怪盗貂重新出现。
嘉玛：就这样？没有别的理由了？
林尼：当然有，预告函上不是写得很清楚吗？我会拿走你最珍贵的东西，就像十年前你做的事一样。
嘉玛：十年前…你是指塞萨尔的死？你见过他…？
嘉玛：等等，我想起来了！你们就是那两个让人讨厌的小孩？时间过去太久，你们长大了，我竟然没有第一时间认出来。
嘉玛：当初塞萨尔教过你们魔术对吧？印象里只教了十几天，这点恩情值得你们记到现在？
林尼：恩情无论轻重，我们都会记得。
林尼：十年前，塞萨尔背负着不属于他的坏名声被人唾弃；十年后，已经没有人在意他是否蒙受了冤屈。
林尼：但我们不会忘记，所以我们找上了你。
嘉玛：那么，你们从我这里拿走了什么？如你所见，我仍然好好地站在这里。洛伦佐认下了所有的罪，我已经自由了。
林尼：「自由」…你真的是这么想的吗？
林尼：塞萨尔曾经对我说过，哪怕世界充满谎言与虚假，我也必须在里面找到属于我的真实。
林尼：这句话对你也适用。真实可以有许多种形式，比如载满回忆的宝物、炽热壮烈的理想，以及…「生命中无可替代之人」。
林尼：命运从你手里夺走了很多东西，内心的伤口无法治愈，每当夜深人静就会隐隐作痛，偷窃对你来说就像是缓解痛苦的麻醉剂。
嘉玛：你想说什么？
林尼：我想说——这十年来你没有再作案，却能如愿过着普通且平静的生活，是否是因为有什么取代了「偷窃」的药效呢？
林尼：说回洛伦佐，他谋害自己的老师、陪着你演戏，将所有可能出现的怀疑都揽到自己身上，仅仅只是出于利益吗？
林尼：他知晓你的身份与罪业，却仍旧愿意为你倾尽一切。正因为有他在，这十年间你才没有被盗窃的欲望折磨。
林尼：你们既是谋害塞萨尔的共犯，也是抱团取暖的友人。我想你应该隐约意识到了，他对你来说就是无可替代的「真实」。
林尼：我向你保证，这种「真实」以后不会再有了。
嘉玛：……
琳妮特：现在，恭喜你「自由」了，嘉玛小姐。
林尼：作为自由的代价，今后请你继续独自生活在这个只剩谎言与虚假的世界里吧。希望你真的能忍受下去，毕竟人生还很长。
罗贝尔·乌丹：那么——时间差不多了，大家准备好，林尼先生应该很快就会入场了！
罗贝尔·乌丹：现在，大家猜猜林尼先生要表演的压轴魔术是什么？答案是…「高空逃生魔术」！
派蒙：高空逃生魔术？！
旅行者：十年前…/塞萨尔表演失败的那个…
罗贝尔·乌丹：想必大家都记得魔术师塞萨尔吧，当初他正是在这个魔术上栽了跟头，还被当成了怪盗貂。
罗贝尔·乌丹：但我们收到最新消息，塞萨尔其实是被冤枉的，真正的怪盗貂已经伏法认罪——
林尼：我该走了。呼…这场魔术我练了很久，还真有点紧张。
林尼：旅行者、派蒙，请好好地欣赏接下来的魔术。剧院外的观众虽多，却只有你们是真正的见证者。
嘉玛：等等，林尼。
嘉玛：当初你们对塞萨尔隐瞒了许多事，那些秘密他到死也不知道。现在呢，你们可以对人坦诚相待了吗？
嘉玛：通向孤独的不仅仅只有谎言，终有一日你会亲身体会到我现在的感受，我等着那一天。
林尼：你错了，我和你不一样。
嘉玛：……
派蒙：呃…我们现在…该怎么办？
琳妮特：就像哥哥说的，准备一下，到歌剧院外看魔术吧。
派蒙：可是嘉玛…
琳妮特：没关系，她很快就会想明白的。对了，魔术结束后，如果想见哥哥的话，记得去「老地方」找他。
派蒙：好吧，那我们先去林尼那边吧！记得高空逃生魔术很危险，他…应该不要紧吧？
观看高空逃生魔术
詹妮特：你看见了吗？刚刚他落下来的时候…变成花了？
兰道夫：到底是怎么做到的…
奥利维亚：这也太神奇了吧！我甚至都没眨眼睛，他就从我眼前消失了！
夏洛蒂：能见到这么精彩的魔术，真是不虚此行。
夏洛蒂：塞萨尔沉冤得雪，新晋魔术师林尼替他完成了当年的心愿…这可真是最好的结果，感觉会出现在明天蒸汽鸟报的头版头条！
派蒙：呼…看来大家都很喜欢林尼准备的压轴魔术呢！
旅行者：虽然他们并不清楚内情…
派蒙：好像没有见到林尼，他去哪了？
派蒙：琳妮特说他会在「老地方」等我们。呃…老地方指的是哪里呢？
旅行者：墓园…？
派蒙：是说塞萨尔所在的墓园吗？
派蒙：对哦。这场魔术，应该也算是林尼对塞萨尔的告别。魔术结束后，他最有可能去的地方就是墓园了。
派蒙：走，我们去墓园找他吧！
到墓园寻找林尼
派蒙：林尼，你真的在这里呀！
派蒙：你还好吧？刚刚链条断掉的时候真的吓了我一跳，我还以为出什么意外了呢。
林尼：魔术是表演的艺术，魔术师总得准备一些调动观众情绪的小妙招，所以我稍稍修改了一下塞萨尔的设计。
林尼：在实际表演的时候，我的心里也有一丝紧张。下坠带来的失重感越来越强，天空与大地在颠倒、旋转…
林尼：有时候我也会忍不住好奇，十年前塞萨尔坠落的时候在想些什么呢？
林尼：他会为自己收留嘉玛、洛伦佐感到后悔吗？还是说…到最后也相信这是一次「失误」呢？
派蒙：其实…在魔术工坊的时候我们就想问了。你和塞萨尔学过魔术对吗？这是什么时候的事情呢？
林尼：在我加入壁炉之家后。当年，我和琳妮特其实是带着目的接近他的。
旅行者：目的？
林尼：我和你讲过我的过去。还记得吗？为了谋生，我曾在街边观察魔术表演，偷偷学习那些天花乱坠的手法。
林尼：但很快，我就意识到只靠「观察」是不够的。我能看到他们意气风发的表演，却看不到他们在演出背后做了哪些辛苦训练。
林尼：如何让手指更加灵活、如何让视线更具误导性、如何制作出更加小巧的机关…
林尼：在魔术这个领域，我们靠着天赋走出了一条属于自己的路，但如果没有专业的魔术师加以指点，我们无论做什么都会事倍功半。
派蒙：所以…你们找到了塞萨尔？
林尼：嗯，最初只是想碰碰运气，没想到他会愿意倾囊相授。
林尼：虽然只相处了短短十几天，但他对我们真的很好。相反，我们却对他隐瞒了许多事。
林尼：比如他曾经问我们为什么要学魔术，我说是出于「热爱」…
林尼：但那时候我们刚刚经历过许多事，因为魔术天赋被贵族收养，紧接着又遭到背叛…对于魔术，我并没有那么纯粹的爱。
林尼：神奇的是，当我还在犹豫是否要告诉他实情时，谎言已经先一步从我口中说了出去。
林尼：相信别人是一种很好的品格，可惜我在那时就已经失去了这种能力。
派蒙：林尼…
旅行者：并不怪你。/这是没办法的事。
林尼：还在顾及我的情绪吗？你们真是温柔的人啊。
林尼：不过别担心，我已经习惯了。从贵族宅邸到壁炉之家，谎言与利益在我与琳妮特的世界中如影随形。
林尼：塞萨尔外出巡演后，我们也去各个地方执行任务。再次听到有关他的消息，是十年前他意外坠亡，又莫名其妙被认定成怪盗貂…
林尼：那天晚上，我回忆起他的笑容，一时间不知道该说些什么。
林尼：无法讲述的秘密会筑成高墙，能够交心的人只会越来越少，就像散场后的观众席…这也算是我必须要承担的「代价」。
林尼：只有彻底失去某个人，才能真正明白他在自己内心中的重量。这就是我笃定嘉玛会感到痛苦的原因，因为我也曾亲身体会过。
旅行者：别难过。/我们可以在「观众席」多待一会儿。
派蒙：是呀，别难过。
派蒙：其实，我们也在旅行中见过许多「离别」。但是…我还是相信明天一定会有更多开心的事情。
派蒙：有很多好吃的零食，有很多好玩的玩具，还有旅行者在我身边…只要想到这些，不开心的情绪就会飞走啦！
派蒙：这么一想…旅行者就是我的「真实」吧？
林尼：当然，就像我和琳妮特一样，都是彼此世界中无可取代的真实。
林尼：命运同样从我们身上拿走了许多，好在给我们留下了最为重要的彼此，让我们能够度过那段艰难的时光。
林尼：所以过去的我并没有像嘉玛一样走向极端，以后也不会。我们一直生活在黑夜里，但我们记得每一束照进来的光。
林尼：好了，聊点开心的话题。今晚我的魔术表演怎么样，两位还满意吗？
派蒙：确实很精彩！可是我总感觉还没看过瘾…毕竟在歌剧院只顾着聊天，前半场魔术根本没看到。
派蒙：林尼，那个…你可以再变一个魔术吗？
林尼：喂，这可有些强人所难了。刚刚表演完，我现在可是「两袖皆空」的状态。
派蒙：什么嘛…你就不能想想办法吗？在我心里，魔术师林尼可是什么都能做到的。
林尼：好吧，那我就勉为其难地试一试。
林尼：看好了，现在我的手上有一朵花…
派蒙：骗人，你的手上明明什么也没有，不许敷衍我们！
林尼：咦，真的耶。可是我明明记得自己带了一支花呀？这样吧，你们跟我一起数。三…二…一…
派蒙：三，二，一！
林尼：现在再找找看，说不定花已经出现了哦。
派蒙：真的吗？让我看看…
旅行者：……
派蒙：真的出现啦！不过和上次的花不太一样？记得这种花好像是…对了，是「虹彩蔷薇」！
派蒙：不管啦，林尼，快教教我这个魔术是怎么变的！
林尼：想要学魔术的话，至少要叫我一声「林尼老师」吧？
派蒙：唔…林尼老师，拜托了！
林尼：唉，看在你这么诚心的份上，我就告诉你——一个道理吧。魔术师不能总指望别人揭秘，要多观察、多思考，自己去寻找答案。
派蒙：怎么这样！
林尼：时间不早，我们也不要在这里多逗留了。谢谢你们来看我的魔术，晚安。
林尼：…期待和你们的下次相遇。
派蒙：嗯，再见啦！
派蒙：旅行者，我们也回去吧？
派蒙：嘿嘿，我已经迫不及待地想要看到明天早上的「蒸汽鸟报」了，应该会有关于林尼与塞萨尔的报道吧？
派蒙：等明天早上，我们去蒸汽鸟报社门口打听一下吧。