# 黑斑猫之章 第一幕：被遗忘的怪盗 _魔术师的秘密

任务名称：黑斑猫之章 第一幕：被遗忘的怪盗 
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 魔术师的秘密 ===

【魔术师的秘密】
触发条件：完成前置任务“怪盗重现人间”
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：黑斑猫之章 第一幕：被遗忘的怪盗
起始NPC：林尼
结束NPC：巴尔塔萨
后续任务：黑斑猫之章 第一幕：被遗忘的怪盗

【任务过程】
与林尼约定在德波大饭店门口碰面，在约好的时间去见他吧。
等待到第二天上午（8:00-12:00）
与林尼会合
在饭店内询问洛伦佐
寻找埃德蒙多
去城外引出跟踪者
击败跟踪者
分析现状
将情况告诉嘉玛
进入塞萨尔的魔术工坊
进入塞萨尔的魔术工坊
探索魔术工坊
继续向深处探索
清理失控机械
与林尼分开调查
完成魔术解谜
打开隐藏通道
在隐秘房间内调查线索
与林尼会合
击败洛伦佐的手下
问出塞萨尔坠亡的真相
离开魔术工坊
将洛伦佐移交给警备队
将情况告诉琳妮特与嘉玛
到墓地祭奠塞萨尔

【剧情对话】
等待到第二天上午（8:00-12:00）
与林尼会合
林尼：这边。
派蒙：咦，今天琳妮特不在吗？
林尼：我让她跟着嘉玛，看看能不能取得什么进展，她们现在应该在咖啡店。
林尼：不过…我不觉得嘉玛会那么轻易向我们敞开心扉。唉，还是得想点别的办法。
旅行者：我们该做些什么？/今天从哪里入手？
林尼：今天要调查的人叫洛伦佐，他曾经是塞萨尔的徒弟兼助手。
林尼：塞萨尔去世后，从他家里搜出来的赃物被警方查封，悉数还给了失主。而塞萨尔生前积攒的魔术机密，则全部由洛伦佐继承。
林尼：洛伦佐一度成为了名声超越塞萨尔的大魔术师，赚了很多钱。不过他现在已经淡出了魔术圈，以富商的身份经营着不少产业。
林尼：我可是花了不少力气才约到他，等下我们一起喝两杯。听说他脾气很糟，动不动就要发火，到时候我们可要小心点。
在饭店内询问洛伦佐
洛伦佐：我可没听说你还要带两个人来。
林尼：打扰了，这两位是我的助手。他们(她们)听说你曾经是知名魔术师，非要我带他们(她们)来见你一面…可以的话还想要个签名。
洛伦佐：哼。客套话就免了，坐吧。
派蒙：这家伙…虽然说「客套话就免了」，但听完林尼的话，脸色明显好了不少。
洛伦佐：看在同为魔术师的份上，我才勉强答应见你一面。有什么事快点说，我不想在酒桌上浪费时间。
林尼：多谢赏光。其实我遇到的事，也正巧和魔术有关。
林尼：昨天早上，怪盗貂将预告函贴在了歌剧院的正门上。预告函上的时间正好是我进行魔术表演的时间，我觉得他是冲我来的。
林尼：为了保证演出顺利进行，我不得不调查关于怪盗貂的事，里面自然也涉及到塞萨尔——
洛伦佐：有什么好调查的？
洛伦佐：塞萨尔就是怪盗貂，这个人十年前就已经死了！至于昨天那封预告函，明显是有人恶作剧，这么低劣的玩笑你也相信？
林尼：别激动，洛伦佐先生。我承认确实有这样的可能…
洛伦佐：不是「可能」，是「事实」。林尼，我现在还愿意耐着性子跟你说话，你最好也认真听着。
洛伦佐：怪盗貂已经死了，这是公认的事实，没必要继续查下去。如果你的魔术表演真的遇到什么意外，我来赔偿你的损失。
林尼：呃，你能这么说我很高兴，不过这不是赔偿的问题。
林尼：这涉及到魔术师的尊严，洛伦佐先生。对方很明显是在挑衅我，我必须想办法还击。
洛伦佐：尊严？哈，我不想听这些漂亮话。坦白说吧，你到底想做什么？
林尼：我想要搞清楚怪盗貂的真实身份，我想弄明白十年前到底发生了什么。
洛伦佐：有必要吗？十年前的事跟你有什么关系？魔术最忌讳的就是刨根问底，你真应该把自己那无用的好奇心收一收。
林尼：……
派蒙：怎么办，好像冷场了…
埃德蒙多：洛伦佐？真的是你啊，我一听这大嗓门就知道你来了。怎么样，今天一起喝两杯？
洛伦佐：改天吧，今天有约了。
埃德蒙多：你啊你，一天到晚不是在谈生意，就是在谈生意的路上。再这么下去早晚会垮掉的，偶尔也得注意一下自己的生活嘛。
洛伦佐：不该管的事别管，喝你的酒去。
林尼：不好意思，请问你是…
埃德蒙多：我？我叫埃德蒙多，跟这家伙做过几笔生意，算是老熟人了。
埃德蒙多：你们是第一次跟他打交道吧？他这个人啊，又臭又硬，嘴里就没几句好话。
埃德蒙多：难怪三十好几了，还找不到女朋友。听说有个喜欢的人，追了好几年都没追到…
洛伦佐：闭上嘴，趁早滚蛋。埃德蒙多，你再废话我让你今后的生意都没得做，听明白了吗？
埃德蒙多：……
埃德蒙多：我喝多了，哈哈，不好意思。几位慢慢聊，我先走了。
洛伦佐：我也告辞了。林尼，如果你愿意查，那就查下去好了。
洛伦佐：但是，别怪我没提醒过你。
林尼：看来谈崩了…你们觉得呢？
旅行者：感觉他有点奇怪。
派蒙：是呀。他还说愿意赔偿你的损失…一般人会做到这个份上吗？
派蒙：感觉他也在隐瞒什么，而且和嘉玛对我们的「隐瞒」好像不太一样。
林尼：我也是这么想的，看来有必要继续调查一下洛伦佐。
林尼：那个叫埃德蒙多的人似乎很了解他。埃德蒙多刚从这里离开，我们追上去问问吧。
寻找埃德蒙多
埃德蒙多：唔…咳咳…
林尼：需要帮忙吗？
埃德蒙多：谁啊？
埃德蒙多：哦…是你们啊。没事，我就是喝多了，在这里醒醒酒。
埃德蒙多：刚刚真是好险。再说下去，我今后的生活怕是就要难过了。
派蒙：那个洛伦佐会找你的麻烦吗？我就知道他是个大坏蛋！
埃德蒙多：哎哎哎！小点声小点声！
埃德蒙多：你们还是别问了，私下里打听他、和他作对的那些人，往往下场都很惨。
林尼：很惨是指…
埃德蒙多：别问了，这个话题到此为止，我可不能再越界了。
埃德蒙多：劝你们一句，多一事不如少一事。看他今天发那么大的火，就知道你们肯定是跟他讲了什么事，戳中了他的痛点。
埃德蒙多：这可不是什么好事，年轻人。办事还是要有点分寸。我先走了。
派蒙：他走掉了…林尼，我们接下来该怎么做？
林尼：嘘…那边有一种奇怪的视线。察觉到了吗？有人在监听我们谈话。
林尼：别出声，别回头。在城里发生冲突会引来警备队，我们出城再说。
去城外引出跟踪者
林尼：跟了这么久，也该露面了吧。
「没疤脸」帕奇诺：你就是林尼？你妹妹呢，没跟你在一起吗？
「没疤脸」帕奇诺：把她也叫来吧，一块处理干净，我们也省事。
派蒙：好大的口气！喂，是谁派你们来的？
「粉刷匠」德尼禄：别打听了，小家伙。很快你们就会永远保持沉默，知道再多也没用。
林尼：唉…看来这场冲突是不可避免了。
林尼：相较于其他人来说，我没有那么擅长战斗，就拜托你们多多支援喽。
派蒙：放心吧，包在我们身上！
击败跟踪者
分析现状
「没疤脸」帕奇诺：可恶，没想到这么难缠…！
「粉刷匠」德尼禄：有神之眼的人就是麻烦，看来不能像威胁那个女人一样…
「没疤脸」帕奇诺：走！先离开这！
派蒙：喂，你们这些坏家伙，不许跑——
派蒙：气死我了，怎么逃得这么快！对了，你们听到了吗？他们刚刚好像说什么「威胁」…
派蒙：难道说除了我们之外，他们还暗中对其他人下手了吗？
旅行者：难道是嘉玛？
派蒙：对哦！昨天见面的时候，嘉玛受了伤，而且她好像藏着什么不能说的秘密…
派蒙：说不定她就是被这些人威胁了，才没办法告诉我们实情？
林尼：嗯…如果真是这样的话，我们赶跑了碍事的家伙，她应该愿意向我们透露一些情报了。
林尼：现在我们回咖啡馆，试试能不能从她那里问出点消息吧。
将情况告诉嘉玛
嘉玛：……
琳妮特：……
派蒙：嘉玛？
嘉玛：又是你们啊，这次有什么事吗？
派蒙：我们刚刚遇到了威胁你的人，已经把他们打跑啦。
派蒙：不用害怕，我们会保护你的！
嘉玛：为什么会这样…我明明什么都没有说，他们为什么还要找上你们？
林尼：果然，你对他们并不陌生。
嘉玛：……
嘉玛：「并不陌生」？呵呵…我对他们太熟悉了，熟悉到恨之入骨。
嘉玛：十年间…每次我想调查塞萨尔的死因，他们就会找上门来，威胁我不要轻举妄动——
嘉玛：我可以相信你们吗？你们…真的会追查到底吗？为什么？
林尼：具体原因我暂时不方便透露。不过我可以告诉你，这次我一定会戳穿怪盗貂的真实身份。
林尼：这件事对我很重要。我很认真，请你相信我。
嘉玛：…我知道了。有什么我能帮你们的吗？
林尼：我听说塞萨尔生前有一个魔术工坊，里面有许多他的私人物品，我想去看看。
林尼：你知道这个魔术工坊在哪吗？
嘉玛：「灰河」。塞萨尔死后，魔术工坊被警方查封，之后一直没人去过。
嘉玛：我听说灰河里藏着许多复杂的势力。如果你们打算去那里的话…请务必小心。
林尼：我明白。琳妮特，你还是留下来保护嘉玛小姐，不要让她遇到危险。
琳妮特：好的。保护期间，我可以点甜品吗？
林尼：当然可以啊。不过一定要留心观察，我不在的这段时间，他们很可能会对你们下手。
琳妮特：嗯…知道了。「节能模式」解除，我会更加认真一些的。
进入塞萨尔的魔术工坊
林尼：按照嘉玛指的位置，魔术工坊应该就在这附近。看来是箱子压住了入口，我们先将它们搬开吧。
与林尼一同搬开了箱子。这里似乎已经很久没有人来过了…
林尼：有了，从这里下去，应该很快就到了。
探索魔术工坊
继续向深处探索
派蒙：奇怪，我们是不是走到头了？
派蒙：这里也什么都没有，感觉白跑了一趟…
旅行者：林尼在看什么？
林尼：相较于一般的魔术工坊，这里似乎缺少了一些神秘感。
林尼：刚刚一路走来，我们触发了不少机关。我想说不定当初塞萨尔在建造工坊的时候，把它也当成了一个超大型的「魔术道具」。
林尼：如果是这样的话，这里应该并没有看上去那么简单，或许隐藏着什么通道。
林尼：有了，只要挪动一下书的位置…
派蒙：原来藏在书柜后面！你是怎么知道的？
林尼：同为魔术师，我更容易猜到他的想法。
林尼：里面似乎还有很大一片区域，我们先进去看看吧。
清理失控机械
与林尼分开调查
派蒙：林尼，你怎么不走了？这个箱子有什么机关吗？
林尼：嗯…看着有些眼熟，我留下来调查，你们先去别处看看吧。
林尼：之后如果有什么进展，我们再在这里会合。
派蒙：好吧，那待会儿见。
完成魔术解谜
林尼：这个内部机关的位置…我记得…
打开隐藏通道
在隐秘房间内调查线索
旅行者：停止阅读。
派蒙：「父亲大人」、「任务」，还有「魔术天才」…
派蒙：塞萨尔日记里写的，会不会就是林尼与琳妮特？
派蒙：难道说林尼在小时候曾经见过塞萨尔？等下我们去问问他吧。
派蒙：好厚的日记本…让我们看看里面都写了什么吧！
旅行者：关于「愿望清单」…
塞萨尔的日记：前几天表演魔术的时候，有一个孩子问我是怎么从帽子里变出糖果的。
塞萨尔的日记：我开玩笑地说帽子里有一台许愿机。没想到今天好多孩子缠着我，要我变这个、变那个…
塞萨尔的日记：我只好骗他们许愿机需要时间启动，让他们把愿望写下来。结果他们写了一大堆，我差点把腿跑断，总算买齐了。
塞萨尔的日记：这个月又没攒下什么钱，不过这个不重要。现在有一个新的问题：这么多东西，要怎么藏到帽子里去呢？
旅行者：关于「学魔术的孩子」
塞萨尔的日记：今天表演完，被两个小孩搭话了。这么小的孩子居然没有大人的陪同就跑出来看表演，万一被坏人盯上怎么办？太危险了。
塞萨尔的日记：他们还说想跟我学魔术！会对魔术感兴趣的孩子不在少数，但像这样坚持要学习的，我还是第一次遇到。
塞萨尔的日记：我跟他们说学魔术很辛苦，他们倒是一副早就知道的样子。被两双诚挚的眼睛盯着，我也只好答应了。
旅行者：关于「洛伦佐的心事」…
塞萨尔的日记：最近洛伦佐好像有什么心事，但我问他，他也不和我说。
塞萨尔的日记：难道说是看我教那两个孩子魔术，心里不舒服？下次我得好好劝劝他。
塞萨尔的日记：说回这两个孩子，他们真的很有天赋，而且已经提前接触过魔术了。
塞萨尔的日记：他们有很多新奇的想法，我更多的是从专业角度帮他们制定训练计划。
塞萨尔的日记：他们还想叫我「师父」，被我严词拒绝了。这种程度的训练换个魔术师也能教，我何德何能当这种天才的老师？
塞萨尔的日记：假以时日，他们一定能成为比我更伟大的魔术师。唯一让我担心的是他们比起同龄人来说太成熟了，肯定是吃过很多苦。
塞萨尔的日记：嘉玛也这么想。她说这两个孩子的眼神很刺人，所以不想和他们接触。我倒是觉得还好，可能是我这个人天生比较迟钝吧。
旅行者：关于「告别」
塞萨尔的日记：快到巡演的日子了。我问他们要不要和我一起走，他们摇头拒绝了。
塞萨尔的日记：有一次我听到他们在聊什么「父亲大人」，还有什么「任务」…想必是父母对他们另有安排，看来我们很快就要分别了。
塞萨尔的日记：虽然只相处了短短十几天，但我也稍微摸清楚了他们的性格。
塞萨尔的日记：他们很坚强，同时也很警惕，除了彼此外不相信其他人，这可不是什么好习惯。
塞萨尔的日记：甚至哪怕是对我，他们也有许多隐瞒的秘密。比如我问他们家住哪里、为什么学魔术，他们都说了谎。
塞萨尔的日记：小孩子嘛，不管怎么掩饰，说谎总是会露出一些蛛丝马迹…
塞萨尔的日记：我能感觉到他们的生活很辛苦，或许还伴随着很多危险。他们和普通的孩子不一样，可惜我帮不上什么忙。
塞萨尔的日记：思前想后，我还是跟他们讲了一个我自己的观点：这世界原本就有很多谎言和虚假，我们要学会在其中找到属于自己的真实。
塞萨尔的日记：备注：他们应该不会嫌我啰嗦吧？现在的小孩子都很有主见，被一个刚认识十几天的人管教，会不会产生什么逆反心理？
塞萨尔的日记：备注的备注：我觉得是我想多了。这个年纪的小孩哪里听得进枯燥无趣的大道理，转头就忘的概率比较大。
塞萨尔的日记：塞萨尔啊塞萨尔，下次你可不要再多管闲事了。
旅行者：关于「愿望清单」…
塞萨尔的日记：前几天表演魔术的时候，有一个孩子问我是怎么从帽子里变出糖果的。
塞萨尔的日记：我开玩笑地说帽子里有一台许愿机。没想到今天好多孩子缠着我，要我变这个、变那个…
塞萨尔的日记：我只好骗他们许愿机需要时间启动，让他们把愿望写下来。结果他们写了一大堆，我差点把腿跑断，总算买齐了。
塞萨尔的日记：这个月又没攒下什么钱，不过这个不重要。现在有一个新的问题：这么多东西，要怎么藏到帽子里去呢？
旅行者：关于「学魔术的孩子」
塞萨尔的日记：今天表演完，被两个小孩搭话了。这么小的孩子居然没有大人的陪同就跑出来看表演，万一被坏人盯上怎么办？太危险了。
塞萨尔的日记：他们还说想跟我学魔术！会对魔术感兴趣的孩子不在少数，但像这样坚持要学习的，我还是第一次遇到。
塞萨尔的日记：我跟他们说学魔术很辛苦，他们倒是一副早就知道的样子。被两双诚挚的眼睛盯着，我也只好答应了。
旅行者：关于「洛伦佐的心事」…
塞萨尔的日记：最近洛伦佐好像有什么心事，但我问他，他也不和我说。
塞萨尔的日记：难道说是看我教那两个孩子魔术，心里不舒服？下次我得好好劝劝他。
塞萨尔的日记：说回这两个孩子，他们真的很有天赋，而且已经提前接触过魔术了。
塞萨尔的日记：他们有很多新奇的想法，我更多的是从专业角度帮他们制定训练计划。
塞萨尔的日记：他们还想叫我「师父」，被我严词拒绝了。这种程度的训练换个魔术师也能教，我何德何能当这种天才的老师？
塞萨尔的日记：假以时日，他们一定能成为比我更伟大的魔术师。唯一让我担心的是他们比起同龄人来说太成熟了，肯定是吃过很多苦。
塞萨尔的日记：嘉玛也这么想。她说这两个孩子的眼神很刺人，所以不想和他们接触。我倒是觉得还好，可能是我这个人天生比较迟钝吧。
旅行者：关于「告别」
塞萨尔的日记：快到巡演的日子了。我问他们要不要和我一起走，他们摇头拒绝了。
塞萨尔的日记：有一次我听到他们在聊什么「父亲大人」，还有什么「任务」…想必是父母对他们另有安排，看来我们很快就要分别了。
塞萨尔的日记：虽然只相处了短短十几天，但我也稍微摸清楚了他们的性格。
塞萨尔的日记：他们很坚强，同时也很警惕，除了彼此外不相信其他人，这可不是什么好习惯。
塞萨尔的日记：甚至哪怕是对我，他们也有许多隐瞒的秘密。比如我问他们家住哪里、为什么学魔术，他们都说了谎。
塞萨尔的日记：小孩子嘛，不管怎么掩饰，说谎总是会露出一些蛛丝马迹…
塞萨尔的日记：我能感觉到他们的生活很辛苦，或许还伴随着很多危险。他们和普通的孩子不一样，可惜我帮不上什么忙。
塞萨尔的日记：思前想后，我还是跟他们讲了一个我自己的观点：这世界原本就有很多谎言和虚假，我们要学会在其中找到属于自己的真实。
塞萨尔的日记：备注：他们应该不会嫌我啰嗦吧？现在的小孩子都很有主见，被一个刚认识十几天的人管教，会不会产生什么逆反心理？
塞萨尔的日记：备注的备注：我觉得是我想多了。这个年纪的小孩哪里听得进枯燥无趣的大道理，转头就忘的概率比较大。
塞萨尔的日记：塞萨尔啊塞萨尔，下次你可不要再多管闲事了。
与林尼会合
派蒙：林尼——
林尼：嘘…有什么事等会儿再说。果然和我想的一样，这里面藏着许多猫腻。
派蒙：呃，猫腻？你发现什么了吗？
林尼：别着急，在分析线索之前，让我先为你们介绍一下所谓的「高空逃生魔术」吧。
林尼：这个魔术的表演者会在众目睽睽之下走进魔术箱中，魔术箱被吊在高空晃动，不久后箱子的底部会自动打开。
林尼：此时魔术箱内会摔出来一个假人。但观众并不清楚真假，他们的目光被吸引，不自觉地发出尖叫…
林尼：然后，不知何时混在人群中的魔术师本人会适时登场，大惊失色地开始浮夸的表演。
林尼：「我的天哪，我怎么在那里，难道我已经死了？」
派蒙：我脑袋里已经有画面了…然后呢？
林尼：观众的目光自然全部落在魔术师的身上，等他们反应过来时，地上的假人已经消失了。就好像刚刚发生的一切都只是一场幻觉。
林尼：当然，以上只是我推测的「正常流程」。
旅行者：为什么是推测？
林尼：因为发明这个魔术的塞萨尔并没有顺利完成它。魔术箱打开后，落下来的并不是假人，而是他自己。
林尼：他就这样从歌剧院的顶部坠落，摔到地面。他没有神之眼，只是个普通人…这个高度对他来说是绝对致命的。
林尼：他死后，没有人再尝试这个魔术，刚刚说的这些是我根据工坊内的道具与笔记猜的。
派蒙：也就是说，到现在为止，还没有人成功表演过「高空逃生魔术」吗？
派蒙：刚刚我还想说，如果有一天能亲眼看到这个魔术就好了。不过既然这么危险，还是不要轻易尝试比较好。
派蒙：话说回来，刚刚你说「魔术箱内会摔出来一个假人」，那真正的魔术师去哪了？他是怎么逃出去的呢？
林尼：问得好，这就涉及到「魔术箱」的秘密了。
林尼：我面前这个就是塞萨尔亲手制作的魔术箱，它其实并没有看上去那么简单，里面藏着只有魔术师自己知道的机关。
林尼：魔术师进入箱子后，箱子悬挂在高空，此时地面上的观众有一个相对固定的视野范围。
林尼：他们大概只能看到箱子的正面、侧面和底部，至于魔术箱的后方与顶盖，则完全在观众的视野盲区。
林尼：这时候魔术师拨动箱子内的机关按钮，箱子的背面就会打开一道暗门。
林尼：魔术师借机从暗门逃走，回到歌剧院的天台，再在观众的视线集中在假人身上时悄悄返回地面。
派蒙：原来这么简单。听完之后，感觉我也会变这个魔术啦！
林尼：哈哈，倒也没有那么简单——这个魔术最困难的部分是要调动起观众的情绪，为此需要做许多额外的「表演」。
林尼：跌落的假人、巧妙的现身、浮夸的言语…甚至在表演前，魔术师可能会将自己绑起来，强化观众心中「无法逃脱」的印象。
林尼：经过许多个日夜的钻研与训练，无数心血凝结成短短几分钟的演出。让意外化成惊喜，将笑容变到观众的嘴角。
林尼：塞萨尔对魔术很有心得，可惜没能实现。
派蒙：他到底遇到什么意外了？林尼，刚刚你说这里面有猫腻，难道你已经搞清楚是怎么回事了？
林尼：嗯…大概有了一个猜测。
林尼：我查过十年前的案卷。塞萨尔坠亡时所用的魔术箱，里面的机关按钮在右手边，事实上塞萨尔在人前也总是将右手作为惯用手。
派蒙：听上去没什么问题呀？
林尼：但是在工坊内，大部分魔术道具的机关都藏在左侧，包括这里的魔术箱。我想，塞萨尔其实应该是左撇子才对。
旅行者：我不太明白。/塞萨尔为什么要这么做？
林尼：因为魔术师自身的习惯不能太过特殊。举个例子，正常人在做一件事情时，总会本能地关注其中最重要的部分。
林尼：但为了不引起观众的怀疑，魔术师反而要刻意控制自己的视线。
林尼：魔术的精髓是虚实交替。如果连「真实」的部分都引起警觉，那虚假也就难以遁形了。
林尼：塞萨尔必须要让自己的习惯贴合大多数观众，强迫自己用右手就是他不得不做的牺牲…伟大的魔术总是伴随着相应的「代价」。
林尼：但是在他最慌乱、最紧迫，而且周围没有其他人注视的时候，他还是会下意识地用左手，这就是他将机关设置在左侧的原因。
旅行者：有人利用了他的习惯？
林尼：没错，我也是这么想的。
林尼：逃生魔术的时间很紧张，塞萨尔必须要在几秒钟内打开箱子的暗格，取出用来吸引观众视线的假人，之后开启暗门迅速离开。
林尼：但我想，他应该对自己很有信心。因为他已经排练过太多次，不需要去思考，身体就会下意识地完成该做的事。
林尼：他打开暗格，取出假人，确认无误后准备离开。他的左手摸向箱子内的机关按钮，随后心脏骤然缩紧——那里什么都没有。
林尼：指尖没有传来熟悉的触感，塞萨尔需要时间去思考发生了什么。
林尼：他下意识地继续用左手去寻找熟悉的机关按钮，这花了他大概一两秒钟的时间…然后，箱子的底部自动打开了。
林尼：这种级别的危险魔术，一两秒钟的失误足以葬送一切。警方也查不出什么，只会认为是塞萨尔自己出现了失误。
派蒙：这么说更换魔术箱的人，就是真正的凶手？
派蒙：可是，想在不被发现的情况下偷偷换掉表演用的魔术箱，也不是一件简单的事情吧？
林尼：知晓他真正的惯用手，还能非常自然地换掉他的魔术道具，大概只有他身边的人做得到。
林尼：我说的对吧…洛伦佐？
洛伦佐：你们还真是爱管闲事。
洛伦佐：没多少人会关心一个死了十年的魔术师。我本来不想对你们动手的，毕竟干掉你们就等于制造新的麻烦。
洛伦佐：我给过你们机会了…原本希望你们可以像那个女人一样知难而退，结果太令我失望了。
派蒙：你是说嘉玛…？威胁她的人果然是你！
洛伦佐：是啊，但她再怎么固执也构不成什么麻烦。相反，你们这些跟塞萨尔毫无关联的人却非咬着这件事不放——
洛伦佐：那就把命留在这里吧。把他们清理掉，速战速决。
派蒙：哼，我们才不会让你得逞！
击败洛伦佐的手下
问出塞萨尔坠亡的真相
洛伦佐：咳咳…咳！你们这些家伙——
林尼：还要继续打下去吗，洛伦佐先生？你带来的人似乎已经被解决干净了。
林尼：现在你可以和我们聊聊了吧，我们想听听看…你为什么要杀害塞萨尔。
洛伦佐：塞萨尔…你们到底还要重复多少遍这个名字？所有人都只关心塞萨尔…明明我才是真正的魔术天才！
洛伦佐：那种只会给小孩子变魔术的半吊子到底哪里比我强？是我让魔术成为了高雅的艺术，就连那些贵族们都对我毕恭毕敬！
林尼：妒忌吗…
洛伦佐：……
洛伦佐：妒忌？我觉得是「厌恶」。我讨厌塞萨尔，他的生命中好像只有魔术，魔术对他来说就是一切。
洛伦佐：他沉浸在街头魔术里，搞什么「巡回演出」，从来没想过挣钱的事情。魔术就是骗术，骗不到钱有什么意义？
洛伦佐：但所有人都不这么想，所有人都尊敬他！没人关心我这个弟子兼助手，我最常听到的一句话就是「你师父是个了不起的人」！
洛伦佐：他哪里了不起？穷得叮当响…其他学徒跟着他们的师父吃香喝辣，只有我是个例外！我明明学了一身本领，却只能过普通生活。
旅行者：所以你要杀了他？/为什么不离开？
洛伦佐：他严禁我用魔术手法骗取钱财，毕竟他对这种事深恶痛绝。
洛伦佐：而他又在枫丹很有名望。只要他不死，我就不可能随意施展才华，他会让我身败名裂。
洛伦佐：我必须杀掉他…没有别的办法。对，没有别的办法…
林尼：……
林尼：没有别的理由了吗？
洛伦佐：这个理由已经足够让我动手了。
林尼：我原本以为可能还有别的原因。比如说…你喜欢嘉玛，而嘉玛是塞萨尔的未婚妻。
洛伦佐：我喜欢她？开、开什么玩笑——
林尼：那可能是我搞错了。我们换个话题，你就是怪盗貂？
洛伦佐：…是。
洛伦佐：塞萨尔对我很严格，他想引导我做他认为正确的事，比如用魔术给大家带来欢乐。
洛伦佐：但我看不上他的观点，我更在意魔术能带来的实际「价值」，所以我把许多宝贝变进了我自己的口袋。
旅行者：我听说怪盗貂偷东西不分贵贱。
派蒙：对哦，之前夏洛蒂说过，怪盗貂只偷别人珍视的东西，却不在意所偷之物的价值…
洛伦佐：只是外界的认知而已。窃贼怎么可能什么都偷？我的目标从来都是那些昂贵的宝贝。
洛伦佐：至于便宜的，只是「练手」罢了，没想到因此被当成了怪盗，真是一场闹剧。
林尼：原来如此。接受审判的时候，你也会这么说吗？
洛伦佐：我有的选吗？你们像疯狗一样咬着我不放，连这里都调查了，想把你们除掉的计划也没有奏效…现在我能怎么办？
洛伦佐：就这样吧。这十年来我已经充分享受了权力与财富，这些都是塞萨尔给不了我的。虽然很不甘心，但我也没有留下什么遗憾。
林尼：好。既然这样，我去联络警备队。
林尼：旅行者、派蒙，你们先看住洛伦佐，等下我们在工坊外会合吧。
愿望清单：「想要一只小小的鸽子。」
愿望清单：「想要超级帅气的机器人！」
愿望清单：备注：饲养宠物需要征得父母的同意，并且细心照顾。
愿望清单：这次塞萨尔叔叔给你准备了一只毛绒玩具鸽子。如果你做好了准备，下次我会变一只真的鸽子给你。塞萨尔留。
愿望清单：「想要吃不完的炸鸡块。」
愿望清单：「想要一个新的书包。」
愿望清单：备注：世界上没有吃不完的炸鸡，就像世界上没有长不大的孩子。
愿望清单：另外吃太多油炸食品对身体不好，要搭配更加健康的沙拉一起吃，记住了吗？塞萨尔留。
愿望清单：「希望父母和好。」
愿望清单：「希望下次考试取得好成绩。」
愿望清单：「希望有一天妹妹可以远离危险，过上普通的生活。」
愿望清单：备注：小朋友们有任何烦恼都可以向塞萨尔叔叔诉说，但非实物的愿望需要依靠大家自身的努力去实现。
愿望清单：希望大家都可以梦想成真。塞萨尔留。
愿望清单：「什么时候能参加塞萨尔叔叔的婚礼呀？」
愿望清单：「等我长大了也想看塞萨尔叔叔的魔术！」
愿望清单：「塞萨尔叔叔可以不要去巡演，一直留在这里吗？」
愿望清单：备注：呃…这次的愿望实在超乎我的预料。婚礼应该很快就能举办了，到时候会邀请你们也来参加。
愿望清单：巡演是已经计划好的，不过我肯定还会回来，只要你们喜欢，永远都可以来看我的魔术。塞萨尔留。
离开魔术工坊
洛伦佐：…我终于能够放心了。
将洛伦佐移交给警备队
博纳：事情我听林尼先生说了。
博纳：洛伦佐，你愿意承认自己杀害塞萨尔、并且将怪盗罪名嫁祸给他的犯罪事实吗？
洛伦佐：……
劳莉：哼，亏你还有点良知。
劳莉：徒弟谋害自己的老师，真不知道你是怎么想的，等着接受审判吧！
派蒙：呼…感觉事情告一段落了呢。林尼，我们接下来该做什么？是不是要准备明天的魔术表演了？
林尼：让我想想…
林尼：先去找琳妮特与嘉玛会合。洛伦佐被逮捕后，嘉玛应该也不会再遭受威胁了。
派蒙：对哦！我们去把这个消息告诉嘉玛小姐吧，这样她应该就可以放心啦。
将情况告诉琳妮特与嘉玛
琳妮特：…啊，你们回来了。
琳妮特：这次好快，我才刚吃完第三份甜点。
林尼：已经是第三份了？！琳妮特，你答应过我要注意饮食搭配吧？现在吃这么多甜食，晚饭就什么也吃不下了。
琳妮特：没关系，我会切换到「运动模式」，用跑步消耗多余的糖分。
林尼：明明是在狡辩…唉，真拿你没办法，下次可不许再这样了。
琳妮特：知道啦。
嘉玛：你们…还好吗？
派蒙：当然啦。那个洛伦佐完全不是我们的对手，我们已经让警备队把他逮捕归案了。
嘉玛：这样啊。太好了…对不起，其实我之前并没有完全信任你们。
嘉玛：我也怀疑过洛伦佐，但是…我…呜呜…
派蒙：我明白，你被他威胁了吧？嗯，换作是我，也没那么容易相信陌生人。
派蒙：不过别担心，已经没事啦！
嘉玛：对不起…对不起…我的情绪有点激动，我等这一天真的太久了。
嘉玛：我一直都想举报洛伦佐。他拿走了塞萨尔所有的遗产，我觉得他很可疑。但总有人在盯着我，我没办法调查…
嘉玛：我真的很害怕。我怕他们对我下手，以后再也没有人去墓前看望塞萨尔…我一直没有勇气站出来。
嘉玛：谢谢你们。真的，谢谢你们…
到墓地祭奠塞萨尔
巴尔塔萨：多谢你们为塞萨尔洗清了冤屈。
巴尔塔萨：没想到洛伦佐才是真正的怪盗貂…他从未在公开场合表露出对塞萨尔的不满，在外人看来他们师徒的关系很好。
巴尔塔萨：唉，这种卑鄙小人在外面潇洒享乐，塞萨尔却蒙受着冤屈被人唾骂，实在是太不公平了…
巴尔塔萨：幸好有你们出手相助，塞萨尔的灵魂终于能够安息。
嘉玛：……
嘉玛：如果…如果我能早一点察觉…
格拉西亚：不要自责了，嘉玛，这不是你的错。
多洛拉：是啊，生活还要继续，塞萨尔肯定也不希望看到你这么消沉。
林尼：……
琳妮特：请节哀，嘉玛小姐。
琳妮特：哥哥明晚在歌剧院有一场魔术表演，嘉玛小姐要不要一起来看？就当是转换一下心情。
琳妮特：我们准备了一场特别的演出，「致敬」塞萨尔先生。
嘉玛：演出…致敬塞萨尔？真的吗？
嘉玛：谢谢你们，我一定会去看的。
林尼：那就约好了，我们明晚见。旅行者、派蒙，你们也不要迟到哦。
派蒙：放心吧，有免费的魔术可以看，我们肯定会第一时间赶到的。明晚见！