# 黑斑猫之章 第一幕：被遗忘的怪盗 _采访

任务名称：黑斑猫之章 第一幕：被遗忘的怪盗 
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 采访 ===

【采访】
触发条件：完成前置任务“真实之物”
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：黑斑猫之章 第一幕：被遗忘的怪盗
起始NPC：林尼
结束NPC：林尼
后续任务：无

【任务过程】
今天的报纸上会写什么呢？到蒸汽鸟报社附近看看吧。
等待到第二天上午（8:00-12:00）
去蒸汽鸟报社门口看看

【剧情对话】
等待到第二天上午（8:00-12:00）
去蒸汽鸟报社门口看看
林尼：不好意思，夏洛蒂小姐。今天我和妹妹有点忙，暂时不接受采访…
夏洛蒂：放心，我只会占用一点点时间——拜托了，林尼先生！
派蒙：咦，发生什么事了？
夏洛蒂：我原本通宵写好了关于怪盗貂的专栏，今天早上就可以登报发表了。
夏洛蒂：但是——就在凌晨的时候，我突然获知消息，塞萨尔的未婚妻嘉玛主动联系了警备队，承认她才是真正的怪盗貂！
派蒙：这么快！
林尼：咳。
夏洛蒂：嗯？
琳妮特：已经来不及了，哥哥。
夏洛蒂：呵呵…你们的第一反应是「这么快」，看来已经提前知道真相了啊。
派蒙：啊！
夏洛蒂：果然我的直觉是对的，你们绝对有什么事瞒着我！嘉玛投案自首的原因…肯定跟昨晚林尼先生的魔术表演有关！
林尼：可能是嘉玛小姐看到高空逃生魔术后，回忆起和塞萨尔共度的时光，良心发现了？
夏洛蒂：原来如此——不对啊，要是这么简单就良心发现，这十年她干什么去了？
林尼：这个嘛…
旅行者：（感觉夏洛蒂的记者之魂正在熊熊燃烧，得想办法引开她的注意力…）
夏洛蒂：我记起来了！昨天的魔术表演后，你们和嘉玛都不见了。难道说就是那个时候？
夏洛蒂：突击采访，请问表演完你们去哪里了？
派蒙：魔术表演完？我们和林尼在墓园，林尼还给我们单独表演了魔术呢！
派蒙：说起来，多亏了你的提醒，现在林尼变魔术已经会用「虹彩蔷薇」啦！
林尼：咳…
琳妮特：…嗯？
琳妮特：印象里就连我也没有收到过哥哥送的虹彩蔷薇。所以哥哥的意思是，他们(她们)比我更重要吗？
林尼：不是啦！这个…
派蒙：怎、怎么连你也是这个反应，我又说错话了吗？
派蒙：气氛好像变得很奇怪…旅行者，我们现在该怎么办啊？
夏洛蒂：唉，看来今天好像不太适合采访。好吧，那我下次再来。
夏洛蒂：请原谅我的固执，但我不会对这么劲爆的消息坐视不理！嘉玛的事情一经传开就引起了巨大轰动，我要全力挖出这背后的真相！
夏洛蒂：听说她还对警备队讲了「最后的心愿是希望再见洛伦佐一面」。啧…好复杂的关系，真让人好奇。
夏洛蒂：总之我先走了。你们慢慢聊！
派蒙：呃，琳妮特，其实…
琳妮特：没事，我并没有生气，刚刚只是为了转移她的注意。
派蒙：原来是这样，吓我一跳。
林尼：呼，连我也差点被骗到了…好在效果不错，对吧？
琳妮特：…虹彩蔷薇，请好好保管。
琳妮特：如果弄丢了的话，我也会感到难过的。