# 黑斑猫之章 第一幕：被遗忘的怪盗 _被遗忘的怪盗

任务名称：黑斑猫之章 第一幕：被遗忘的怪盗 
任务类型：传说任务
任务区域：枫丹
版本号：4.0

=== 被遗忘的怪盗 ===

【被遗忘的怪盗】
触发条件：与夏洛蒂对话
等级限制：冒险等级≥40
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始NPC：林尼
结束NPC：林尼
后续任务：黑斑猫之章 第一幕：被遗忘的怪盗

【任务过程】
枫丹廷的街道似乎比平时更热闹，四处转转吧。
与夏洛蒂对话
采访林尼
到墓园寻找嘉玛
与琳妮特对话
在附近打听消息（0/2）
在附近打听消息（1/2）
向嘉玛询问关于塞萨尔的事

【剧情对话】
与夏洛蒂对话
夏洛蒂：原来如此…也就是说，您认为这封预告函真的是出自「怪盗貂」之手？
阿巴奈尔：那当然了！我早就说过，怪盗貂从来不走寻常路，十年前死的肯定只是个替身而已。
阿巴奈尔：现在怪盗貂重出江湖，当初追捕他的警备队肯定很头疼。无论最终结果如何，这段时间肯定不会无聊了。
夏洛蒂：我也有同感，肯定会诞生许多超棒的新闻！
夏洛蒂：感谢你接受采访。让我找找下一位受访者…咦？！这么巧，你们也在这里？
夏洛蒂：正好！让我采访一下两位，对于怪盗貂最新发布的预告函，你们有什么感想呢？
旅行者：怪盗貂？/预告函？
派蒙：你指的是什么？我们好像完全没有听说过。
夏洛蒂：嗯？哦…抱歉啦，这件事应该要追溯到十多年前，你们不知道也很正常。
夏洛蒂：那就由我这个专业人士为你们讲解一下吧！咳，听好了——
夏洛蒂：十多年前，曾经有一位自称「貂」的盗贼活跃在枫丹廷。没人知道他的真实身份，就连警方也抓不到他的把柄。
派蒙：这么厉害！感觉很像我在小说里看过的那种…只在夜晚出没的神秘大盗！
夏洛蒂：没错，不过当初怪盗貂可没什么好名声。他专盯着别人珍视的东西下手，任何人都有可能成为他的目标。
夏洛蒂：比如说，他既会偷走富商藏在保险柜中的名贵项链，也会偷走普通人家的小孩在过生日时收到的玩偶。
旅行者：真是个怪人。
夏洛蒂：是吧？书里面的怪盗一般都是劫富济贫，而他却是来者不拒。所以他在枫丹廷臭名昭著，大家都盼着他早点被抓。
派蒙：那，那他最后被抓住了吗？
夏洛蒂：嗯…也不算「被抓住」吧。如果不是十年前那场意外，怪盗貂很可能还会继续逍遥法外。
夏洛蒂：十年前，有个叫塞萨尔的魔术师在表演高空逃生时意外坠亡。
夏洛蒂：警方负责整理他的遗物，在他的家中找到了大量失窃的赃物和作案工具…怪盗貂的真实身份这才被曝光。
夏洛蒂：塞萨尔死后，失窃案的数量也随之减少。没想到十年后的今天，怪盗貂居然又发出了预告函，还公然贴在歌剧院的大门上！
夏洛蒂：早上我挤开人群，第一时间拍了照片。喏，就是这张。
派蒙：这就是预告函吗？让我看看…上面写的是…
派蒙：「三天后的晚上，我会在歌剧院拿走你最珍贵的东西，就像十年前你所做的事一样。」
夏洛蒂：毫无疑问，这是一封标准的犯罪预告函！沉寂多年的怪盗貂又要开始作案了！
夏洛蒂：当年的案子果然没有那么简单，怪盗貂重新出现在世人眼中，他的目标到底是什么？这次我一定要挖出点猛料来！
派蒙：会偷走别人珍视之物的怪盗…糟糕，我们会不会也被盯上？
旅行者：说不定他会偷走好吃的。/说不定他会偷走小派蒙。
派蒙：真的吗？不能让他得逞！我，我现在就把藏在包里的零食吃掉！/欸？他的目标是我吗？你，你应该不会让他得手吧？
夏洛蒂：好的。我们可以看到，对于怪盗貂再次现身这件事，不少人还是持担忧态度…
夏洛蒂：预告函的照片、街头采访的记录…把这些组合在一起，就有了新闻稿的雏形。不过总觉得还是少了什么…
夏洛蒂：对，还缺少一些「独家秘闻」！
夏洛蒂：接下来该采访谁呢？有没有什么跟「怪盗」有关系的人…嗯？在那边的是——
派蒙：林尼？
旅行者：似乎在表演魔术。
夏洛蒂：魔术…魔术师…塞萨尔…怪盗貂！对了，我们去采访一下林尼吧！
夏洛蒂：毕竟你看，十年前被当做怪盗貂的就是魔术师塞萨尔吧？怪盗和魔术师的身上都充满了神秘，说不定二者之间会有什么关联？
派蒙：喂，你这个推理也太强行了吧！
夏洛蒂：别在意啦，我感觉独家新闻在向我招手！我们现在就出发！
采访林尼
大卫：魔术师哥哥，刚才你怎么知道我选的是哪张卡牌？
林尼：很简单。嘘…悄悄告诉你，其实魔术师都会「读心术」，可以轻松看穿一个人内心藏着的秘密。
大卫：真的假的？那你猜猜我在想什么？
林尼：放轻松，我看到你内心紧闭，似乎在说「绝对不能被猜到」…
大卫：唔…！
林尼：现在你变得有点慌张。你开始想办法放空大脑，强迫自己什么也不去想。不过越是想要隐藏，秘密也就暴露得越快。
林尼：你是瞒着家人偷偷跑出来的吧？为了出来玩，你对他们说谎了，这可不是个好习惯。
大卫：这你都能看出来吗？好厉害！
林尼：那当然。好了，魔术演出结束，你也该回去了。记得要好好向担心你的家人道歉，明白吗？
大卫：嗯，我知道了…再见，魔术师哥哥！
派蒙：林尼…
林尼：你们好，又见面了。你们是来找我的吗，发生什么事了？
派蒙：你不是会「读心术」吗，猜猜看？
林尼：别难为我了，你们不会也相信我有读心术吧？我可没有那么大的本事。
夏洛蒂：刚刚我们可是看到了，林尼先生准确地看穿了那孩子内心的秘密！
林尼：那只是魔术手法而已，我会通过他脸上的微表情来做出判断…
林尼：魔术散场后，只有他的身边没有家长陪同，而他的视线也有些躲闪，猜中他的心事并不难。
林尼：至于你们的来意…这让我怎么猜呢？总不会是为了怪盗貂的事情吧？
派蒙：你怎么知道！这也是「魔术手法」吗？
林尼：啊，我猜对了？哈哈…不是什么手法，这次只是纯粹的运气好。
林尼：今天早上预告函的事闹得沸沸扬扬，我想说不定你们也在打听。
夏洛蒂：没错，我打算做一期专栏，报导怪盗貂的最新情报！
夏洛蒂：林尼先生，请问你对怪盗貂重现人间的事情怎么看呢？
林尼：这个嘛…说实话，我很生气。
派蒙：生气？为什么？
林尼：你们应该看过那封预告函了吧？怪盗貂说，他会在三天后的晚上在歌剧院作案，而我恰好在那天有一场魔术表演。
派蒙：这么巧？
派蒙：等等，该不会怪盗貂这次盯上的人…是你？
林尼：如果真是这样，那这封预告函就是对我的挑衅了。
林尼：就算不是冲我来的，我也很头疼。
林尼：怪盗貂的名声很差，大家对他避之不及，等预告函的内容流传开，估计没多少人敢来看我的表演了。
林尼：我为这场表演准备了很久，不能眼睁睁地看着它被怪盗貂毁掉。所以…我打算在表演开始前，戳穿怪盗貂的真实身份。
夏洛蒂：真的吗！也就是说…我们能看到魔术师与怪盗的对决了？这可真是了不得的独家新闻！
林尼：我也不确定能不能成功，毕竟十年前怪盗貂就是出名的窃贼，有着让人捉摸不透的手法。
夏洛蒂：林尼先生太谦虚啦，我倒是觉得你平时变魔术的「手法」比怪盗还要神秘呢！
林尼：多谢称赞，不过这个对比稍微有些不妥。
林尼：世人常常将魔术师和怪盗联系在一起，因为他们都能神不知鬼不觉地把东西变消失。但其实，这两种手法是不一样的。
林尼：让我用一个小小的魔术来举例吧，这是一朵刚摘不久的花。请你们盯紧它，千万不要眨眼。三，二，一…
派蒙：消失了！
旅行者：花去哪了？
林尼：是啊，去哪儿了呢？
林尼：——你看，这就是魔术师与怪盗不同的地方。怪盗只会让宝物消失，但魔术师可以把它再变出来。
林尼：现在，请各位检查一下自己的衣装，看看有没有多出什么「惊喜」？
派蒙：惊喜？我看看…
旅行者：！！！
派蒙：在这里！！这是怎么做到的？你明明就站在那没有动——
夏洛蒂：真是精彩的魔术！抱歉林尼先生，刚刚我的称赞不是很恰当，魔术和偷窃肯定不能混为一谈。
林尼：没事没事，我并不介意，只是想借机改变一下大家对魔术师的固有印象。
林尼：塞萨尔死后，民众常常会把魔术师和怪盗关联在一起，让我很苦恼。
夏洛蒂：原来是这样。说回刚刚的魔术，我其实有个疑问，林尼先生懂「花语」吗？
夏洛蒂：我看别的魔术师在表演有关花的魔术时，一般都会选用「虹彩蔷薇」，因为虹彩蔷薇象征着「热情」与「美好的相遇」。
夏洛蒂：但林尼先生用的却是「柔灯铃」。在我的印象中，柔灯铃通常意味着「分别」，林尼先生选用它是有什么特别的深意吗？
林尼：不愧是知名记者，真敏锐。我对花语没什么研究，用柔灯铃来变魔术只是一种习惯。
林尼：改天我去买一本《枫丹花语大全》，好好研究一下。现在暂时没有时间，我要开始调查怪盗貂的事情了。
夏洛蒂：好的，那采访就到此结束，期待林尼先生与传闻中怪盗的终极对决！
夏洛蒂：如果有什么进展的话，可以随时联系我。三天后我也会到现场去看林尼先生的魔术秀，希望那时候怪盗貂已经顺利落网。
夏洛蒂：我先走啦！刚刚的采访已经足够我写一篇独家新闻了，时间不等人，越快发表越好。回头见各位！
派蒙：林尼，你还没告诉我们呢，刚刚的魔术到底是怎么变的呀？
林尼：这个嘛…保密。
派蒙：唔…我也知道魔术的秘密很重要，不过搞不清楚的话，总觉得心里好像有猫在抓…
派蒙：旅行者，你也这么想吧？
旅行者：怪盗貂…/真的没问题吗？
林尼：看来你更在意怪盗貂的事情？
林尼：既然这样，要不要当我的「临时魔术助手」，和我一起调查？
派蒙：「临时魔术助手」？听起来还不错，好像我们也变成魔术师啦。
派蒙：而且这也是一个从他身上挖出秘密的好机会，你觉得呢？
旅行者：一起调查吧。/林尼有什么计划吗？
林尼：太好了，感谢你们的信任。
林尼：目前最重要的是搞清楚塞萨尔的真实身份。如果他是怪盗貂的话，那怪盗貂已死，这次发预告函的就只是模仿犯而已。
林尼：如果他不是怪盗貂的话…那就有意思了，说明真正的怪盗貂还活着，这十年来他一直销声匿迹，潜伏在枫丹的某个角落。
林尼：想要调查塞萨尔，可以从他的未婚妻嘉玛入手。我听说嘉玛经常去墓园，所以提前让琳妮特在那里等她。
林尼：差不多到时间了，我们去墓园找琳妮特会合吧。
到墓园寻找嘉玛
与琳妮特对话
琳妮特：…好慢。
林尼：抱歉，路上遇到了旅行者和夏洛蒂，一起聊了会儿天。
派蒙：琳妮特，好久不见啦！
派蒙：我们现在是林尼的临时助手，来帮你们一起调查怪盗貂的事情。
琳妮特：谢谢，你们人真好。
林尼：怎么样，见到嘉玛了吗？
琳妮特：我一直在这里等着，并没有人来。
林尼：奇怪，难道说情报有问题？
林尼：光在这里等着也不是办法。旅行者、派蒙，我们先去附近打听一下。
在附近打听消息（0/2）
林尼：打扰一下，请问你认识嘉玛吗？
巴尔塔萨：嘉玛？你是指塞萨尔的未婚妻吗？你们打听她做什么？
林尼：我们想找她问点事。听说她经常来墓园？
巴尔塔萨：是啊。唉…说到嘉玛，她可是个出了名的痴情姑娘。
巴尔塔萨：塞萨尔去世后，她每个礼拜都会来扫墓，有时是呆坐在墓碑前，有时是对着空气自言自语。
巴尔塔萨：有一次我问她在做什么，她说…想和塞萨尔再说说话。
巴尔塔萨：哪怕长眠在地下的未婚夫已经听不到她的声音，她也想在这里多待一会儿，为他讲讲最近发生的事情。
派蒙：从塞萨尔去世开始…那到现在已经十年了？他们的感情真好呀。
巴尔塔萨：塞萨尔的身份败露后，名声一落千丈，平时根本没什么人愿意来悼念他，只有嘉玛不同。
巴尔塔萨：若是塞萨尔泉下有知，应该也会高兴吧。
巴尔塔萨：说实话，有时候我会替嘉玛感到不值，毕竟她的未婚夫可是卑劣的怪盗，不值得她这样付出。
巴尔塔萨：话说回来，今天她好像确实来得晚了些。平时这个时候她已经坐在墓前了，是遇到什么事了吗？
巴尔塔萨：抱歉啦，具体的情况我也不太清楚，你们再去向别人打听下吧。
林尼：好的，谢谢您和我们说这么多，我们再去找别人问问。
巴尔塔萨：不客气。唉…希望她能早点解开心结。
格拉西亚：今天墓园是不是比往常热闹？
朱利亚诺：我也有同感，也不知道出什么事了…
琳妮特：我在这里等你们，顺便等嘉玛过来。
在附近打听消息（1/2）
格拉西亚：听说了吗？那个怪盗貂好像又出现了。
朱利亚诺：真的假的，他不是已经死了吗？
格拉西亚：我也不清楚，现在各种小道消息满天飞，不知道哪些才是真的。
格拉西亚：如果…我是说如果啊，这次的怪盗貂是真货，那当初塞萨尔岂不是被冤枉的？
朱利亚诺：你看吧，十年前我就认定这是一场栽赃案。我认识的塞萨尔，是那个在街头给孩子们发气球的老好人，他怎么可能是怪盗？
格拉西亚：得了吧，当初警方公布怪盗貂的身份，就属你骂得最凶。什么「人前一套背后一套」…我到现在还记得清清楚楚。
朱利亚诺：啊，有这事吗？我已经没印象了。
旅行者：打扰一下…
林尼：你们好。冒昧打扰，刚刚好像听两位在聊怪盗貂？
林尼：其实我们也对这个话题很感兴趣，但一直打听不到什么内情。两位现在有时间吗？可不可以跟我们讲一讲塞萨尔的事？
朱利亚诺：这你算问对人了。当年塞萨尔在街头变魔术的时候，我可是在现场看过的。
朱利亚诺：他的手法很巧妙，我印象最深的是他扎破一个透明的气球，气球中竟然飞出了好几只鸽子。
朱利亚诺：哪怕凑近了看，也看不出什么端倪，太神奇了。
格拉西亚：我也见过。我记得他每次变完魔术，都会准备一些礼物送给来看表演的孩子。
格拉西亚：有时候他还会让孩子们写下愿望，下次他会把「愿望清单」上的东西变出来。
派蒙：听起来确实不像是坏人…
格拉西亚：不过十年前也有一种说法，认为塞萨尔向孩子们征询愿望，是为了方便将来窃取那些孩子们最珍贵的宝物。
格拉西亚：…你们应该也知道，怪盗貂什么都偷。
朱利亚诺：不管怎么说，怪盗貂重新出现，塞萨尔的事又开始被拿出来讨论了。
朱利亚诺：嘉玛应该也很高兴，如果塞萨尔能洗清嫌疑，她也不用再感到痛苦了。
朱利亚诺：刚说到嘉玛，她就来了——喏，那位就是嘉玛，你们有什么关于塞萨尔的问题，问她准没错。
派蒙：她就是嘉玛…怎么感觉她的脸色不是很好？
派蒙：等等，你们看，她好像受伤了！我们快过去看看吧！
巴尔塔萨：有人会觉得墓园的氛围很压抑，我倒是不这么想。
巴尔塔萨：寂静的环境会让人感到安宁。在死者面前，活着的人可以暂时摒弃外界的纷扰…
向嘉玛询问关于塞萨尔的事
派蒙：你好，那个…请问你就是嘉玛吗？
嘉玛：…你们是谁？
林尼：别紧张，我们没有恶意。
林尼：你好像受伤了，不要紧吗？
嘉玛：谢谢关心。你们到底是谁，找我有什么事？
林尼：我叫林尼，这是我妹妹琳妮特。
派蒙：我是派蒙，这位是旅行者。我们是来调查怪盗貂的。
林尼：今天早上，怪盗貂又发布了预告函。如果怪盗貂还活着，说明塞萨尔是被冤枉的。
林尼：你是最了解塞萨尔的人，我们想听听你的看法。
嘉玛：……
林尼：请你相信我们。我们不会伤害你，相反，我们会尽可能保护你的安全。
嘉玛：我…从来就不相信塞萨尔会是怪盗貂。
林尼：果然。那十年前，你有察觉到什么异样吗？比如有没有人和他发生过冲突？
嘉玛：…没有。我什么也不知道。
琳妮特：……
林尼：这样啊。抱歉，打扰到你了。
嘉玛：没什么事就请离开吧，我想和他单独待一会儿。
派蒙：总觉得她刚刚的表情好像不太自然…
琳妮特：她在说谎，她肯定知道什么。
旅行者：也许是不太信任我们。
林尼：嗯，毕竟我们突然出现，冷不防地要查十年前的事，她会提防我们也很正常。
林尼：看来暂时很难问出什么消息了。今天先到此为止吧，明天我们在德波大饭店门口碰头，再开始下一步的计划。