# 黛依阿的三日遐想_瞳孔里的固形魔咒

任务名称：黛依阿的三日遐想
任务类型：世界任务
任务区域：未知
版本号：3.8

=== 瞳孔里的固形魔咒 ===

【瞳孔里的固形魔咒】
触发条件：在「黛依阿的三日遐想」中触发
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「黛依阿的三日遐想」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：「黛依阿的三日遐想」

【任务过程】
「为了拯救不幸罹难的伙伴，落单的水形幻灵即将闯入幽魂盘踞的古堡，寻找破除『魔咒』的希望…」
循着这样的简介，你与派蒙来到了「瞳孔里的固形魔咒」的演出地…
前往「古堡」
乘坐「呼呼飞车」前往古堡
跟随「落单的水形幻灵」
使用「聚流映灯」取得钥匙
开启密室，取得解药
解救落单的水形幻灵

【剧情对话】
派蒙：找到了，又是一个大喇叭，说明这里可以有演出，可以体验「黛依阿的三日遐想」！
派蒙：不过，周围的环境有点阴森呢，这也是黛依阿预想中的设计吗？
乐园告示喇叭：参演人员已就位，所有机关运转正常。
乐园告示喇叭：「黛依阿的三日遐想」之「瞳孔里的固形魔咒」，正式开幕…
来自喇叭的旁白：在幽深诡异的密林边缘，两位兼具学识与胆量的智者，发现了一位落单的水形幻灵…
落单的水形幻灵：谁来帮帮我…我不想抛弃我的伙伴…
派蒙：「小水珠」？「小水珠」居然说话了！
旅行者：其实是喇叭在代它说话吧。
派蒙：原来如此，这位「小水珠」就是话剧里的关键演员了，要和我们配合？
来自喇叭的旁白：真是万幸，两位智者对于水形幻灵的言语早有研究，听懂了水形幻灵的求助。
来自喇叭的旁白：这简直是命运的安排！如此令人感动的相逢，岂有不帮水形幻灵的道理？
派蒙：我们也有新的设定吗？听起来蛮厉害的！
旅行者：还是言归正传吧。
落单的水形幻灵：我们…我们在森林里迷路时，找到了一座古堡，不小心吵醒了古堡里的幽魂…
落单的水形幻灵：两个幽魂头领对我们降下了…魔咒，只要被幽魂们看见，就会变成石头！
落单的水形幻灵：我好不容易才逃出来，但其他同伴都…
落单的水形幻灵：呜…他们一定很痛苦…这是我们的错吗？
派蒙：当然不是了，就算有起床气，也不能这样欺负人家吧！
派蒙：可恶…把迷路的「小水珠」变成石头这种事，已经不是欺负的程度了，那些幽魂都是超级坏家伙！
旅行者：把它们狠狠修理一顿的话…
落单的水形幻灵：不行的，两个幽魂头领从来不露面，古堡又很大，本领再强的人都没法找到它们…
落单的水形幻灵：但我听其中一个幽魂说，古堡深处的宝箱里，有着破除魔咒的古老药剂，那是唯一的希望…
落单的水形幻灵：宝箱被锁在一间密室里，还需要找到附近的钥匙。
落单的水形幻灵：可是，我已经中了魔咒，独自回到古堡的话，肯定会被其他幽魂盯上，慢慢石化，最后永远被固定住…
派蒙：那也没什么难的嘛！就由我们来护送你，回到古堡里去寻找钥匙，拿到最关键的药剂。
派蒙：只要帮你避开那些什么…幽魂的视线，应该就没问题了吧？听起来不算难嘛！
落单的水形幻灵：没错，你们是…智者，你们应该有办法…求求你们了…
旅行者：派蒙很快就进入了角色嘛。
派蒙：嘿嘿，听起来还挺简单的。
派蒙：虽然不能把幕后黑手揍一顿，但你可以打趴所有幽魂，帮「小水珠」救出同伴还不是轻轻松松！
派蒙：放心吧，「小水珠」，我们一起出发，找到那个药剂，解除你身上的魔咒，救出你的伙伴！
前往「古堡」
旁白：落单的水形幻灵去除了山石的虚像，揭示出隐藏的通路，领着两位智者，深入了幽邃的森林…
旁白：道路被阴沉的黑幕笼罩，四下都是诡异的影子。前行的过程中，智者的耳畔缭绕着某种古怪的低音…
旁白：背后更是有着一股凉意，仿佛在接近古堡的过程中，早就被暗处的眼睛死死盯住…
派蒙：啊！「小水珠」闯进了视野，真的被石化了！我们快帮帮它！
派蒙：那些幽魂…明明就是一些胖鸟模样的机关而已，看起来呆呆的！把它们都哐哐打倒应该就完事了！
旁白：咳咳，温馨提示，破坏剧目中的场景物件，需要承担十倍赔偿…身为智者，一定能找到蛮力以外的方法，优雅地度过难关！
派蒙：怎么还有这种规矩…不能处理掉那些家伙，要怎么让「小水珠」过去？
派蒙：没办法了，附近好像有些箱子和杂物，我们两个没有被魔咒影响，也许可以把那些东西推过去，挡住幽魂的视线！
落单的水形幻灵：呜…停留的时间不长，没什么问题…
落单的水形幻灵：没有被完全禁锢的话，石化的过程好像是可以逆转的。
派蒙：还好还好！我们也不用特别紧张了！只要及时把幽魂的视线挡住就没问题了！
派蒙：虽然石化的过程可以恢复，但肯定不好受吧。
派蒙：不能让「小水珠」一直难受，我们可以试试加快速度，或者提前用东西把幽魂的视线挡住！
落单的水形幻灵：呜…居然这么为我操心…太谢谢你们了！
派蒙：这个幽魂机关的面前…放着一个碗？它是不是没东西吃了，在向路过的人要饭？
派蒙：哼！做坏事，饿肚子，活该！
派蒙：不过，这样一来，我们也有机会了。说不定给它一点食物，它就会识趣地放我们过去！
交付
树莓
*2
乘坐「呼呼飞车」前往古堡
旁白：穿过重重封锁，摆脱众多幽魂后，宏伟而阴森的古堡出现在了两位智者眼前…
旁白：古堡的轮廓高耸而尖锐，在清冷的月夜中彰显出独特的压迫感…
跟随「落单的水形幻灵」
派蒙：这就是坏东西聚集的古堡吗？确实挺有氛围的…
落单的水形幻灵：前边的机关，是找到钥匙的关键！
派蒙：你说的是「聚流映灯」吗？我懂了，就用它来解开眼前的难题！我们一起上吧，旅行者！
落单的水形幻灵的场景对话
落单的水形幻灵：通过那部机关，就有可能找到密室的钥匙…拜托你们两位了！
使用「聚流映灯」取得钥匙
派蒙：不对啊？宝箱里怎么没有那个密室的钥匙？难道我们找错了…
愤怒的幽魂头：吵闹的家伙！居然还敢带着帮手回来？还好我早有准备，布置了一堆诱饵！
来自喇叭的旁白：原来，眼前的宝箱只是一个幌子。幽魂头领们相当忌惮两位智者，只敢将关键的宝箱藏起来，躲在暗处叫嚣…
落单的水形幻灵：呜…好恐怖…
派蒙：这个声音越听越可恶…「小水珠」别怕它！只敢躲在幕后的家伙，最差劲了！
派蒙：第二个宝箱！这次…又没有钥匙？
愉悦的幽魂头领：密室的钥匙就放在最后的宝箱里，可惜你们绝对拿不到它！别痴心妄想啦~
来自喇叭的旁白：两名幽魂头领为智者和水形幻灵设下了不可能解开的难题！整片区域都被幽魂的视野笼罩，无处可藏！
派蒙：什么情况？这两个鬼魂居然算计我们！
落单的水形幻灵：必须做点什么…
派蒙：可恶，根本不可能躲开这一大片视线，这是耍赖，耍赖！
派蒙：好想把那些幽魂的机关一脚踢翻！
派蒙：等等，「小水珠」，你要干什么？那边是幽魂的视野，危险！
愤怒的幽魂头领：吵闹的家伙，你疯了吗？还是你已经放弃希望了，想要和你的同伴在另一个世界相见？
愉悦的幽魂头领：不对，它要用身体遮挡视线…怎么会有这么古典的献身思想！
来自喇叭的旁白：事态出现了转机！落单的水形幻灵拦在了幽魂前方，慢慢化为了石像，用自己的身体挡住了致命的视线！
派蒙：「小水珠」…主动变成石头了…全都是为了让我们拿到钥匙…
旅行者：「小水珠」还能恢复！
派蒙：对，对哦！只要被幽魂盯住的时间不长，应该没有问题的！
派蒙：难道「小水珠」反过来利用了这一点？好聪明，好勇敢！
派蒙：旅行者，我们赶快去找钥匙，拿回解药，不要让「小水珠」难受太久！
获得
古堡密室的钥匙
与石像交互触发
来自喇叭的旁白：两位智者注视着眼前的水形幻灵，可惜它已变成了冰冷的石像，不会再回应智者们的呼唤…
来自喇叭的旁白：但这一切努力不会白费，它会这样主动冒险，当然是因为深信着两位智者！
开启密室，取得解药
来自喇叭的旁白：随着智者们拿到钥匙，开启最后的密室，两位幽魂头领明白自己无能为力，懊恼地逃走了…
来自喇叭的旁白：其余幽魂也四散离去，不再妨碍智者…
交付
古堡密室的钥匙
获得
破除魔咒的古老药剂
解救落单的水形幻灵
派蒙：「小水珠」变成不能动的石头了，还能喝下解药吗？而且，水要怎么喝水…
派蒙：难道说，这种药剂是外用的？我们快试试看！
交付
破除魔咒的古老药剂
来自喇叭的旁白继续描述着眼前的神奇景象——
两位智者将药剂轻轻滴在水形幻灵的石像上，奇妙的现象发生了…
时间仿佛发生了倒转，石化的水形幻灵恢复如初…
落单的水形幻灵：呜…原来彻底变成石头是这样的感觉…好难受好难受，不能让同伴们继续忍受这种委屈了。
派蒙：「小水珠」，你怎么一声不吭就冲了上去，吓死我了啦！还好我们马上就拿到了解药…
落单的水形幻灵：刚才那些幽魂一直在怪叫，我好害怕，完全不敢说话…
落单的水形幻灵：而且你们是智者，我觉得，根本不用我来提醒你们。
落单的水形幻灵：就算我彻底变成了石头，拿到解药后，你们也会第一时间救我的，和之前没什么区别，不用这么焦急！
派蒙：呃啊…难道，难道是我太投入了吗？只顾着担心「小水珠」了…
旅行者：投入也是好事哦。
派蒙：噫！明明是来玩的游客，自己却演上头了，有点难为情…
派蒙：总之…我们已经成功了，接下来，你就拿着这份解药，去拯救你的同伴吧！
落单的水形幻灵：谢谢，太谢谢你们了，我…无比感激你们！
落单的水形幻灵：我和伙伴们会一直牢记你们的恩情的！
旅行者：没事没事！
派蒙：也不知道那些坏家伙会不会继续捣乱…
派蒙：你们以后在森林里玩的时候，还要小心一点，不要再到这个古堡来了哦！
来自喇叭的旁白：可喜可贺，可喜可贺！两位智者无懈可击的计策与水形幻灵的勇气形成了完美的配合，幽魂魔咒的危机即将被彻底解除！
来自喇叭的旁白：智者们的到来让幽魂们不敢再肆意妄为，落单的水形幻灵和伙伴们又可以无忧无虑地玩耍了。
来自喇叭的旁白：原本阴森诡异的密林，渐渐展现出了寂静与祥和的一面…
来自喇叭的旁白：「瞳孔里的固形魔咒」全剧终，感谢您的观看！
派蒙：好了，我们完成了「瞳孔里的固形魔咒」！代入感还不错嘛！
派蒙：这样看来，如果台词和旁白合适，确实能影响观众的情绪呢…黛依阿究竟是从哪些地方学到的这些手法？
派蒙：如果有机会见到黛依阿，我们仔细问问她吧！
旅行者：不用客气！
旅行者：说明派蒙很享受！
旅行者：我们要抓紧时间！
旅行者：准确猜到了剧情的走向哦。
旅行者：是不是就能救出你的同伴？
旅行者：你的同伴怎么了？
旅行者：当成「小水珠」的台词就行。