# 黛依阿的三日遐想_天空高城救守记

任务名称：黛依阿的三日遐想
任务类型：世界任务
任务区域：未知
版本号：3.8

=== 天空高城救守记 ===

【天空高城救守记】
触发条件：在「黛依阿的三日遐想」中触发
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「黛依阿的三日遐想」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：「黛依阿的三日遐想」

【任务过程】
「飘浮在天空之中的小镇遭遇了空前的危机，创造奇迹的建筑师要及时挽救这座正在坠落的高城…」
循着这样的简介，你与派蒙来到了「天空高城救守记」的演出地…
启动「聚流映灯」
击败奇怪的敌人
与长老和建筑师对话

【剧情对话】
派蒙：好！发现新的喇叭，又可以玩到「黛依阿的三日遐想」啦。
派蒙：这里会上演什么话剧呢？我还挺好奇的！
乐园告示喇叭：机关设备检查完成，「风之微粒」已部署到位…
乐园告示喇叭：喂喂？应该部署到位了吧？那些异常的风之微粒…都搞定了吧？
乐园告示喇叭：咳！总之…「黛依阿的三日遐想」之「天空高城救守记」，即将开幕…
来自喇叭的旁白：故事发生在偏远的山区，这里的居民时常蒙受洪水和风暴的侵害，苦不堪言…
来自喇叭的旁白：为了及时对灾害作出预警，一群富有担当的勇士站了出来，在高耸入云的山崖上搭建了观察哨…
来自喇叭的旁白：时光流转，居住在高崖上的人们演化成了一支独特的部族——「高崖守望者」…
来自喇叭的旁白详细讲述着故事的背景——
碍于物资运输的不便，守望者们的生活条件过于艰苦，甚至在最近失去了最后一座完好的房屋。
于是，守望者的长老找到了专攻建筑的「奇迹建筑师」，委托奇迹建筑师建造了一座悬浮在空中的小镇…
奇迹建筑师为牢固的岩石地基构筑了绝妙的承重结构，在这之上搭建好所有的房屋。
随后，他在地基内部安装了上万个专门设计的货运热气球，并向其中注入「风之微粒」。
气球获得了无与伦比的升力，将整座小镇直接托起，悬浮至山顶。
奇迹建筑师根据计算好的高度，用锚索将小镇牢牢固定…
如此一来，守望者们便有了安定、温暖的住处…
但随着时间流逝，货运热气球似乎遭遇了某些意外…
守望者一族发现，小镇的高度正在下降，似乎再过不久就会坠落至山顶，摔个粉碎…
巨大的危险正在降临，小镇损失高度的同时，小型地震般的颤动频频来袭，每位守望者都惶恐不安…
派蒙：呜啊，这个故事的开头居然这么郑重！一座浮在天空中的小镇…要坠落了？一听就是超大的危机！
旅行者：那我们也要认真一点了！
派蒙：嗯，好像还有另一个喇叭，那边才是话剧开始的地方，我们继续过去听听看吧。
来自喇叭的旁白：守望者的长老与奇迹建筑师见面后，详尽地介绍了空中小镇面临的危机…
守望者的长老：奇迹建筑师，如您所见，小镇的高度每天都在下降，我们都不想失去这座温暖、可靠的家园，但又束手无策…
守望者的长老：而且，最近小镇时常发生强烈的震动， 不妙的传闻正在散播，大家慢慢变得恐慌了起来…
不太礼貌的学舌鸟：要摔死啦，要摔死啦！
奇迹建筑师：可敬的长老，我理解你们很心急，也听说了一些质疑工程质量的流言…
奇迹建筑师：但不必担心，我再次回到这里，就是为了将这次的危机彻底解决，消除你们的恐慌和疑虑！
奇迹建筑师：刚才我绕着小镇转了一圈，看了看之前预留在地基里的监测装置，发现问题出在个别升力气球…
奇迹建筑师：一些升力气球中的风之微粒总量有所减少，似乎遭到了恶意破坏…所以，只需要将它们修好，就能防止小镇坠毁。
奇迹建筑师：不过，为了让小镇回到原有的高度，还要提升一部分气球的升力，并且安装更多固定锚索。
奇迹建筑师：这个嘛…得加钱…人为破坏一般是不保修的…
守望者的长老：没问题，预算增加到当前报价的五倍，怎么样？
不太礼貌的学舌鸟：五倍预算！五倍预算！
奇迹建筑师：啊呀呀，您能同意加钱可真是太好了…
奇迹建筑师：慢着，五倍？这未免有点夸张了！最早建造这座小镇时，你给我的预算就比其他甲方多好几倍了！
守望者的长老：上次忘了告诉你，以前曾有位贪心的工匠，看我们资金充裕，报价很夸张，是均价的二十来倍。
守望者的长老：还好，我们好好调查了一番，才没上当受骗，现在我们对施工的费用也算是知道个大概了。而你的报价一直低于平均线很多…
奇迹建筑师：原来你们这么阔绰吗？还真是…财不外露啊。
不太礼貌的学舌鸟：我们吃苦，我们让大家发财！大家心里有数，大家总是给我们送钱！
守望者的长老：正是如此，附近的村民们做了大生意，经常给我们大笔大笔捐赠财物。不过，我族生活勤俭，就把这些钱财积攒了下来…
奇迹建筑师：天下居然还有这么民风淳朴的地方…
奇迹建筑师：咳咳，无论如何…我可是控制成本的高手，当前报价的两倍半就足够了，哪儿有必要那么夸张！
守望者的长老：没想到啊，没想到啊，不愧是有着「奇迹」之名的高尚建筑师…
不太礼貌的学舌鸟：有钱不赚？有钱不赚！呆瓜！呆瓜！
奇迹建筑师：喂！你这笨鸟，我不能赚昧良心的摩拉！
奇迹建筑师：建造这座小镇时，我的报价刚好超出材料和人工费一点点，可以给你们造出最好的房屋，还能余下我两个月的饭钱…
奇迹建筑师：至于今天的维修服务，我本来也只能赚到路费和这几天的食宿费，难道对于甲方来说，这不是最好的方案吗！
来自喇叭的旁白：不久前还感动到落泪的长老有些生气，用力敲晕了肩头的学舌鸟…
守望者的长老：咳咳，实在感激不尽！我们守望者一族会牢记你的恩情，并将你的事迹代代传颂下去…
守望者的长老：话说回来，上次您雇了一支驮兽商队，运来了几百个特别的储藏罐，这次则是轻装来访，看起来没做什么准备…
奇迹建筑师：咳！您说到点子上了，现在最主要的问题，就是收集足够的风之微粒，补充气球损失的升力，得想个办法啊…
守望者的长老：那你大可不必担心，这次的风之微粒就交给我们了！
守望者的长老：收集风之微粒正是我族擅长的领域——我们经常用这种方法分析暴风成形的可能性。
守望者的长老：就让这一行的好手来助你一臂之力吧。
来自喇叭的旁白：长老推选了两位勇敢的守望者——在一旁听候已久的你们。
来自喇叭的旁白：你们早就征服了重力与山风，能在高耸的地形来去自如，是守望者一族的新星。
派蒙：我懂啦，终于到我们出场了！
派蒙：这一回，我们两个是擅长飞来飞去的守望者，需要去各种地方收集「风之微粒」，听起来一点也不难嘛。
旅行者：经典科目！
守望者的长老：那么，就拜托你们了！这次的工作可能比平时更累，我会额外给你们一笔奖励的。
奇迹建筑师：高空作业不是小事，你们一定要注意安全啊！
派蒙：不用担心，老实的长老和诚实的建筑师，这件事就包在我们身上了！你们在镇子里修气球，我们去收集关键的微粒！
派蒙：我们走吧，旅行者，快快干活，早早收工！找齐足够的「风之微粒」，帮这些守望者保住小镇！
启动「聚流映灯」
派蒙：发现「聚流映灯」！接下来的剧目，应该就要用到它了！
派蒙：旅行者，我们赶快启动它吧！
旁白：两位年轻守望者的身姿如同飞鸟，轻松地拾掇着散落的「风之微粒」。
旁白：与此同时，奇迹建筑师也在全速修复小镇地基中的升力气球。
派蒙：收集这些「风之微粒」也不算轻松啦！至于修补那些气球…肯定很累很累！到底是谁干了这件坏事啦！
派蒙：怎么回事！最后三个风之微粒…居然逃出去了？
派蒙：我们快追上去，旅行者！
派蒙：啊！原来是这三个家伙偷走了最后的风之微粒！
派蒙：难道说…空中小镇的气球也是被这些家伙破坏的吗？
派蒙：可恶…旅行者，我们上！教训这些家伙，抢回「风之微粒」！
击败奇怪的敌人
派蒙：哼！这下知道错了吧？
派蒙：记住了！以后不准再来搞破坏！
乐园告示喇叭：不对劲啊！刚才的那三个家伙，有谁见过它们吗？是不是「超入戏」雇来的演员？
乐园告示喇叭：「工程师」呢？「工程师」修完海怪爪牙的机关了吗？快带着应急小组去现场处理一下后续事宜…
乐园告示喇叭：什么？我还在播音？啊啊对不起！我马上关掉！
乐园告示喇叭：还好游客们自己搞定了这次的突发情况…下次绝对不能再犯这样的错了！
来自喇叭的旁白：克服重重困难后，「风之微粒」的收集工作总算几近完成。两位守望者太过专注，没有注意到时间已经过去了大半个月。
来自喇叭的旁白：奇迹建筑师也交上了完美的答卷，他用有限的时间迅速修复了小镇地基中的升力气球…
派蒙：喇叭那边的声音…为什么听起来有点慌张？
旅行者：这是预期中的设计吗？
派蒙：呃，也不知道究竟发生了什么事，先不管了！我们继续话剧吧。
派蒙：旁白说，我们来到了设定上的「十几天后」，那就省去了等待建筑师修复气球的时间，我们现在就去和他们会合吧！
与长老和建筑师对话
守望者的长老：欢迎回来！真是辛苦你们了，请先好好休息一下…
不太礼貌的学舌鸟：厉害！厉害！
来自喇叭的旁白：你们环顾四周，奇迹工程师已经修复了所有破损的升力气球。只等「风之微粒」准备到位，就能彻底解决小镇坠落的危机。
来自喇叭的旁白：长老召来了其他守望者，为你们端来了热乎乎的饭菜和爽口的饮品。而奇迹建筑师掐表一算，对你们的效率啧啧称奇。
奇迹建筑师：你们完成收集任务的时间，比我的预期快上了整整五天？不愧是有名的高手！
奇迹建筑师：既然「风之微粒」收集好了，那我就一鼓作气，为气球补充升力吧！
来自喇叭的旁白开始描述此后的情景——
奇迹建筑师取出了独特的设备，四处奔走，通过预先设置好的接口，将你们收集到的「风之微粒」分发至地基各处的装置。
随着升力恢复正常，异常的震动也完全停息。
小镇不再下坠，反而慢慢向原本所在的高度攀升，强烈的气流排开了大片云层…
阴翳的天色也重归晴朗，小镇重新沐浴在明媚的阳光之下，守望者们开始欢庆叫好…
派蒙：太好了，小镇总算停止下坠了，危机圆满解除，鼓掌鼓掌！
派蒙：可是，为什么我们两个要一直抬头看呢？ 明明是我们脑海里想象的情景，而且我们本来也站在小镇上吧…
派蒙：脖子都酸了！
派蒙：要不然，等到有机会了，我们找一找这方面的专家，把这个故事画出来，或者…做成映影！我有预感，一定可以大卖的！
旅行者：说不定黛依阿也是这么想的。
来自喇叭的旁白：感受着脚下的地基归于平静，长老长舒了一口气，感动得有些鼻酸。
不太礼貌的学舌鸟：小镇安全了！小镇安全了！
守望者的长老：太好了，太好了…这样一来，我们守望者一族就可以继续恪守职责！
奇迹建筑师：大功告成…这次的修复工程非常顺利，是能写进论文…哦不，是足以登上教科书的完美案例！
奇迹建筑师：今后两个月都不用为饭钱发愁了，下次的大工程，做点什么厉害的东西好呢…
守望者的长老：可是，容我一问，小镇好像…还一直在上升，如果超过了本来的高度…什么时候才会停下来呢？
奇迹建筑师：糟糕！
奇迹建筑师：我好像光顾着修复气球，忘记把抵消升力的锚索固定好了…
奇迹建筑师：不要慌…小镇上升的速度很慢，还可以用小型货运气球来施工！这点补救措施，花不了多少功夫。
守望者的长老：原来如此，我还以为，您见识到两位新星的身姿后，觉得我们都能飞檐走壁，适应高空的生活…
守望者的长老：哈！我们守望者一族倒也没有那么神通广大…麻烦您尽快修复这个小小的瑕疵了。
不太礼貌的学舌鸟：要加钱吗？要加钱吗？
不太礼貌的学舌鸟：再赚一点？再赚一点？
奇迹建筑师：假如长老打算建一个豪华鸟笼，把你关在里边，好好学习说话的礼仪，还有「生财有道」的道德观…
奇迹建筑师：那不用加钱，倒贴钱我也干！
来自喇叭的旁白：虽说最后还有一点小插曲，但并不影响结局的完满。
来自喇叭的旁白：如此一来，守望者一族心心念念的问题，便被奇迹建筑师彻底解决了。
来自喇叭的旁白：这座天空中的小镇将继续支持着高崖守望者一族，为整个地区带来长久的安宁与繁荣…
来自喇叭的旁白：「天空高城救守记」全剧终，感谢您的观看！
派蒙：鼓掌鼓掌，这部话剧落幕啦！ 虽然还有一些遗憾，但故事本身还是很不错的！
派蒙：如果我是一个富商，就要给「黛依阿的三日遐想」投一大笔钱，把每件道具和每个场景都做到最好，来讲好这个故事！
旅行者：有机会的话，我们研究一下。
派蒙：嗯！希望不久以后，我们就可以遇见神奇的黛依阿！
旅行者：这个项目的财务情况怎么样…
旅行者：主要的问题是预算的困境吧。
旅行者：总感觉出了一点意外？
旅行者：轻车熟路！
旅行者：仔细了解故事的脉络…