# 黛依阿的三日遐想_黑水晶号与吞金海怪

任务名称：黛依阿的三日遐想
任务类型：世界任务
任务区域：未知
版本号：3.8

=== 黑水晶号与吞金海怪 ===

【黑水晶号与吞金海怪】
触发条件：在「黛依阿的三日遐想」中触发
等级限制：冒险等阶≥18级
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：「黛依阿的三日遐想」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：「黛依阿的三日遐想」

【任务过程】
「古老的传说重现天日，丰饶无比的宝藏有了新的线索，一队侠义的海盗擦亮了武器，升起了船帆…」
循着这样的简介，你与派蒙来到了「黑水晶号与吞金海怪」的演出地…
聆听剧目告示
乘坐「呼呼飞车」起航
前往「藏宝地」
击败「海怪的爪牙」
乘坐「呼呼飞车」起航
前往「藏宝地」
与「船员们」会合
开启「藏宝处」
前往「藏宝地」

【剧情对话】
派蒙：找到告示喇叭了，发现「黛依阿的三日遐想」的演出地点！
派蒙：这里会上演什么样的话剧呢…有点期待！
乐园告示喇叭：人员与设施准备停当，机关预热完毕。
乐园告示喇叭：「黛依阿的三日遐想」之「黑水晶号与吞金海怪」，正式开幕…
来自喇叭的旁白：距离藏宝地最近的海港中，海盗船「黑水晶」号正在补充人员与物资，为最后也是最关键的一段航行做准备…
来自喇叭的旁白：经验丰富的冒险家们登上了「黑水晶」号的甲板。他们/她们是杰出的战斗专家，但在航海领域尚且只是新人…
大副：那边的新人，快过来快过来！
派蒙：咦，喇叭里的声音变了，好像是个很严肃的人在朝我们这边呼喊…
派蒙：难道说，这个声音是在和我们互动？
大副：当然了！你们是新人里的骨干，少了你们可不行！
大副：我是这艘「黑水晶」号的大副。接下来这段时间，你们就要跟着我混了！
大副：打起精神来！今天你们刚到任，厨师长会用上好的肉脯、奶油、硬饼干和蒲公英酒招待你们！
来自喇叭的旁白继续述说着你们眼前的场景——
出现在新人眼前的大副衣衫褴褛，全身上下打满绷带。
显然，不久之前，他才经历过一场激烈的战斗。
而放眼望去，甲板上的水手们大多身受重伤…
但他们精神饱满，斗志昂扬，完全没有气馁或退缩…
水手们将你们围在中间，鼓掌欢迎你们的加入，递上了见面礼和各种食物。
派蒙：原来如此，还有详细的旁白，让我们想象现在的情景呢——我们刚到这艘「黑水晶」号来报到，就受到了大家的热烈欢迎…
派蒙：那我们是不是应该配合一下？
派蒙：嘿嘿嘿，谢谢大家，谢谢大家！船上的肉脯和硬饼干，虽然没有尝过，但味道应该还不错？
旅行者：可惜看不见演员和道具。
派蒙：确实呢，这个游乐项目取名「三日遐想」，难道真的是要我们充分发挥「遐想」的力量吗？
派蒙：虽然出于节约成本的角度可以理解啦——真的搭建一艘海盗船，再准备好可以随意航行的场地，肯定要花很多摩拉…
派蒙：但完全只靠对白文字，未免也太勉强我们了嘛！
旅行者：试试看就知道成色了！
派蒙：好吧，那就先试试看…
来自喇叭的旁白：一阵喧闹过后，壮硕的男子出现在露天舰桥上。
来自喇叭的旁白：他的衣着与普通水手无异，只是戴着一顶粗糙的三角帽，左手手掌不见影踪，取而代之的是一根生锈的铁钩。
大副：全体注意！船长威尔到岗！
威尔船长：时候到了，弟兄们！回到各自的部门，检查武备和给养，调整船舶的状态，准备出航！
派蒙：喔！船长出现了，声音好沉稳…听起来就是个很可靠的人！
威尔船长：藏宝地就在不远外，接下来的一段航程，将是这次远航中最为重要的环节！
威尔船长：之前受伤的弟兄们、落水的物资、走失的暝彩鸟朋友、还有好不容易凑钱买来的上好酒桶…所有付出都不会白费！
威尔船长：只要找到了传说中的宝藏，我们就可以按时向海怪献上财宝，不用再苦苦寻找忘恩负义的商人，打劫商船凑钱！
威尔船长：拿出最强的气势来，水手们！为了让我们的镇子平平安安，让乡亲们再也不用受苦受难，我们要全速前进！
众水手：财宝！财宝！全速前进！平平安安！
来自喇叭的旁白：迎接了善战的新人后，「黑水晶」号做好了起锚出航的准备，即将向着藏宝地进发。
派蒙：哦哦，很快就交待了重要的设定？这些海盗寻找财宝的目的很不一般…接下要发生的事，我倒是有点兴趣了！
派蒙：按照喇叭的说法，只要坐上了「呼呼飞车」，就能推进话剧的进度…这个节奏倒还不错！
派蒙：我们现在就出发吧，旅行者！
乘坐「呼呼飞车」起航
前往「藏宝地」
来自喇叭的旁白：驶向藏宝地的过程中，「黑水晶」号闯入了凶险的水域…
来自喇叭的旁白：海面之上，浓雾弥漫，翻卷的狂浪不断拍击船体，引发剧烈的摇晃。恐怖的落雷频频降下，擦过桅杆与船帆…
来自喇叭的旁白：桅顶的瞭望手什么都没法看清，罗盘也失去了作用…不知是不是幻觉，船员们的耳边居然还响起了暝彩鸟的叫声…
派蒙：呃啊，这次的「呼呼飞车」摇晃得很厉害，确实有在船上航行的感觉…我也开始头晕了！
来自喇叭的旁白：关键时刻，船长接过了舵手的职责。「黑水晶」号似乎适应了骇浪的节奏，开始平稳航行，穿破了危险的水域…
威尔船长：不要慌，弟兄们！让我们的直觉和乡亲们的祝福引领我们，我们一定能找到正确的方向！
派蒙：不对啊？附近怎么有这么多沉船？我们好像来到了更危险的地方！
威尔船长：提高警惕！这些全都是争夺财宝的败者，海怪的爪牙也在朝这个方向前进，说明我们没有偏离航向！
大副：遇敌！遇敌！舰艏方向，海怪的爪牙来袭！
众水手：这个海怪…明明一直在索要贡品，掠夺了几十个小镇的财富…难道它们还不满足吗？
击败「海怪的爪牙」
威尔船长：弟兄们，别慌！操纵重炮迎击海怪的爪牙们吧！这将是一场恶战，但胜利就在不远的前方！
派蒙：好，终于轮到我们上场了！旅行者，给那些家伙一点颜色瞧瞧！
乘坐「呼呼飞车」起航
威尔船长：新人们，干得漂亮！海怪的爪牙败阵了，保持航速，继续前进！
前往「藏宝地」
来自喇叭的旁白：然而，战斗的喧嚣散去后，远方的薄雾中传来了凄美而妖娆的歌声…
众水手：船长，我感觉有点奇怪，眼前好像出现了奶奶做的饭菜…好香！
威尔船长：想用海妖的歌声蛊惑我们吗？这样的伎俩太传统了！弟兄们，用泡过水的松茸堵住耳朵！
派蒙：欸？松茸？我们没有松茸，要用手捂住耳朵吗？
大副：紧急情况！前方海上断崖，准备应对冲击！
威尔船长：全员最高戒备！抓紧了，千万别被甩出去！
派蒙：呃啊啊啊啊！海上怎么会有悬崖！藏宝的地方未免也太凶险了！
大副：又是一处海上断崖，继续保持防御姿态！
派蒙：连着两个悬崖！如果真的坐在船上，肯定会被甩飞的！
派蒙：就算水手撑过去了…船也会撑不住摔碎的吧。
旁白：一波三折后，「黑水晶」号总算抵达了藏宝地前方的关隘…
派蒙：那里有一台「聚流映灯」？所以说…使用它就能穿过这个关口，没错吧！
来自喇叭的旁白：没想到，另一群海盗在这里等候已久！他们是威尔船长的老仇家，向「黑水晶」号发起了猛烈的进攻！
派蒙：怎么回事，还有半路打劫的同行吗？这也太阴险了！
仇敌的伏兵：威尔，你可真是个好小子！不去干你的海盗本行，反而打起了宝藏的主意，想要蒙骗海怪大人！
威尔船长：笑话！为富不仁的家伙全都被我们打劫过了，我们不能再困守在那条老路上苦苦支撑，当然要想办法改变局面！
仇敌的伏兵：不可能，明明是一群乌合之众…居然这么顽强？
仇敌的伏兵：但你们逃不掉的，尝尝最猛烈的炮火吧！
威尔船长：别想阻挠我们，我们一定会拿到宝藏，让所有人脱离困境！
派蒙：没错，说人家乌合之众也太过分了！「黑水晶」号的大家都是有情义的海盗，可不能被你们这些坏家伙打败！
威尔船长：那帮家伙发现自己的伎俩没用，居然就这么逃走了…我们也离开这片伏击场吧。
与「船员们」会合
派蒙：好呀，我们成功了！那些坏家伙没得逞！
威尔船长：战斗结束！「黑水晶」号，全员集合！
来自喇叭的旁白：可喜可贺，可喜可贺！在两位新人水手的帮助下，威尔船长的老仇家落荒而逃。
来自喇叭的旁白：所有的困难险阻都已被突破，再也没有什么可以阻挡「黑水晶」号的众人！
威尔船长：不愧是我的好弟兄，被那些家伙伏击，也临危不乱…
威尔船长：当然，我们的新人也立下了大功！新人们一直在前方拔掉硬茬，才让我们顺顺利利地抵达终点。
派蒙：那还用说！这样的坏海盗，再来两三船都不够我和旅行者打！
旅行者：派蒙也入戏了嘛？
派蒙：还，还行吧！毕竟这一路还挺惊险的，我们也算是和威尔船长他们共渡难关了，当然要认真一点！
威尔船长：根据调查，打碎那堵石墙，就能找到传说中的宝藏了。
威尔船长：最关键的时候到了，这最重要的一步，就由我们的大功臣——两位新人来完成吧！
威尔船长：在这之后，我还有一个新的想法，要和大家谈一谈…
派蒙：你看，旅行者！威尔船长越来越重视我们了，把这关键的一步都交给了我们！
旅行者：我们一起发射重炮！
大副：庆祝的时刻到了！动手吧，新人们！
开启「藏宝处」
前往「藏宝地」
派蒙：成功啦！找到传说中的宝藏了！真的满眼都是摩拉，可以在里面游泳！
派蒙：可是，怎么感觉这些摩拉和平常见到的有点不一样？该不会…
来自喇叭的旁白：这是怎么回事？传说中的「摩拉浴池」中，居然都是一些装饰性的假金币？
来自喇叭的旁白：面对突如其来的意外，「黑水晶」号的众人会作何反应呢？
大副：船长！这和情报里说的不一样啊？传说中的宝藏，怎么全都是…假币？
威尔船长：唉…不祥的预感应验了。
威尔船长：传说中的宝藏可能是个幌子——某些别有用心的人将它当成了诱饵。
威尔船长：幕后黑手的目标，是突破重重困难，前来寻找宝藏的人…这些人所携带的精锐武器，性能绝佳的船舶，全都价值不菲。
威尔船长：俘获了这些筋疲力尽的战士后，幕后黑手也能将他们当成苦力贩卖。
派蒙：可恶啊…所有人都被骗了！怎么会有这种骗局！
旅行者：出于成本角度，可以理解。
派蒙：呃，也对哦，你这么一说我差点都忘了，我们还在参演话剧呢…
派蒙：虽然没有其他演员，布景也有点遗憾啦，但可以感觉到，幕后的工作人员还是非常努力的，我们也应该认真一点！
派蒙：让我们听听「黑水晶」号的大家都有什么想法吧。
来自喇叭的旁白：在虚假的宝藏前，威尔船长召集了沮丧的船员们。
大副：船长，难道说，你的仇家就在干这种勾当…
威尔船长：不，他们应该没有那种本事，要是我们不来，失望的就是他们了。
威尔船长：或许…幕后黑手正在赶来的路上。以我们目前的状态，迎击他们可不是个明智的选择。
威尔船长：打扫一下战场，看看有没有其他宝箱，然后准备撤离吧。
威尔船长：我们一向论功行赏，眼前的那个宝箱就是新人们的战利品了，哪怕空手而归，其他船员也不能和他们争抢！
众水手：可恶，这样算下来，我们这次出海根本就没赚到一分钱，反而赔了不少…
众水手：怎么办，难道我们又要继续打劫那些不良商人，东拼西凑筹钱去给海怪了吗？
威尔船长：我正想强调，这次出海，我们「黑水晶」号绝不是空手而归，我们其实找到了比摩拉更珍贵的宝藏——
威尔船长：穿越凶险海域的技巧，击败强大敌人的战法，还有克服困难的勇气。
威尔船长：你们仔细想一想，就算我们真的拿到了宝藏，获得了不计其数的摩拉，难道就能从海怪那里换取镇子的和平了吗？
众水手：…说来也是…
众水手：凭海怪贪婪的性格，它大概会变本加厉，要求我们献上更多财物吧。
众水手：听说最富裕的几个小镇上缴的财物是我们的好几十倍，也没有让海怪满足。
旅行者：问题就在于答应海怪…
派蒙：你说的对哦，换成我们的话，肯定不会看着那个海怪肆意妄为。但威尔船长他们都是普通人，他们有那个胆量吗…
威尔船长：所以，我们需要解决最根源的问题，那就是上缴财物这件不合理的事。
威尔船长：经过这段时间的战斗，我可以肯定，我们有潜力解决海怪，干掉那个作威作福的家伙！
威尔船长：弟兄们，你们相信我吗？
大副：虽然有不少风险，但的确值得一试。
众水手：除了这条路，我们好像没得选了。一直退缩的话，总有一天会没有退路…
众水手：听了船长的话，我越想越窝火，就算和海怪拼了，也不能再忍了。
威尔船长：那么，接下来，我会带领着「黑水晶」号将这件事作为目标，好好锻炼一番。
威尔船长：尤其是现在，我们有了强而有力的新人，这些新人可以说是战无不胜的好手！
威尔船长：新人们，虽然现在我威尔没有什么钱财，但如果你们能献出自己的力量，「黑水晶」号的所有人必将倾尽全力报答你们。
威尔船长：你们愿意与「黑水晶」号同行，好好锻炼一番，然后惩治那头贪婪的海怪吗？
派蒙：这样的态度才对嘛，鼓足勇气，反抗最初的坏蛋海怪！
派蒙：旅行者，我们可要帮帮「黑水晶」号的大家！
旅行者：乐意至极！
威尔船长：太棒了！新人们，以后你们就是「黑水晶」号的核心成员，我威尔船长、弟兄和乡亲们的好帮手和大恩人！
威尔船长：接下来，「黑水晶」号要返回驻地，稍作休整，养精蓄锐，然后全力出战，给海怪狠狠一击！
来自喇叭的旁白开始进行终幕的总结——
经历重重险阻，善战的新人们成为了「黑水晶」号的中流砥柱。
在威尔船长的带领下，「黑水晶」号开始筹备一场关键的反击…
敬请期待「黑水晶号与吞金海怪」的第二幕，「新人水手的反击号角」！
随着旁白结束，洞窟内的机关停止了运转，一切归于静寂…
派蒙：啊，居然就在这里结束了吗！我还才刚来劲呢！
旅行者：说不定海怪的模型还没做完。
派蒙：也对哦，如果这段话剧再长一点，一般的观众可能就很累了，去打海怪的时候根本拿不出力气…
派蒙：之前的场景搭建的并不是很完善，不过战胜海怪这种激动人心的故事可马虎不得，还是需要好好准备的！
派蒙：感觉「黛依阿的三日遐想」的潜力还不错嘛！我开始好奇了，黛依阿是个什么样的创作者呢？
旅行者：在这里「断章」也算节奏平稳了。
旅行者：揍翻海怪！
旅行者：原本就不是最佳答案…
旅行者：毕竟不能真的做出摩拉浴池。
旅行者：我们一起打开宝藏！
旅行者：说明体验还不错？
旅行者：派蒙和我，堂堂开演！
旅行者：不然代入感应该还不错。