# 龙的归巢_龙的归巢

任务名称：龙的归巢
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.2

=== 龙的归巢 ===

【龙的归巢】
触发条件：在地图说明任务起始地点位置与曼尤雅对话，完成飞行挑战
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：曼尤雅
结束npc：曼尤雅
后续任务：无

【任务过程】
「爸爸，如果你已经触摸过星星，那你还愿意回到地面上吗？」
「所有会飞的生灵都是在土地上或者巢穴中出生的，总要回到它们出生的地方去。」
在地图说明任务起始地点位置与曼尤雅对话，完成飞行挑战
与曼尤雅对话
开启计分飞行！
与曼尤雅对话

【剧情对话】
？？？：「给我唱首歌,呼唤离巢的鸟儿与飞龙⋯」
派蒙：欸，有人在很高的地方唱歌呢？哇，还挺好听的，要不要上去打个招呼？
？？？：这里风景不错吧？而且很适合起飞，顺着风就这么冲上天应该很畅快。
旅行者：没错。
？？？：你好，勇士。想要在这里试飞的话，自便就行。
？？？：虽然这座飞屋是我父亲帮忙建的，但我并不介意有人跟我一起用。
旅行者：谢谢，正想试试。
？？？：不用客气，只要你也喜欢飞行，就是我曼尤雅的朋友。
曼尤雅：看你年纪轻轻，是飞行队的驭龙师预备役，还是想要成为勇士在自己训练？
旅行者：是路过的冒险家。
曼尤雅：哦？倒是很少见到有冒险家这么热心练飞，直到刚才我还以为你是为了飞行队考核在做训练呢。
曼尤雅：不过只要触摸过天空，就无法再忘记那种感觉了。
曼尤雅：想要留住那种自由的状态，这种想法无论是谁都会有，我也是。
派蒙：听起来你很熟呢，你是飞行队成员吗？
曼尤雅：哈哈，曾经是，现在已经退役了。
曼尤雅：我飞了好些年，虽然对一般人来说我不算岁数大，但对飞行队来说，已经算高龄了。
曼尤雅：身体状况也不如年纪小的时候，的确是时候说再见了。
曼尤雅：不需要用那种同情的眼光看我，哈哈，我倒是不伤心，只是有点遗憾。
曼尤雅：对年轻的驭龙师来说，他们才刚开始触摸天空，但我已经抓住过流星。
曼尤雅：往后不会像过去那样，每天几乎有一半时间在天上，但我还是有机会再上去的。
曼尤雅：所以我就到这儿来啦，回味一下已经告别的生活。
曼尤雅：可惜的是，自己飞就不会有队友在身边咋咋呼呼，无聊了点。
曼尤雅：对了，你有兴趣一起飞一次吗？我们飞行队偶尔会自己搞点小比赛，不为别的就是好玩。
曼尤雅：比一比各自分数，分最高的那个会被扔上天，分最低的那个请吃饭。
派蒙：驭龙师之间的关系还真好呢。
曼尤雅：是啊，飞行队的成员都很强，大家彼此之间既是队友也是对手。
曼尤雅：啊，以后就没法在这样的氛围里大笑了，而且我也不得不承认自己的水平正在无可避免地下滑⋯
曼尤雅：⋯⋯
曼尤雅：不过就算体力衰减，判断变得迟钝，但我的经验一直在随时间积累。
曼尤雅：虽然我退了役，但要从天空的舞台上退场，现在还不是时候。
曼尤雅：要不要比比看，你能在空中追上一个经验丰富的驭龙师吗？
旅行者：没问题。
曼尤雅：我本来还担心贸然跟一个年轻人说这些，会被当成怪人呢，幸好没有。
曼尤雅：你觉得想试试的时候就告诉我一声，我们比赛的目标就这样设定好了：
曼尤雅：在限定时间内，尽全力沿固定赛道驭龙飞行，我会帮你计分，飞行成绩按得分高低分四档，只要超过第二高的分档就算你赢了我。
曼尤雅：等你有心情的时候，就来找我吧，咱们痛痛快快比一次。
与曼尤雅对话
曼尤雅：怎么样，比不比？
曼尤雅：在限定时间内，尽全力沿固定赛道驭龙飞行并得到尽可能高的分数，只要超过第二高的分档就算你赢了我。
旅行者：我准备好了。
曼尤雅：好，爽快！去起点那里吧。
开启计分飞行！
与曼尤雅对话
曼尤雅：哈哈哈哈，很好，果然得承认年轻的总是要打败年老的。
曼尤雅：就算是星星也有坠落的时候，更何况是人呢。
曼尤雅：现在已经不是我的时代了，开开心心退役才是正确的选择。
曼尤雅：⋯⋯
曼尤雅：但还是不甘心啊，我明明不老啊，皱纹都还没有呢，怎么就该隐退了⋯
曼尤雅：太短了，我的生涯怎么会这么短，还没尝出站在顶峰是什么滋味，就开始下坠。
曼尤雅：早知道会这么遗憾的话⋯
曼尤雅：算了，也不能这么说，能重来一次的话，我还是会做同样的选择。
曼尤雅：会拼尽全力进入飞行队，以我的能力这根本不难，然后，还是会在这个年纪退役。
曼尤雅：没办法，我已经尽力了，不甘心也没用啊。
曼尤雅：⋯可能人生就是这样吧，无奈的事太多了，想要成为英雄就得接受闪耀只有一瞬这种事实。
派蒙：曼尤雅⋯
曼尤雅：没事，他(她)飞得很棒。你刚才一脸同情，现在怎么又是一副不安的表情？
曼尤雅：哈哈，活着就是会遇上各种各样的事，接受也好不接受也好，反正它们都会发生。
曼尤雅：就当是前驭龙师教给你的经验之谈吧，我的问题需要我自己解决，不要因为我的失态坏了你的心情。
曼尤雅：你做得很好哦，如果我弟弟也和你一样沉着冷静就好了。
派蒙：曼尤雅还有弟弟呀？
曼尤雅：是啊，我那两个怪脾气的弟弟可不像你们这么好说话。
曼尤雅：他们也在训练自己的飞行技巧，哦不对，阿科米蒂那家伙一心逃跑，说不定只会躲起来。
曼尤雅：不管这些臭小子们了，我看得出，你很有天赋。
曼尤雅：有空的话不妨多试着飞一飞，说不定会被主动招入飞行队哦。
旅行者：我会多尝试的。
曼尤雅：那就太好了，希望以后还能看到你飞行的样子，加油吧，年轻的勇士。
旅行者：我还要再准备一下。
曼尤雅：没关系，等你有心情再说，本来飞行就应该是一件轻松愉快的事。
旅行者：让我考虑一下。
旅行者：谢谢，有空会考虑的。
旅行者：你好。