# 龙选者的旅迹_赠礼与回礼

任务名称：龙选者的旅迹
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 赠礼与回礼 ===

【赠礼与回礼】
触发条件：在任务起始地点与光柱交互触发
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：「在应许与遗忘之间『迷林之子』」
起始npc：派蒙
结束npc：伊蜜【「穆胡鲁宝石铺」学徒】
后续任务：无

【任务过程】
你的龙伙伴送给了你它收集而来的宝物，该拿什么作为回礼呢…
在「回声之子」寻找珠宝店
与宝石铺的学徒对话
前往采风的地方寻找珠宝匠
找回遗失的宝石与工具
向珠宝大师回报
等到两天后
前往宝石铺取首饰

【剧情对话】
派蒙：看到外面的柱子我就猜到了，不过真没想到，还能到这里来…
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：看来幼嵴锋龙很喜欢这里嘛，也是，在我们遇到你之前，你一定在这里待了很长的时间…
派蒙：不知道这次我们出去以后，外面那些发光柱子会不会消失…不过我们先打扫一下，在这休息一会儿吧！
与派蒙，幼嵴锋龙一起整理了这里。
派蒙：嘿嘿，这样看起来还挺不错的呢。
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：唔，回到这里以后，幼嵴锋龙就看起来就有点激动呢，是不是有什么话要跟我和旅行者说呀？
幼嵴锋龙：唔嗯…
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：欸？是让我们转过身去的意思吗？
派蒙：不会是准备了什么惊喜吧？嘿嘿，这家伙的心思简直和泡泡一样透明，太好猜了。
派蒙：那我们只好配合一点咯！
你和派蒙转过了身去，只听到「叮铃咣当」的声音响个不停。
不知道幼嵴锋龙在摆弄些什么…
过了一会儿，幼嵴锋龙「呀呀！」叫了一声。估计是到了可以转身的时机了…
派蒙：出现了好多东西！
派蒙：让我看看，特别直的树枝，圆圆的石头…还有颜色和气味都奇奇怪怪的不知道放了多少天的料理…
派蒙：这些都是你自己小心翼翼收集起来的东西吗？要送给我和旅行者？
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：不过，放了太久的料理不能吃哦，不管是我们还是你，吃了都会弄坏肚子的，所以这个得先处理掉…
幼嵴锋龙：呜呀…
旅行者：但是这根树枝很了不起！
派蒙：对，感觉拿在手里挥舞起来，会和宝剑一样威风呢！
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：哼哼，我们就不客气地全都收下了！嘿嘿，就放在我小金库的背包夹层里吧，说不定什么时候就能用上呢！
派蒙：唔，既然幼嵴锋龙送给了我们东西，我们也送幼嵴锋龙点什么当作回礼吧。
派蒙：就让我看看我的小金库里有什么…
旅行者：难得见到你这么大方…
派蒙：毕竟是幼嵴锋龙的心意嘛，当然要重视了！还有啊，东西太重我都要飞不起来了，正好送给它一些…
派蒙：铛铛！是亮晶晶的宝石，幼嵴锋龙喜欢吗？
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：哦哦，这么开心，真是送对了…哇小心，不要弄掉地上了…
派蒙：…总感觉幼嵴锋龙这么抓着它，很快就会弄丢了。
派蒙：不然我们去「回声之子」那边，找那种专业的宝石加工匠把它加工一下吧！
在「回声之子」寻找珠宝店
与宝石铺的学徒对话
伊蜜：欢迎光临！要加工宝石的话，来我们铺子就找对地方了！
派蒙：你好呀，我们确实有颗宝石，打算定制加工一下，送给我们的小嵴锋龙伙伴，喏，就是这颗——
伊蜜：噢！这颗宝石，真是难得一见的好宝石啊，又大颗，又剔透。只是要定制的话，加工难度有点大啊…
派蒙：好熟悉的话术，所以接下来是什么，要加钱吗？
伊蜜：不不，把我想成什么人了。
伊蜜：我们的铺子专注宝石工艺，要是遇上好石头，宁愿不收钱也想打磨漂亮，让自己的名字随着宝石流传下去，才没有那种收高价的事情。
伊蜜：不过就像好的工匠要寻找了不起的原料，好的宝石也需要合适的工匠。我认识一位「珠宝大师」，他就很适合这块宝石的加工！
派蒙：这么厉害，快把这位「珠宝大师」请出来吧！
伊蜜：哎呀，不过，要找他可能要提前预约。如果是没有预约的时间，他通常都会在外面采风…
旅行者：采风？
伊蜜：是啊！库拉霍师傅在工匠里也是挺特别的一位，认为宝石工匠不能简单地对着图纸打磨，要善于观察自然界的一切美丽景物。
伊蜜：比如说，从湖水的微波里学习抛光的技法，从云彩的变幻里学习镂空的纹样…他说，这就叫作「采风」！
派蒙：呃——好复杂——
伊蜜：不过，你们要是着急，先去采风的地点找他吧！他之前好像说要去这里来着，我为你们标出来吧！
前往采风的地方寻找珠宝匠
派蒙：那边的人，难不成就是那位「珠宝大师」？我们去问问吧！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：请问…唔，你是库拉霍大师吗？
库拉霍：这倒确实是我的名字…
派蒙：嘿嘿，原来你就是在采风的珠宝大师，我们是伊蜜推荐过来的！刚才看到你在盯着树看，难道这也是采风吗？
库拉霍：呃，其实…算了，现在已经不重要了，唉，你们是有什么事吗？
派蒙：我们带来了一颗漂亮的宝石，想请你为我们的幼嵴锋龙加工一下！
派蒙：嘿嘿，幼嵴锋龙，快把宝石拿出来吧！
幼嵴锋龙：呀！呀——
派蒙：欸——
耳边传来鸟类的羽翅扑腾的声音…
等反应过来时一看，幼嵴锋龙的爪子里，已经失去了宝石的踪影。
幼嵴锋龙：唔、唔嗯！
派蒙：哇，等等，宝石呢？那么大的一颗宝石去哪了？
旅行者：好像被鸟衔走了…
派蒙：怎么会这样，这里的鸟还抢东西的？太没有礼貌了！
幼嵴锋龙：唔呀！唔呀！
库拉霍：其实，我刚才要说的就是这件事，就算宝石没被抢走，我也没办法帮你们雕刻了…
库拉霍：因为我的工具，也被这群该死的鸟抢走了啊！我刚才正是在仔仔细细挨个看，工具到底在哪只鸟的爪子里。
派蒙：还…还有这种事？好坏的坏鸟，旅行者，我们赶快去把宝石追回来吧！
幼嵴锋龙：呀！
库拉霍：别忘了还有我的工具——
库拉霍的场景对话
库拉霍：那些鸟停在了树上，难道想拿我的工具垒窝？
库拉霍：勇敢的朋友，靠你了，没了吃饭的家伙，可真让人难过啊。
找回遗失的宝石与工具
派蒙：嗯！是大师的雕刻工具，先收起来吧！
获得
珠宝工匠的工具箱
派蒙：这些鸟儿为什么要抢雕刻工具呢？搞不懂了…还是先收起来吧！
获得
珠宝工匠的零件箱
派蒙：找到了找到了，原来在这里…
获得
作为礼物的宝石
向珠宝大师回报
派蒙：总算都找齐了，这下可以回去找库拉霍大师了！
库拉霍：哎呀呀，我的工具回来了，真是太好了！
库拉霍：刚才没看清楚，真是一颗漂亮的宝石啊，像鸟爪一样透着肉色的黄…呸！不应该用那群坏东西来比喻。
库拉霍：像天刚蒙蒙亮，太阳初升，那种早晨一样的天色…嗯，这个形容还是不错的…
旅行者：大师的比喻好普通…
库拉霍 : 我又不是叙事人，哎呀，只要能记住自然中美丽的颜色就好了…如何美丽地说出口可不是我的专业。
库拉霍：宝石就交给我吧，按照刚才说的，我会免费给你们加工，当作找回工具的谢礼，时间嘛…等到两天后来宝石铺里取吧！
等到两天后
前往宝石铺取首饰
伊蜜：你们来啦，库拉霍师傅已经把加工好的宝石留在铺子里了，嘱咐我说要亲手交给你们。
派蒙：欸？库拉霍大师今天也不在吗？
伊蜜：是啊，他又出去采风了。顺便，他还打了一套可以背在身上的锁，说是为了防止工具被偷，好奇怪…会有人想偷我们的雕刻工具拿去卖吗？
派蒙：当然不是啦！是——
派蒙：（…原来伊蜜还不知道是被鸟抢走的…还是给大师留点面子吧！）
派蒙：是…是有人觉得这个方法可以偷师吧，哈哈…
派蒙：不管了…那，宝石我们就收下啦！这个形状好漂亮，真不愧是大师呢！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：看上去幼嵴锋龙也很喜欢呢！
旅行者：替幼嵴锋龙谢谢你们。
伊蜜：嘿嘿，只要你们的小龙喜欢就好，谢意我会转达给库拉霍师傅的，记得常来哟！
旅行者：这就是「采风」的意义吗？
库拉霍：哦？你也听说过采风啊？
旅行者：派蒙偷偷藏了什么？
派蒙：都说了是私藏的小金库了，即使是最好的伙伴，也不能随便告诉哦。总之，给幼嵴锋龙送礼物，还是绰绰有余的！
旅行者：这枚石头真圆！
派蒙：又圆又亮，哼哼，就算是我和旅行者跋涉过了那么多河流，也很少见到这么圆的石头，真是石头中的珍品！