# 龙选者的旅迹_石子、椰子、龙贩子

任务名称：龙选者的旅迹
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 石子、椰子、龙贩子 ===

【石子、椰子、龙贩子】
触发条件：靠近任务起始地点自动触发
等级限制：无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：「在应许与遗忘之间『迷林之子』」
起始npc：卡克斯
结束npc：卡克斯
后续任务：无

【任务过程】
在「花羽会」领地边界的偏僻处，一位旅行商人和他的龙伙伴遭遇了神秘的麻烦…
收集建造营地的材料
与卡克斯对话
想办法和「大椰子」等龙交流
前往对方的活动区侦察
等待龙伙伴的行动
击败对方的首领
返回「大椰子」所在的营地

【剧情对话】
？？？：这该怎么办啊…
？？？：我的伙伴，你随便叫一声就行，至少让我了解一下状况？
「大椰子」：…唔？
？？？：…没听懂。
派蒙：只是这么简单的一声，就算换成幼嵴锋龙，也不可能马上明白它的意思吧？
幼嵴锋龙：嗯？
旅行者：所以说，你们遇上了什么困难？
完成第五章 第四幕「命定将焚的虹光」后触发
？？？：啊，居然是尊贵的旅行者大人和派蒙大人，这下有救了！
？？？：很荣幸见到你们，两位大人！我长话短说，情况是这样的——
卡克斯：我叫卡克斯，是个旅行商人，今天去附近打水时，我和我的龙伙伴「大椰子」短暂分开了一会儿。
卡克斯：结果我回来时，龙伙伴不知怎么受伤了，倒在路边动弹不得…
卡克斯：我怀疑它踩上了猎人们的陷阱，但检查了一遍，腿上好像没什么伤口，身体也没流血…难不成是扭伤了脚腕？
「大椰子」：呜呜！呜！呜呜呜！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：感觉你的龙伙伴非常痛苦，但我和旅行者都不是专业的龙医生…
旅行者：我把这只「大椰子」扛回去？
派蒙：你的力气的确很大，这一点我对你有信心。
派蒙：可这里有点偏，扛着病龙走得太远的话，说不定会让我们看不见的伤口裂开，那就更糟糕了…
卡克斯：不劳两位长途跋涉，我认识一位花羽会的医生，他常常在固定的地点外出诊疗，就由我去请他来一趟。
卡克斯：麻烦两位帮我暂时照顾「大椰子」，我去去就回，估摸着最多一晚上就行。
派蒙：你还挺替我们着想的，那我们就当是来野营了，一边好好休息，一边用美食招待你的龙伙伴！
派蒙：吃了旅行者做的饭菜后，「大椰子」的伤口应该也不会那么痛了。
旅行者：正好我也走累了…
派蒙：不过，说到野营，我们还差个营地呢。「大椰子」是伤员，可经不起日晒雨淋，一直待在这里也不是个办法。
派蒙：我们还需要慢慢把「大椰子」挪到平坦的地方，架个帐篷，支口锅，生个火…
卡克斯：说得在理，不愧是专业的冒险家！
卡克斯：我很擅长木工，我们分头去收集材料吧，常见的「燃爆木」或「灰灰楼林木」再加一些布料就行！
派蒙：那幼嵴锋龙，就辛苦你先陪着「大椰子」啦！
幼嵴锋龙：呀！
小心翼翼地将「大椰子」挪到了适合休息与建造营地的区域…
「大椰子」的场景对话
「大椰子」：呜呜…
魂附龙与「大椰子」对话
「大椰子」：疼…好疼…
收集建造营地的材料
卡克斯的行装：（装有各种日用杂货的行囊和货箱，看样子卡克斯做的是小本生意。将收集到的材料堆放在这里，待会儿就能搭建营地了。）
放置材料
提交
附近的「燃爆木」
*5
或
灰灰楼林木
*5
或
燃爆木
*5
或
附近的「灰灰楼林木」
*5
派蒙：好，这下就能建一个大大的野营帐篷了！
不一会儿，卡克斯扛着几段木头回来了，从行囊里取出了一口锅和布匹。
派蒙则捡来了不少树枝，用来生火煮饭…
卡克斯动作麻利，很快就在你的帮助下搭建起了一间小棚屋。派蒙则和幼嵴锋龙一起支起了锅，点燃了篝火…
卡克斯：好，营地基本完成了，实在辛苦两位了！
卡克斯：有点简陋，只能委屈两位，先凑合一下了，之后我一定全力答谢你们！
旅行者：你干的活也不少。
卡克斯：那我就不唠叨了，现在立刻出发，抓紧时间找医生。
卡克斯：为了让「大椰子」早点好起来，还有让你们少等一会儿！
「大椰子」：呜…
派蒙：这个旅行商人还挺痛快的，做事也挺务实…希望他早点找到医生吧。
派蒙：接下来，就是我们几个的露营、做饭和聚餐时间了！
幼嵴锋龙：呀！
与派蒙在篝火旁处理食材，烹饪了几道拿手的料理，还为「大椰子」专门制作了味道清淡的病号餐。
随后，大家一起悠悠哉哉地饱餐了一顿。派蒙和幼嵴锋龙一起，喂食了虚弱的「大椰子」。
饭后，幼嵴锋龙耐心地陪着「大椰子」，让「大椰子」放松下来，状况有所好转。你则和派蒙聊天
待到午夜，大家一起在营地里安详地睡去…
派蒙：唔~睡得格外香，是因为昨天干了体力活，太累了吗？
派蒙：欸？
派蒙：不好了，旅行者，「大椰子」变成绒翼龙了！
旅行者：派蒙睡糊涂了哟。
派蒙：啊…吓死我了，我还以为昨天我们做的料理有什么奇怪的效果，能让龙变样呢…
虚弱的绒翼龙：嗷…咳咳…嗷…
幼嵴锋龙：唔？
派蒙：感觉这只绒翼龙也很痛苦，难不成也遭遇了什么意外？
旅行者：体表也没有明显的伤口。
派蒙：连续两天，两只龙，在这附近倒下…感觉有蹊跷！
派蒙：旅行者，要不想想办法，和「大椰子」它们交流一下，问问它们到底遇上了什么事！
想办法和「大椰子」等龙交流
魂附龙与虚弱的绒翼龙和「大椰子」对话
虚弱的绒翼龙：山上…凶凶人…丢石子…痛…
虚弱的绒翼龙：我…逃…
「大椰子」：凶凶人…很多…也打我…偷偷打…
「大椰子」：卡卡回来…他们就走…
派蒙：怎么样，有头绪了吗？
旅行者：它们似乎被人攻击了。
完成过「火与水的好友」触发
派蒙：啊？被坏人攻击？那边的山上吗？
派蒙：旅行者，你还记得吗，之前我们也是在这附近…从一群偷猎者的手里解救了许多龙，还有外地的野生动物。
派蒙：难道又是那群人？他们想要抢夺其他人的龙伙伴…是连龙都倒卖的龙贩子？
派蒙：不管怎么样…躲在幕后伤害别人的龙伙伴，都太可恶了，我们不能放过那些家伙！
旅行者：那种家伙最差劲了。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：那我们现在就动身吧，先去那附近侦察一下。
派蒙：要是对方没有特别厉害的家伙，我们就直接出手，拿下他们，就像以前我们收拾盗宝团那样！
派蒙：如果对方有什么厉害的家伙，我们也不怕，只是不能让他们提前察觉到我们的反击，让他们直接逃走！
未魂附龙「大椰子」和虚弱的绒翼龙对话
「大椰子」：呜…嗷啊！
虚弱的绒翼龙：呃咳，呃咳！
魂附龙「大椰子」和虚弱的绒翼龙对话
「大椰子」：要小心…要小心啊！
虚弱的绒翼龙：别被打中，会很痛！
前往对方的活动区侦察
派蒙：等等，很接近了吗？我好像听见前边有人在嘀咕什么…
上方传来的阴险话音：真倒霉，上次被那个金毛小子(小妞)和白毛小精灵放跑了所有动物，亏大发了，刚才那只绒翼龙又逃了…
上方传来的狡诈话音：哎，只能指望老大了，他强化了易碎弹头的威力，新型号能百分百打昏最强壮的突角龙，还不会留下任何痕迹！
上方传来的狡诈话音：等到老大的新型弹头发起进攻，一切都会好起来的…
派蒙：听见了吗？还真是上次那伙抓捕龙伙伴、还倒卖动物的坏东西，这回一定要把他们一网打尽！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：哇，幼嵴锋龙的声音都有点不一样了！这次，我们也要替你的膨膨兽朋友找回公道了！
幼嵴锋龙：嗯…
派蒙：这样说来，幼嵴锋龙，你可以从地下接近营地，先看看情况？
派蒙：假如，你在他们的营地里发现了什么重要的道具，就先把它们破坏掉，给那些坏人制造一些混乱！
派蒙：不过，如果情况不太妙，你就先撤回来，交给我们，一定要注意安全哦！
幼嵴锋龙：嗯！
等待龙伙伴的行动
开始潜行
幼嵴锋龙：(好像有…三个地方？一个…一个来）
幼嵴锋龙：（大气球，热热的桶…大车车，门关着…）
幼嵴锋龙：(还有，铁洞洞筐…关着别的龙！)
幼嵴锋龙：(先去哪边呢？)
引爆炸药桶
幼嵴锋龙：(先炸掉…热热的桶，和大气球！)
打开运龙车
打开铁笼
惊慌失措的龙贩子：嗯？怎么有只幼嵴锋龙冲过来了？
看似冷静的龙贩子：急着来送龙头的还是第一次见！
幼嵴锋龙不幸被龙贩子们发现了…
打开铁笼
幼嵴锋龙：(铁洞洞筐，坏！放出别的龙！)
引爆炸药桶
打开运龙车
惊慌失措的龙贩子：欸，笼子的门怎么开了…你们这些家伙，老实点！
看似冷静的龙贩子：妈呀！你们要造反不成！
惊慌失措的龙贩子：怎么回事？易碎弹头的发射药桶怎么爆炸了…我们的转运热气球也完蛋了！
看似冷静的龙贩子：不是，我们明天还要让新买家验货呢？老大，怎么办？
被称为老大的家伙：还能怎么办！先把这些龙和动物控制住！不然，我们要怎么去取备用热气球？想让我「流金龙爪·奥埃诺」的名声毁于一旦吗！
惊慌失措的龙贩子：又有个大笼子的门出了问题！事故还能连着来的？真见鬼了！
看似冷静的龙贩子：完了完了，这谁应付得过来！
被称为老大的家伙：不对劲，好像有什么东西在地下活动…难不成是来报仇的嵴锋龙？
击败对方的首领
派蒙：嗯…好吓人的动静，幼嵴锋龙干得漂亮！
派蒙：看来营地里已经乱成一锅粥了！我们现在就出击，把他们一网打尽！
完成过「火与水的好友」触发
龙贩子老大：还真是你这小子（小妞）啊？居然又来妨碍我们…这回我要把你的脑袋拧下来！
派蒙：坏东西，你还敢嚣张！我们能打败你一次，就有第二次！
龙贩子老大：居然栽在这种毛头小子（小妞）手上…真是个笑话！
派蒙：一点也不好笑！
派蒙：为了钱财伤害那么多龙伙伴和动物，你恶有恶报！
派蒙：呼，这个坏家伙的据点已经被我们捣毁了…事情的原委也搞清楚了，先回「大椰子」那边去吧。
派蒙：之后，我们可以向卡克斯先生解释一下到底发生了什么。
返回「大椰子」所在的营地
卡克斯：欢迎回来！
卡克斯：我猜你们是去收集食材，准备早餐了。
旅行者：收拾了几条杂鱼…算食材吗？
派蒙：卡克斯先生这就请到医生了？动作好快！
幼嵴锋龙：嗯？
「大椰子」：嗯嗯！
派蒙：看来「大椰子」恢复得不错，已经能站起来了，恭喜你！
派蒙：不过，那位医生呢，怎么不见人影？
卡克斯：我带着医生回到营地时，发现你们都不在，就让医生先为「大椰子」疗伤。
卡克斯：医生说，「大椰子」像是被高速飞行的石子击中了身体，受了内伤…我没想通，「大椰子」倒下的位置附近根本没有石头。
卡克斯：好在医生应对这种伤势的经验很丰富，备着特效药，就为「大椰子」处理好了内伤，大大缓解了痛苦…
卡克斯：现在「大椰子」能慢慢走路了，我们可以挪到医生那边去，用更全面的器材疗伤。
卡克斯：我们发现营地附近还有一只伤势相近的绒翼龙，是「花羽会」一名成员走失的龙伙伴。
卡克斯：医生为它治疗后，就领着它先回「花羽会」。
派蒙：「高速飞行的石子」…就是那些龙贩子说的易碎弹头吗？
派蒙：我又有点生气了…
联系之前解救动物的经历，和派蒙一起向卡克斯讲述了事情的来龙去脉…
卡克斯：原来「大椰子」是被那伙坏人偷袭，才受了内伤…还好我回来的早，不然后果不堪设想！
卡克斯：实在可恶，真想给他们两拳…
卡克斯：不对，两拳太少，让他们分期赔款，每个被他们抢走过龙伙伴的受害者都该给他们两千拳！
「大椰子」：嗷！
派蒙：说得对喔！早知如此，我们应该绑几个坏家伙，带到你和「大椰子」面前，让你们亲手揍他们几顿，出出气。
卡克斯：不过，我们出气的事先放一边，话说回来…
卡克斯：两位只用一顿早饭的工夫，就覆灭了这个犯罪团伙，实在了不起！
旅行者：这次应该彻底覆灭了吧。
派蒙：没错，虽然这次干掉了他们的老大，但保不准还有其他坏家伙，接过老大的位置，在其他地方暗中发展…
派蒙：我们不能掉以轻心！
卡克斯：既然如此，我和「大椰子」回到「花羽会」后，会第一时间提醒部族的巡逻队，保持警惕，提防这个犯罪团伙。
卡克斯：我们搭建的营地可以保留下来，作为巡逻队的休息处，同时立一块告示牌，为路过附近的其他人提个醒，小心别被暗算。
派蒙：确实哦，如果巡逻队经常到这附近转一转，肯定能震慑坏家伙们，卡克斯先生想得挺周到嘛。
卡克斯：那就请两位稍等片刻，我捣鼓一下告示牌…
卡克斯取来余下的木材，三下五除二就做好了一块标准的告示牌，并用涂鸦喷罐在告示牌上绘制了相当显眼的图案…
卡克斯：好，大功告成了。
幼嵴锋龙：呀！
「大椰子」：嗯~
派蒙：告示牌上…居然是我们和幼嵴锋龙的形象？
旅行者：画得很棒哦。
卡克斯：多谢夸奖，时间有限，暂时来不及打磨细节…
卡克斯：之后我争取为两位画一张正式的宣传画，既是纪念你们为对抗犯罪团伙做出的努力，也是借你们的形象，为大家提个醒。
派蒙：总之，这里以后就是…对抗龙贩子犯罪集团的第一个据点了，有空的话，我们也可以常过来看看。
派蒙：希望这一带，哦不，是整个纳塔，不会再出现任何贩卖龙和动物的犯罪团伙！
获得
「小家伙大英雄！」
阅读
阅读：「偶然路过此地，或是在本区域长期活动的朋友们，请你们留个心眼。」
阅读：「本区域曾活动着一支狡诈的犯罪团伙，他们会用不留痕迹的武器打伤人们的龙伙伴，并将其抓捕，贩卖，以此牟利！」
阅读
阅读：「好在，无比勇敢，足智多谋的凑友希那、她的伙伴派蒙和幼嵴锋龙及时出手…」
阅读：「他们沉重打击了这个犯罪团伙，解救了许多被抓的动物！」
阅读
阅读：「不过，谁也不知道这些坏家伙还有没有同党，什么时候会卷土重来…」
阅读：「不久后，各部族会轮流派出巡逻队，保障这一区域的安全，持续追查那支犯罪团伙的线索，争取将其彻底剿灭。」
阅读
阅读：「各位朋友们在附近休息时，请尽量别待在开阔地，还是进到营地里更安全，更舒心！」
阅读：「愿旅行者、派蒙和幼嵴锋龙的好运和勇气保佑你们！」
离开
离开
离开
旅行者：可以再帅气一点。
派蒙：要求别那么高嘛，我觉得现在的风格就很亲切！
旅行者：不过也要提防残余势力。
旅行者：其实我们去料理了老冤家。
未完成「火与水的好友」触发
龙贩子老大：差点载在这种毛头小子（小妞）手上…下次有你们好看！
派蒙：跑得好快！
派蒙：居然还敢说下次…下次打得你满地找牙！
派蒙：呼，这个坏家伙的据点已经被我们捣毁了…事情的原委也搞清楚了，先回「大椰子」那边去吧。
派蒙：之后，我们可以向卡克斯先生解释一下到底发生了什么。
返回「大椰子」所在的营地
卡克斯：欢迎回来！
卡克斯：我猜你们是去收集食材，准备早餐了。
旅行者：收拾了几条杂鱼…算食材吗？
派蒙：卡克斯先生这就请到医生了？动作好快！
幼嵴锋龙：嗯？
「大椰子」：嗯嗯！
派蒙：看来「大椰子」恢复得不错，已经能站起来了，恭喜你！
派蒙：不过，那位医生呢，怎么不见人影？
卡克斯：我带着医生回到营地时，发现你们都不在，就让医生先为「大椰子」疗伤。
卡克斯：医生说，「大椰子」像是被高速飞行的石子击中了身体，受了内伤…我没想通，「大椰子」倒下的位置附近根本没有石子。
卡克斯：好在医生应对这种伤势的经验很丰富，备着特效药，就为「大椰子」处理好了内伤，大大缓解了痛苦…
卡克斯：现在「大椰子」能慢慢走路了，我们可以挪到医生那边去，用更全面的器材疗伤。
卡克斯：我们发现营地附近还有一只伤势相近的绒翼龙，是「花羽会」一名成员走失的龙伙伴。
卡克斯：医生为它治疗后，就领着它先回「花羽会」。
派蒙：「高速飞行的石子」…就是那些龙贩子说的易碎弹头吗？
派蒙：我又有点生气了…
和派蒙一起向卡克斯讲述了事情的来龙去脉…
卡克斯：原来「大椰子」是被那伙坏人偷袭，才受了内伤…还好我回来的早，不然后果不堪设想！
卡克斯：实在可恶，真想给他们两拳…
卡克斯：不对，两拳太少，让他们分期赔款，每个被他们抢走过龙伙伴的受害者都该给他们两千拳！
「大椰子」：嗷！
派蒙：说得对喔！早知如此，我们应该绑几个坏家伙，带到你和「大椰子」面前，让你们亲手揍他们几顿，出出气。
卡克斯：不过，我们出气的事先放一边，话说回来…
卡克斯：两位只用一顿早饭的工夫，就覆灭了这个犯罪团伙，实在了不起！
旅行者：还没彻底覆灭哦。
派蒙：没错，他们的老大跑得很快，看样子，有可能逃到其他据点去了…
派蒙：下次我们绝不饶她！
旅行者：那帮人还有残余势力。
旅行者：其实我们去做了餐前热身。

打开铁笼
打开运龙车
打开运龙车
幼嵴锋龙：(先去打开，大车车的门。）
引爆炸药桶
打开铁笼
看似冷静的龙贩子：怎么回事？好像有奇怪的动静…是来解救同伴的嵴锋龙吗？
看似冷静的龙贩子：哈哈，那你可真是不走运！
幼嵴锋龙不幸被龙贩子们发现了…
打开铁笼
引爆炸药桶
打开铁笼
幼嵴锋龙：(铁洞洞筐，坏！放出别的龙！)
打开运龙车
引爆炸药桶
引爆炸药桶
打开运龙车
中断挑战
派蒙：不对，突然想起还有别的重要的事，先回来吧，幼嵴锋龙！
开始潜行
幼嵴锋龙：(好像有…三个地方？一个…一个来）
幼嵴锋龙：（大气球，热热的桶…大车车，门关着…）
幼嵴锋龙：(还有，铁洞洞筐…关着别的龙！)
幼嵴锋龙：(先去哪边呢？)
直接冲入营地
狡诈的龙贩子们过于谨慎，一见有人攻来，就乘坐热气球逃走了…
旅行者：我可不会手软的。
未完成「火与水的好友」触发
派蒙：啊？被坏人攻击？那边的山上吗？
派蒙：那些坏人是单纯想要捕猎龙吗？如果是误伤，也没见他们向卡克斯和「大椰子」道歉…
派蒙：还是说，他们想要抢夺其他人龙伙伴的…龙贩子？
派蒙：不管怎么样…躲在幕后伤害别人的龙伙伴，都太可恶了，我们不能放过那些家伙！
旅行者：那种家伙最差劲了。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：那我们现在就动身吧，先去那附近侦察一下。
派蒙：要是对方没有特别厉害的家伙，我们就直接出手，拿下他们，就像以前我们收拾盗宝团那样！
派蒙：如果对方有什么厉害的家伙，我们也不怕，只是不能让他们提前察觉到我们的反击，让他们直接逃走！
未魂附龙「大椰子」和虚弱的绒翼龙对话
「大椰子」：呜…嗷啊！
虚弱的绒翼龙：呃咳，呃咳！
魂附龙「大椰子」和虚弱的绒翼龙对话
「大椰子」：要小心…要小心啊！
虚弱的绒翼龙：别被打中，会很痛！
前往对方的活动区侦察
派蒙：等等，很接近了吗？我好像听见前边有人在嘀咕什么…
上方传来的阴险话音：真可惜，被刚才那只绒翼龙逃走了。以它的品相，肯定能卖个好价钱…
上方传来的狡诈话音：不急不急，老大强化了易碎弹头的威力，新型号能百分百打昏最强壮的突角龙，还不会留下任何痕迹！
上方传来的狡诈话音：等到新型易碎弹头在兄弟们手里铺货，我们看上哪只龙，就抓哪只龙，迟早发大财！
派蒙：听见了吗？那些家伙好像真的想要倒卖龙伙伴…是十恶不赦的龙贩子！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：哇，幼嵴锋龙的声音都有点不一样了！看来你也被那些坏家伙气到了？
旅行者：我可不会手软的。
旅行者：对方就在那边的山上。
直接与虚弱的绒翼龙和「大椰子」对话
「大椰子」：呜呜…
虚弱的绒翼龙：嗷…咳咳！
旅行者：可能和大椰子也有受了钝伤。
旅行者：「大椰子」在帐篷里呢。
旅行者：这明显是另一只龙。
旅行者：没必要这么客气喔。
旅行者：还没收集完……
旅行者：正好我肚子也饿了…
旅行者：我们找位龙医生来帮忙？
派蒙：话虽如此，我们好像也没有特别熟悉的龙医生…
派蒙：要是突然出现在一位陌生的龙医生面前，邀请他和我们跑到这么偏远的地方，会不会被怀疑是心怀不轨的家伙？
未完成第五章 第四幕「命定将焚的虹光」触发
？？？：啊，是路过的冒险家，这下有救了！
？？？：多谢你，热心的冒险家！我长话短说，情况是这样的——
卡克斯：我叫卡克斯，是个旅行商人，今天去附近打水时，我和我的龙「大椰子」短暂分开了一会儿。
卡克斯：结果我回来时，龙伙伴不知怎么受伤了，倒在路边动弹不得…
卡克斯：我怀疑它踩上了猎人们的陷阱，但检查了一遍，腿上好像没什么伤口，身体也没流血…难不成是钝伤？
旅行者：需要我们来帮帮忙吗？