# 龙选者的旅迹_名为夜的孤岛

任务名称：龙选者的旅迹
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 名为夜的孤岛 ===

【名为夜的孤岛】
触发条件：解开任务起始地点谜题后自动触发
等级限制：无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：「在应许与遗忘之间『迷林之子』」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
你们在夜岛的深处发现了一间被隐藏起来的房间…
调查隐藏房间

【剧情对话】
使用暝视龙激活古老的刻录环

先启动地面上的两个开关
派蒙：只剩最后一个开关啦！唔…不过感觉地面上我们都找过了。我们还是去高处找找看吧？
派蒙：呜哇！怎么还要继续向上爬啊…我都快飞不动啦！
调查隐藏房间
派蒙：呼，所有的开关都已经启动啦！嘿嘿，接下来就是宝藏时间了！
古老的日记
古老的日记
这是我来夜岛的第一天，天气挺好的，但心情就难说了。
我知道我是来看管这些乱七八糟的害虫的，但我没想到这里有这么多。
之前，我就听烬城那边的信使说过，碰到了这群害虫的人会整日整夜的生病，身上长满脓包。接着就会不停地呕吐，最后性情大变，虚弱致死。
大家都知道，就连密力奇大人那样的英雄，碰了这群害虫后也变成了可怖的密力奇，整日整夜说着要把所有胆敢踏入夜岛的人都撕成碎片，换了别人的话，肯定就活不成了吧？
还有老爹没救过来的那几个战士…他们的身上的伤，就像是被什么锋利的东西撕碎了一样。这些害虫的身上也长了尖刺和撩牙，估计这些伤就是它们干的吧…
这样的害虫就应该早早消灭干净！我是不知道为什么要浪费那个时间看管它们，还给它们东西吃。就像奥奇坎大人说的一样，它们唯一该吃的东西就是战棒！
唉，早知道就该跟着老爹学学医术，或者跟老妈好好训练的。这下好了，成不了战士，也成不了医生，只能去给那些乱七八糟的害虫当看守，真是倒霉。
……
第四百七十五天，天气晴朗。
还好密力奇大人今天回来了，终于回来了，要是再晚两天可真就没有食材可以吃了。
颗粒果、苦果还有各种兽肉都没有了，还有摩拉也是。
哼！早上吃龙龙饼干和颗粒果，中午兽肉，晚上鱼肉，这么吃还有摩拉才怪呢！把我买梯子的钱都吃完了！
现在最瘦的龙都比我还壮两圈，还让我每天爬上爬下的，美其名曰锻炼身体。我看维护开关这个任务就应该交给这群龙，让它们好好锻炼一下，好好减减肥，免得将来生病又要让我做药。
不过，幼龙们鸟蛋不能省，它们刚孵出来还在长身体，要多吃一点才好。
另外，今天貌似又来了几个入侵者，看样子是想要一把火烧掉整个夜岛，还好秘源哨机发现的早，把他们及时赶跑了。要不然，可能真的会出事。
那群烬城来的蠢人，赶走一批又来一批，天天嘴里就是「诅咒」、「害虫」什么的，讲道理又讲不通，还要搞破坏，真是麻烦…
——啧，生病？流脓？这群人从哪听来的鬼话？虽然好动了点，能吃了点，但这群龙还是很干净的。那都是我给他们洗的澡！每一只都洗得干干净净的，比你们这群人干净多了！
还有什么诅咒？要不是密力奇大人心善，我早就让秘源哨机把你们这群蠢货揍过一遍了！还受诅咒的阿特拉特，真是好笑。
唉，要是密力奇大人愿意听我的，用更厉害的武器，估计早就没有这些破事了吧。烦死了，今天就这样吧，明天还要修开关和锻炼，还有的忙呢。
……
我已经忘了是第几天了，也不知道现在外面是什么天气，就姑且算是藏匿的第五天吧。估计，这次可能真的是我最后一次写日记了。
唉，早知道会是今天这个局面的话，我当初就应该努力阻止密力奇大人的。想起来，明明有过那么多的征兆…
越来越频繁的袭击事件、躁动不安的龙群、不见孵化的龙蛋、要求处决小家伙们的通知以及各个部族作乱的传闻…
在这种情况下传来的召见令，怎么可能还会有好事？
除了刀剑以外，我真想不到还有什么东西会等着密力奇大人…
结果也很明白，没有了密力奇大人的夜岛可以说是不堪一击，随便几个战士就能轻松攻破。
好在密力奇大人早有准备，趁着局势动荡，一接到通知就把小家伙们都放走了。
不过龙蛋可没有长腿，也没有搬运的条件，只能被我藏起来啦。要是阿特拉特大人还在就好了，有他在的话，我们肯定就有办法把龙蛋也搬走了。
真不明白，为什么密力奇大人不跟我们一起逃走，非去跟奥奇坎对质呢？
哦对，另外，趁着藏起来的时间，我给龙蛋早早准备了一个名字，叫阿瓜拉。这个名字听起来很狡猾，说不定能保护好它。
果然在带着杀意的战士面前，那种非致命的脆弱安保根本起不到一点作用，我早就说过了…还好他们没发现地下的密室，现在还能再躲两天。
然而我又能躲到什么时候呢？他们一直没撤走，不知道在找些什么，反正也没找到。
反正食物都吃完了，我的身体也变得渐渐没有知觉了，无论出去投降还是在这里呆着，我的结果估计都一样吧…
只不过，还是放不下阿瓜拉。虽然让它的蛋休眠了，但不知道能撑多久。唉，阿瓜拉你这心急的家伙，为什么要这么着急呢？再等等吧，现在还不是时候，现在的纳塔还不能当你的家…
说起家，好像自从来了这里，一次没回去过，也没给家里去过信。
当初要是听老爹老妈的，好好学医术，好好训练的话，会不会就不是现在这个 结果了呢？会不会就能保护好大家了呢？
阿瓜拉，真想看看你究竟长什么样啊，可惜我看不到了…
派蒙：没想到还发生过这样的事…密力奇，还有留下这篇笔记的人，大家真的都好勇敢…
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：这个是…是刚才手记里提到的，那颗休眠的龙蛋！
派蒙：幼嵴锋龙，你是想让我们用孵化器把它孵出来吗？
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：——唔，龙蛋看起来状态蛮不错的，孵化器上正好也有操作指南。旅行者，要不我们就试试吧！
旅行者：虽然不知道行不行，但值得一试。
幼嵴锋龙：呀！
奇怪的声响：——！！
派蒙：旅行者，小心！有奇怪的家伙！
派蒙：呼——吓死我了，突然就有怪物袭击过来了，还好我们足够厉害！
旅行者：那下次就拜托派蒙了。
派蒙：啊？不行不行不行，我不行的！我才不要跟那么可怕的怪物战斗呢！
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：旅行者，你看小家伙都着急了。我们还是先想办法孵化龙蛋吧！
旅行者：启动孵化器。
孵化器恢复了工作…
接下来需要做的，似乎只有等待…
然而，时间过去了很久…龙蛋没有发生任何的变化，一丝一毫都没有…
幼嵴锋龙：嗯…嗯？
派蒙：好奇怪，感觉好像没有任何反应欸？难道是我们的操作有问题吗？我们要不再试一遍吧！
旅行者：再试一遍…
你们按照说明重新启动了孵化器…
但跟之前一样，龙蛋上依旧没有出现任何变化…
派蒙：呜…到底还要等多久啊，我感觉我的眼睛快要花掉了…头也好晕…肚子也好饿…
幼嵴锋龙：呜…咕…
派蒙：欸？！欸？！等等！它好像动了一下！
旅行者：那要不再等等…？
又经过了一段漫长的时间…
龙蛋仍然一切如故，没有任何的反应，更没有任何即将要破壳而出的迹象。
派蒙：还是没有反应…不会是孵化器坏了吧…可它明明都亮起来了！难道问题出在龙蛋上？
派蒙：——唔，感觉再这样等下去也不是办法…要不然，我们把龙蛋带走吧？
旅行者：再饿也不能想着吃龙蛋哦…
幼嵴锋龙：哇！哇！
派蒙：才不会吃呢！不要让幼嵴锋龙产生奇怪的误解呀！
派蒙：小家伙，我的意思是说，如果问题真的出在龙蛋身上的话，那这颗龙蛋它可能永远都…
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：别伤心，幼嵴锋龙，这也是没有办法的事情…
旅行者：或许，只是这里的环境不适宜…
派蒙：说、说得对！孵不出来可能是因为龙蛋觉得现在的纳塔和以前一样，不适合当它的家呢！
派蒙：毕竟，它一直藏在这里，根本不可能知道外面已经变得多棒了！
派蒙：所以，我们把它带回去好好照顾吧！每天都给它讲故事！讲漂亮的风景、精彩的冒险、还有那些很好很好的人！
派蒙：总而言之，告诉它现在的纳塔有多棒！等它心动了，一定会自己主动破壳而出的！
幼嵴锋龙：…啵嗯。
旅行者：或许，是它认为还不是时候…
旅行者：幼嵴锋龙，你怎么看？
幼嵴锋龙：嗯…嗯？
旅行者：根本没有。
派蒙：欸？！可是…刚才明明…难道是我的错觉？不对，不对，幼嵴锋龙，你刚才看到了吗？
幼嵴锋龙：嗯…嗯？
派蒙：啊…小家伙也没看到？难道真的只是我的错觉而已？那怎么办，玩家，我们还要继续等下去吗？
派蒙：还是说…问题出在龙蛋上？可、可是，如果问题真的出在龙蛋上，那不就意味着永远孵不出来了吗？
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：别伤心，幼嵴锋龙，这也是没有办法的事情…
旅行者：问题应该出在龙蛋上
派蒙：啊？那、那就是说，这颗龙蛋有可能永远孵不出来了？
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：别伤心，幼嵴锋龙，这也是没有办法的事情…
旅行者：哼，不过如此
派蒙：
就是！张牙舞爪的，我还以为是什么特别厉害的角色呢！结果就这，这样的攻击还不如小家伙撞人痛呢！
旅行者：好欸，小家伙要有新朋友了！
启动过天上的开关再启动地面的开关

触发机关
秘源哨机：…已恢复…侦测到无授权入侵…警告…离开…将使用…致命武备…驱离…