# 龙选者的旅迹_嵴锋龙躲猫猫

任务名称：龙选者的旅迹
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 嵴锋龙躲猫猫 ===

【嵴锋龙躲猫猫】
触发条件：靠近任务地点自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：「在应许与遗忘之间『迷林之子』」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：无

【任务流程】
在路上遇到了许多的嵴锋龙，你的龙伙伴与它们玩耍，却没有回来…
去寻找未归的龙伙伴
与大嵴锋龙告别

【剧情对话】
派蒙：呜啊，这是什么神奇的地方？居然有这么多小嵴锋龙…
派蒙：难道是什么嵴锋龙的…聚集地？
幼嵴锋龙：呀！…唔呀？
派蒙：难得遇到这么多同伴，幼嵴锋龙看上去也显得很兴奋呢…
幼嵴锋龙：呀？
派蒙：哦，你是想去那边和它们一起玩吗？唔，旅行者，这么一想，幼嵴锋龙确实很少和小嵴锋龙们一起…
旅行者：注意安全哦？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：虽然还是有点担心，不过现在我们就找个地方坐下来，边吃东西边聊天，等着幼嵴锋龙好了。
你和派蒙在附近找到了一块不错的休息处，等待幼嵴锋龙结束游玩归来。
只不过，等待的时间似乎长了一些…
派蒙：…咦，幼嵴锋龙怎么还没有回来？
派蒙：不会是出了什么事了吧…
旅行者：也许是玩得太开心了？
派蒙：要是这样，也得好好说说它，天都要黑了还不回来！
派蒙：唔…我们快点去找找它吧。
去寻找未归的龙伙伴
与机灵的小嵴锋龙对话
派蒙：哎呀，你有没有见过…
派蒙向看上去机灵的小嵴锋龙描述了幼嵴锋龙的样子。
机灵的小嵴锋龙：呀！
机灵的小嵴锋龙：呀！！
派蒙：等等，这个反应，难道你知道我们要找幼嵴锋龙？真聪明！
派蒙：我们赶快跟上它吧。
派蒙：啊，好多树莓，谢谢你…不对不对，我们要找的不是树莓，是幼嵴锋龙啦。
机灵的小嵴锋龙：唔嗯？
旅行者：不管怎么样，谢谢你了！
机灵的小嵴锋龙：呀！
派蒙：收到了树莓倒是很开心，但是看来幼嵴锋龙不在这里，还是再找找吧！
魂附龙再次与机灵的小嵴锋龙对话
机灵的小嵴锋龙：好朋友，吃东西！
机灵的小嵴锋龙：树莓、苦种、颗粒果！
与机灵的小嵴锋龙、呆呆的小嵴锋龙、树上的小嵴锋龙、练习钻地的小嵴锋龙、活跃的小嵴锋龙对话后
派蒙：啊！原来你在这里睡觉呢，难怪我们半天都找不到…
幼嵴锋龙：唔嗯…
派蒙：看来你玩得很开心嘛，都把自己累到犯困了。
派蒙：不过在外面这样很危险哦，如果觉得困了，或者想休息了，一定要回到我们身边来啦…
旅行者：说过要注意安全了哦…
幼嵴锋龙：唔…
派蒙：好啦好啦，偶尔玩得尽兴也挺好的嘛。不过，以后一定要注意啦。
派蒙：对了，我们去和那边的大嵴锋龙打个招呼吧，说不定以后还能再别的地方遇到，到时候再一起和他们玩吧！
幼嵴锋龙：呀！
与大嵴锋龙告别
家长般的大嵴锋龙：唔嗯？
派蒙：这段时间，幼嵴锋龙有劳你关照了哦，谢谢你啦！
家长般的大嵴锋龙：唔…
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：虽然也听不懂龙在说什么啦…
派蒙：那就要说再见了…幼嵴锋龙，要好好道别。
幼嵴锋龙：唔…
旅行者：没关系，道别是为了下一次相遇。
幼嵴锋龙：唔嗯…呀！
家长般的大嵴锋龙：唔嗯…
家长般的大嵴锋龙：嗷——
机灵的小嵴锋龙：呀！
机灵的小嵴锋龙：呀，唔嗯…
家长般的大嵴锋龙：唔嗯…
似乎是到了嵴锋龙们回巢的时候，大嵴锋龙转身…
而小嵴锋龙们也跟着它，一同离去了。
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：哎呀，幼嵴锋龙，是觉得寂寞了吗？
派蒙：嘿嘿，别忘了，你身边还有我们在呢！
幼嵴锋龙：唔嗯，呀！
旅行者：说过要及时回来哦？
旅行者：树莓我们就收下了！
与呆呆的小嵴锋龙对话
派蒙：你好你好，请问你看到过幼嵴锋龙吗？就是那只新来的小嵴锋龙…
派蒙：头上有印记，尾巴上有丝带…
呆呆的小嵴锋龙：唔嗯？
派蒙：唔，看上去好像没法理解我们说的话。
派蒙：旅行者，看来我们只能一个一个找过去了…
魂附龙再次与呆呆的小嵴锋龙对话
呆呆的小嵴锋龙：颗粒果，好好吃…
呆呆的小嵴锋龙：嗝。
与树上的小嵴锋龙对话
派蒙：看看这只小嵴锋龙…真会选地方！
派蒙：也不对，尾巴上没有丝巾，不是幼嵴锋龙呢。
树上的小嵴锋龙：唔嗯？
魂附龙再次与树上的小嵴锋龙对话
树上的小嵴锋龙：站在这里，其他的龙，变得小小，像蜜虫一样…
追上练习钻地的小嵴锋龙
派蒙：好啦，找到一只在地下悉悉索索的小嵴锋龙——
练习钻地的小嵴锋龙：？
派蒙：也不是幼嵴锋龙？
派蒙：真是的，这里的小嵴锋龙也太多了点吧，唉，幼嵴锋龙究竟到哪去了？
魂附龙再次与练习钻地的小嵴锋龙对话
练习钻地的小嵴锋龙：被抓住了…要…钻
与活跃的小嵴锋龙对话
派蒙：你好你好…
派蒙：不对，为什么我下意识就和小嵴锋龙这么打招呼了啦？
活跃的小嵴锋龙：呀！呀！
旅行者：派蒙有礼貌！
派蒙：嘿嘿，谢谢夸奖啦…
派蒙：不过言归正传，这只小嵴锋龙明显也不是幼嵴锋龙…
派蒙：嗯…要是幼嵴锋龙也像这只小嵴锋龙这样，一直这么开心就好了。
魂附龙再次与活跃的小嵴锋龙对话
活跃的小嵴锋龙：开心开心~开心开心~
与家长般的大嵴锋龙对话
家长般的大嵴锋龙：呼呼，真有活力呀…真好…
家长般的大嵴锋龙：不过，一共有几只…来着？
旅行者：要及时回来！