# 龙龙同游_龙龙同游

任务名称：龙龙同游
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：月之二

=== 龙龙同游 ===

【龙龙同游】
触发条件：活动「龙龙同游」期间自动接取
等级限制：冒险等阶≥20级
特殊限制：无

【任务概述】
前置任务：无
起始npc：科米娜
结束npc：科米娜
后续任务：无
相关活动：龙龙同游

【任务过程】
某天，你在「回声之子」遇见了两人…

【剧情对话】
科米娜：除去高空特训的部分，其他均已完备，总教官。
「耶耶副教官」：耶！
克维库：好，两位都很有精神！
克维库：「回声之子」将是我们伟大计划的第一据点，然后，我们将逐步渗透「流泉之众」、「悬木人」等多个部族…
派蒙：呜哇哇！克维库，你在说些什么可怕的东西！
旅行者：听起来像神秘间谍组织。
克维库：欸？是大英雄旅行者和他/她的好伙伴派蒙来了呀！
克维库：什么间谍组织？啊哈哈哈哈，你们误会了，我们只是来传授一些能让你和龙伙伴愉快互动的技巧罢了。
克维库：科米娜是我们的随行医生，她会保障每一位参与者的安全。
克维库：「耶耶副教官」是我们特地找来的帮手，在设置关卡目标的时候，它帮了我不少忙呢！
克维库：至于我嘛，是总教官，简而言之，就是组织人，刚刚只是在给他们做动员大会…
旅行者：还好是误会…
科米娜：不好意思！当时我听说克维库先生要做这么有意义的事情，还提议在用词上要更「正规」一些，没想到有些用力过猛了…
克维库：哈，不用道歉科米娜小姐，我和「耶耶副教官」都很喜欢你取的称呼呢——对吧？「耶耶副教官」。
「耶耶副教官」：呜哇——耶！
克维库：果然满意啊…对了，旅行者想来试试这些关卡吗？虽然这对你来说是小菜一碟，但也有些不一样的趣味。
旅行者：具体内容是…
克维库：很简单，只要和各种各样的龙配合来完成我设定的目标就行了…最关键的点就是你与龙伙伴之间的信任与默契。
克维库：只想着一个人把所有目标完成的话，是完全——完全完成不了任何事情的，你必须时时关注你身边的伙伴。
克维库：哦，还有，这次暂时没有办法和绒翼龙同行，因为我们还没有准备好高空上的安全措施——再怎么样，安全第一嘛！
派蒙：呜哇哇，来试试吧！旅行者可最擅长合作了！
旅行者：我愿意来试试。
科米娜：太好了…如果大家知道了旅行者都来尝试了，一定会积极参与的！
派蒙：欸？那么科米娜是不是也应该帮我们取一个「正规」的称呼？最好更威风一些，嘿嘿…
科米娜：那要等我好好地、慎重地想一想…
旅行者：看在派蒙的面子上…
旅行者：差点要去揭发你了…