# 龙选者的旅迹_龙医生的困境

任务名称：龙选者的旅迹
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 龙医生的困境 ===

【龙医生的困境】
触发条件：靠近任务起始地点触发
等级限制：无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：「在应许与遗忘之间『迷林之子』」
起始npc：玛兹嘉
结束npc：玛兹嘉
后续任务：无

【任务过程】
遇到了正在袭击人的绒翼龙，但其中似乎另有隐情…
制服暴躁的绒翼龙
追上「咕噜噜」
制服「咕噜噜」
与玛兹嘉对话

【剧情对话】
愤怒的绒翼龙：——嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
？？？：好孩子，别闹啦，不吃药的话身体怎么恢复…哎呀！
派蒙：危险！旅行者，我们得去帮帮她！
制服暴躁的绒翼龙
像是知道自己不是敌手，绒翼龙啸叫着飞向远方…
派蒙：哇！！飞、飞得好快！一眨眼就跑了那么远！
旅行者：派蒙，快追！
派蒙：欸，我去追？我么？
？？？：——嗯，飞得这么快，看来至少体力已经恢复得差不多了，接下来就是…
派蒙：话说回来，那头绒翼龙为什么会这么生气啊？
派蒙：…啊，我知道了！该不会是你偷吃了它的点心吧？因为食物而结下的仇怨可是很重的哦。
？？？：点心？吃倒是吃过，不过咕噜噜是不拘小节的绒翼龙，所以不会在意这种小事啦。
派蒙：「咕噜噜」？原来它也是有名字的龙啊…不过看起来脾气很坏呢，刚才还乱打人。
？？？：嗯…这也不怪它，都是为了治疗。
旅行者：原来挨打也是治疗啊，长见识了。
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
派蒙：怎么可能会有这种疗法啊！你看，都怪你乱说，幼嵴锋龙都当真了！
幼嵴锋龙：嗯？呜？
？？？：哈哈，要是真的有这种疗法而且有效，那我也想试试看呢！不过龙和人不一样，就算跟它们说都是为了快些痊愈，它们也不懂嘛。
玛兹嘉：对了，还没自我介绍呢，我是玛兹嘉，平时都在这附近照看受伤或者生病的龙，不是我自夸，我配的药风评还不错哦。
玛兹嘉：嗯，你们的小小伙伴看起来很健康的样子，看来是不需要我的关照了。
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
派蒙：原来你是给龙看病的医生啊。呃，看咕噜噜的样子，应该是很辛苦的工作吧…
玛兹嘉：我觉得也没有那么辛苦啦，只是咕噜噜的情况比较特殊…它现在极度地不信任人类，对于治疗和吃药也很抗拒。
玛兹嘉：唉，要是我也是龙就好了。之前观察下来，它和其他龙相处得还不错，如果是龙劝它吃药，说不定它就会愿意了。
幼嵴锋龙：呜？
派蒙：如果是这样的话，说不定我们能帮上忙呢！
玛兹嘉：欸？难、难道你们虽然外表是这样，但其实是龙？
派蒙：你的想法也太跳跃了吧！呃…
派蒙：对、对了！其实是因为幼嵴锋龙是特别聪明的小龙！这件事可以让它来帮忙！
玛兹嘉：欸？原来它这么厉害吗？
旅行者：能选中我，至少很有眼光。
派蒙：话是没错…但现在重点不是这个吧？
派蒙：总之这点小事交给幼嵴锋龙，肯定没问题的！
幼嵴锋龙：呀！呀！
玛兹嘉：幼嵴锋龙，那我就先替咕噜噜谢谢你啦！
玛兹嘉：原本真的很担心它再这样闹下去，不仅旧伤不能痊愈，还会添新伤…有你们帮忙就放心了！
玛兹嘉：我为咕噜噜准备了两种药剂，虽然很想兼顾疗效和适口性，但是现在我还拿不出这样完美的配方…
玛兹嘉：所以现在两种药剂，疗效好的那种大概是龙不太喜欢的口味，而口味它们喜欢的，疗效可能又没那么好。
玛兹嘉：唔…与其我来解释，不如让幼嵴锋龙闻闻看，你们看看它的反应，应该会更明白吧。
玛兹嘉：这个是疗效更好的。
幼嵴锋龙：呜…呜呜…
玛兹嘉：这个是疗效没那么好的，但是颜色看起来让人觉得很有食欲呢。
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
派蒙：哇，真的一目了然！
玛兹嘉：不管是哪种，只要咕噜噜愿意吃，总归是对它恢复有帮助的。所以两种药剂都交给你们，具体用哪一种就看你们的判断啦！
幼嵴锋龙：呀！
玛兹嘉：嘿嘿，真可靠！那我先回营地做一些准备工作，咕噜噜就拜托你们啦！
派蒙：幼嵴锋龙可是很可靠的伙伴，这次就交给它吧！
追上「咕噜噜」
那我们开始吧！
获得
更美味的药剂
、
更有效的药剂
派蒙：嘿嘿，幼嵴锋龙这次就看你的啦！我们会在后面辅助你的！
幼嵴锋龙：呀呀！
派蒙：啊，好可惜…没事，还有机会！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：可恶！又逃走了！飞走是作弊啦！除非它撞到什么东西，要不然怎么可能追得上啦！
派蒙：不，不会吧…
派蒙：干、干嘛，这、这不能怪我吧…不、不对！得快去救它才行，幼嵴锋龙！
幼嵴锋龙：呀？
派蒙：在石头底下！它被石头埋住啦！
「咕噜噜」：嘎…
派蒙：旅行者，咕噜噜的伤势没痊愈，我有点担心…要不，我们也跟上去看一看吧。
赶到了幼嵴锋龙与咕噜噜的身边。
派蒙：它在这儿呢！呼…还好还好，看起来没有什么大碍——对了，我们现在就把药剂喂给它吧！
派蒙：两种药剂，该给它哪种呢？
使用更美味的药剂
派蒙：嗯，就算疗效没那么好，但只要它愿意吃药，也是很大的进步了！那就交给你啦，幼嵴锋龙！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：哦！它吃下去了！嗯…但是感觉有点没精神呢。
幼嵴锋龙：呜？
派蒙：那、那要再试试另一种吗？
旅行者：试试看吧。
派蒙：那就拜托幼嵴锋龙再跑一趟了。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：它吃下去了！但是…
派蒙：不好！它怎么比之前更暴躁了？总之得让它先冷静下来…
制服「咕噜噜」
派蒙：小心哦，旅行者！不要伤到它啦！
「咕噜噜」：呜…
旅行者：这真的是受伤还没痊愈的龙吗？
幼嵴锋龙：呜…呀！呀呀！
派蒙：等它痊愈了，应该会是相当强劲的对手呢…不过现在还是趁它没那么闹腾了，赶紧带它回去找玛兹嘉小姐吧！
与玛兹嘉对话
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
玛兹嘉：你们回来了！怎么样？咕噜噜愿意吃药了吗？
派蒙：吃是吃了，但是…
简要说明了刚才的情况…
玛兹嘉：原来是这样…那我检查一下吧！唔——没事，应该没有什么大碍。
玛兹嘉：不管怎么说，它愿意吃药了就是好事！而且也知道了它的反应，之后可以更有针对性地调整配方了。
玛兹嘉：嗯，肯定没问题的。真是多谢你们了，特别是幼嵴锋龙，真是了不起的小嵴锋龙！
幼嵴锋龙：呀呀！
派蒙：嘿嘿，听别人夸幼嵴锋龙，感觉比自己被夸更高兴呢！
玛兹嘉：能和小嵴锋龙这样默契的两位也很了不起！我也得向你们学习才行呀。
旅行者：真不愧是我！

玛兹嘉：虽然想说有什么我能帮到你们或者为你们做的…
玛兹嘉：但还是祝你们健健康康，最好永远也不需要找我帮忙吧！
玛兹嘉：啊，不过如果你们只是想来和我聊聊天，随时欢迎你们。
派蒙：好哦，也祝咕噜噜能早点恢复，至少别再不由分说就乱打人了…
玛兹嘉：这个嘛…就相信我吧，之后我也会想想办法的。伤养好了，说不定脾气自然也就变好了呢！
玛兹嘉的场景对话
玛兹嘉：感觉外伤已经恢复得差不多了…要不，适当地提升一下咕噜噜康复运动的强度吧？
「咕噜噜」的场景对话
「咕噜噜」：……
旅行者：哪里，还是幼嵴锋龙更了不起。
旅行者：还是不要了吧。
派蒙：说的也是…不如趁现在它没那么闹腾了，带它回去找玛兹嘉小姐吧！
使用更有效的药剂
派蒙：要是它愿意吃的话，应该对恢复更有帮助吧？那就交给你啦，幼嵴锋龙！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：看起来好像有希望？真不愧是幼嵴锋龙！欸？等一下…
「咕噜噜」：——嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
派蒙：欸欸？！难、难道是药效太好了吗？它怎么比之前还要暴躁？总之得让它先冷静下来…
旅行者：足以在人和龙之间架起友谊的桥梁。
旅行者：这就逃了，有本事回来啊。
派蒙：
龙才听不懂这些吧！