# 龙选者的旅迹_爱龙人的平凡生活

任务名称：龙选者的旅迹
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 爱龙人的平凡生活 ===

【爱龙人的平凡生活】
触发条件：靠近任务地点自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：「在应许与遗忘之间『迷林之子』」
起始npc：伊卡尤
结束npc：伊卡尤
后续任务：无

【任务过程】
在野外遇到被三只龙团团围住的人...
和龙伙伴一起寻找引开龙的办法
带上营地的酸汁腌鱼
在合适的地方摆上酸汁腌鱼
等一会儿…
等龙伙伴引走匿叶龙
与嵴锋龙交涉
击败嵴锋龙

【剧情对话】
？？？：亲爱的，你们的热情…真叫我招架不住，呼——先吃点冰，冷静一下头脑，之后我们慢慢聊，好吗？
嵴锋龙：嘎呜——！
起初听到「哎哟」一声惨叫，接着就是重物摔到地上的闷响，再之后只剩龙的呜呜声…
派蒙：欸？！那人没事吧…
派蒙：唔…它们围得死死的，不知道里面的人到底怎么样了…
旅行者：派蒙从上边看看？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：幼嵴锋龙好像在说让它试试呢，那就交给它吧！
幼嵴锋龙：呜…
派蒙：呃，看起来情况不太妙的样子？那人该不会死…呸呸，说不定只是昏过去了，但不管怎么说，我们可不能见死不救呀！
派蒙：唔…麻烦三位借过一下！
嵴锋龙：嘎！呜！
鳍游龙：呜…呜呜？
匿叶龙：呀！
派蒙：呜哇，它们完全不肯让开…到底怎么回事呀？听那人之前的话，应该也不是完全不认识的龙…
派蒙：要是有更多线索就好了…
幼嵴锋龙：…呀！
派蒙：欸？幼嵴锋龙！是发现什么了吗？我们快跟上吧。
试图靠近
因为龙的妨碍，完全无法靠近…
和龙伙伴一起寻找引开龙的办法
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：嗯？这里是他待过的营地吗？说不定有线索，调查看看吧！
谁人的日志：「…今天是雨天。为小波准备了它最爱的酸汁腌鱼，看到它心满意足的样子，一切也都值得了…」
谁人的日志：「…哪怕它原本在纵情畅游，但只要端出酸汁腌鱼，它就会从水中跃出，那弧线堪称完美！…」
谁人的日志：「…我是不会怀疑它对我的爱的，只是担心，会不会其实它爱酸汁腌鱼更甚于我…」
派蒙：小波…指的应该是鳍游龙吧，营地的锅里煮着的也是酸汁腌鱼，肯定是为它准备的。
谁人的日志：「…圆溜溜的眼睛，卷卷的尾巴，神气快活的叫声…翡翠啊翡翠，这世上还会有比你更可爱的小龙吗？…」
谁人的日志：「…从没受过欺骗，也不懂得怀疑，好像和这世上所有的生灵都能成为朋友，共享玩耍的乐趣…」
谁人的日志：「…要不是太忙，我真想整日整夜陪你玩耍，看你在阳光斑驳的林间穿梭，好像风的孩子，无忧无虑的精灵！…」
派蒙：唔，看来那只小匿叶龙叫做翡翠，还是只贪玩的小龙。说不定幼嵴锋龙也能跟它交上朋友呢。
幼嵴锋龙：呀！
谁人的日志：「…我遍踏丘陵与山谷，只为了寻得你的踪迹。如果你真的不待见我，大可以一走了之…」
谁人的日志：「…但你却照顾我的脚程，走走停停，甚至为我收集许多颗粒果，还有那些亮晶晶的石块…」
谁人的日志：「…我心爱的金盏花，只有我知道，硬壳包裹下是柔软体贴的心，好勇斗狠绝非你的本意…」
派蒙：呃…金盏花该不会是说那只脾气暴躁的嵴锋龙吧？那副气势汹汹把人击倒的样子，哪有一丝温柔体贴的影子啊！
派蒙：不过话说回来，原来这三只龙都是他的…朋友？到底为什么会把他撞昏还团团围住呢…
旅行者：先把人救出来再问吧。
派蒙：说的也是，要是有办法让龙让开就好了…对了，日志里不是说小波喜欢吃酸汁腌鱼吗？正好营地里也有，说不定能把它引开。
旅行者：让幼嵴锋龙和翡翠交朋友呢？
派蒙：嗯！翡翠很贪玩，幼嵴锋龙只要带它去旁边玩就好啦。
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
派蒙：幼嵴锋龙也很有干劲呢！不过我们还是先试试最简单的方法吧，酸汁腌鱼不吃不就浪费了吗？
带上营地的酸汁腌鱼
派蒙：带上营地的酸汁腌鱼把小波引开吧！
幼嵴锋龙：呀！
获得
新鲜的酸汁腌鱼
在合适的地方摆上酸汁腌鱼
消耗
新鲜的酸汁腌鱼
等一会儿…
派蒙：就放这里好了。我们去旁边等等吧？
派蒙：哦，果然被料理的香气吸引过去了呢。
派蒙：唔…但是空隙感觉还不够，幼嵴锋龙可以去把翡翠引开吗？
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
派蒙：好喔，那就交给你啦！
派蒙：旅行者，等幼嵴锋龙引开翡翠，我们就去看看那人要不要紧吧！
等龙伙伴引走匿叶龙
与嵴锋龙交涉
「金盏花」：嘎呜——！
派蒙：你不要激动，我们只是担心那个人有没有受伤…
旅行者：看来只能决斗了。
派蒙：不要这么快就放弃嘛！小金盏花，我们没有恶意的，我们也知道，呃，好勇斗狠绝对不是你的本意…
「金盏花」：嘎！呜！
派蒙：哇…它怎么更生气了！
击败嵴锋龙
「金盏花」：呜…呜呜...
被称作「金盏花」的嵴锋龙在决斗中落败后钻入地面不知道躲到了哪里，趁这个机会，赶紧去检查了一下受伤的人…
派蒙：看起来没有明显的外伤…喂——你还好吗？能听到我说话吗？
伊卡尤：…唔，金盏花？你在担心我吗？真是个心软的家伙，没事的，为了能没有顾虑地和你玩耍，我最近都在加强锻炼…
派蒙：我是派蒙，才不是什么金盏花啦！旅行者，你说这家伙该不会是刚才摔倒的时候把脑子给撞坏了吧…
旅行者：说不定待会儿就清醒了。
伊卡尤：咦？不是金盏花…我这是怎么了？
将他被三只龙团团围住又被「金盏花」击倒的事原原本本讲述了一遍…
伊卡尤：原来是这样，给两位添麻烦了…请叫我伊卡尤吧，如两位所见，我是个喜欢追着龙跑…偶尔也会被龙追着跑的冒险家。
伊卡尤：怪我前段时间身体出了点小状况，卧床休息了一阵，不仅体力下降得厉害，也没能按时分别和它们见面…
伊卡尤：这次我还没到营地就被它们团团围住，可见它们一定是担心我担心得不得了，唉，我真是太幸福了。
旅行者：看来你很擅长正向思考。
派蒙：话说回来，刚才我们为了救你一时心急，和金盏花发生了一点小冲突…
伊卡尤：啊，没关系的，对它来说就和普通的玩闹没什么区别吧。它现在大概躲在哪个角落生闷气呢，毕竟输给了你们。
伊卡尤：和外表不同，那可是个内心纤细的可爱家伙啊。待会儿我会找到它好好安抚的，两位放心好了。
派蒙：好吧，看你的样子应该是也没什么大碍，虽然白担心一场，但人没事就好。
伊卡尤：对于两位的关心我也是打心眼里感激的。对了，虽然不是什么珍贵的东西…请收下这份酸汁腌鱼的食谱吧。
伊卡尤：小波特别喜欢这道料理，你们的伙伴幼嵴锋龙说不定也会喜欢呢！
幼嵴锋龙：呜…呀！
派蒙：怎么了？你想试试看吗？嗯，那之后就让旅行者做给你尝尝好啦。
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：真的是这样吗…
旅行者：那就麻烦了…
旅行者：「我心爱的金盏花」…
旅行者：和金盏花决斗吧。
派蒙：还是先试试和平的手段吧！比如让幼嵴锋龙把贪玩的翡翠引开…