# 龙选者的旅迹_今天是吃鱼的心情！

任务名称：龙选者的旅迹
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 今天是吃鱼的心情！ ===

【今天是吃鱼的心情！】
触发条件：靠近任务地点自动触发
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：「在应许与遗忘之间『迷林之子』」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
为了让龙伙伴吃到鱼，这次就由派蒙出手钓鱼吧！
清理附近的水域
追回逃跑的鱼
将鱼带回岸边

【剧情对话】
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：怎么了，幼嵴锋龙想去海边玩吗？嘿嘿，那我们就过去看看吧！
派蒙：这片浅水海滩很不错呢！又暖和又明亮，还有人在这里支着钓竿，说不定这是个很好的钓点呢！
派蒙：不如我们在这里钓钓看吧！
旅行者：说不定能钓上另一个向导…
派蒙：不许钓，而且世上哪有那么多的我能给你钓上来啦！
派蒙：还是钓点鱼吧，我们好像有段时间没吃旅行者做的鱼了，就让幼嵴锋龙也尝尝你的手艺嘛！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：嘿嘿，都是为了幼嵴锋龙嘛。
旅行者：那派蒙也为它做点什么吧…
旅行者：不如这次就由派蒙来钓鱼！
派蒙：欸，我…我来钓鱼？
幼嵴锋龙：呀！呀！
旅行者：都是为了幼嵴锋龙嘛。
派蒙：唔…居然拿我说的话来堵我！
派蒙：那好吧…不过先说好了，我都不知道自己能钓起来什么东西！
派蒙：以及在那之前…大钓手派蒙需要一个干净的钓鱼环境，你看水面上有这么多东西，要是把线勾住了怎么办！
派蒙：还是先收拾一下吧！
清理附近的水域
派蒙：好多碍事的木板和木箱，别把鱼吓走了，小心地把它们打碎吧！
派蒙：…哇，没想到还藏着一只史莱姆！
派蒙：呼，总算清理完了，那、那我就要开始钓鱼了！
派蒙：唔，我一定要钓上条大鱼给你们看看！
但可惜水面一动不动，没有波澜。
派蒙：唔…是不是这里的水质太好了？鱼儿根本不想从里面出来嘛！
旅行者：胜利就在眼前，嘿嘿~
派蒙：就是这样，「胜利就在眼前！」…不对，这才刚开始，离胜利还早着呢！
派蒙：不要在这种时候胡乱鼓励啦！
幼嵴锋龙：唔…
旅行者：要成功了，要成功了！
派蒙：哎呀，你别在这个时候说话啦…真是的！
派蒙：怎么了怎么了？哇！鱼竿动了，让我看看是什么好东西？
派蒙：什么嘛，不是鱼，是个漂流瓶，而且还用线绑在了钓点的木板上…说起来，旅行者也经常钓上来奇怪的东西。
旅行者：钓鱼的什么都能钓到，除了鱼…
派蒙：旅行者不也经常钓到些奇怪的东西嘛，毕竟是钓上来的，让我看看里面塞了什么…
漂流瓶内的纸条
(瓶中有一些零散的纸张，似乎是两个人一来一回的留言，一人的字迹稍显潦草，另一人的字迹笔触冷静。）
..
（潦草的字迹）「亲爱的朋友！家里那位管得太严了，渔具先交给你保管。以后钓鱼约好时间，我找理由偷偷溜出去。切记，千万别到家门口喊我。」
（冷静的字迹）「收到。」
…
（潦草的字迹）「明天上午，老地方，饵料我已经布好了。」
（冷静的字迹）「收到。」
…
（潦草的字迹）「亲爱的朋友！原谅我，上了年纪了，老眼昏花，昨天连回家的路都忘了，非托人叫你到『黄金傍晚』来接我，毕竟我们钓鱼这事儿可不好被我家里人知道，哎，人真是糊涂了…」
（冷静的字迹）「你是真的忘记路了，不是为了给我看你钓到的大鱼，对吗？」
…
（冷静的字迹）「你是真的忘记路了，对吗？」
…
（后面的纸张被水泡湿，完全分辨不出字迹了...)
派蒙：沉迷钓鱼的人，好可怕，难道刚才那堆乱七八糟的东西都是这两个人留下的？
派蒙：我们还是把这个瓶子扔回去吧，看来这就是他们互相联络的工具了…
派蒙：唔，我有预感，下次肯定能够钓到鱼的！
鱼竿猛地一沉，剧烈地抖动了起来，
水底下是个分量不轻的「大家伙」，恶狠狠地咬上了钩。
派蒙：终于吃钩了！这回一定是大鱼，给我上来——啊！
旅行者：给我上来——啊！
幼嵴锋龙：呀呀！！
看到派蒙很吃力。
你和幼嵴锋龙一起抱住了派蒙…
但是，钓竿对面传来了巨大的拉力！
「砰」的一声，鱼脱钩了…
派蒙：呜呜！这一定是一条好大的鱼，鱼钩才会脱钩啦！
派蒙：真是气死了…啊，它居然还在水面上游来游去，岂有此理！
幼嵴锋龙：呀呀——
派蒙：不行不行，海里太危险了，你游得也没有鱼快啦…
幼嵴锋龙：唔…
派蒙：要是有什么办法抓住那条鱼就好了，旅行者…
追回逃跑的鱼
派蒙：在那里在那里！别让它逃了。
派蒙：哦哦！差一点就追上了，就差一点...
将鱼带回岸边
派蒙：哦，抓到了！嘿嘿，把那条鱼带回来吧！
派蒙：锵锵！真不愧是旅行者，把这条嚣张的鱼抓到咯！
派蒙：说起来，如果一次把饵全部洒进去，让鱼吃到翻肚皮，自动漂上来，是不是也算一种「钓鱼」呢？
幼嵴锋龙：啊…啊呜…
派蒙：幼嵴锋龙也觉得这样可以吗？看你的眼神很期待呢！嘿嘿，下次我们一起试试呀…
幼嵴锋龙：啊呜…
派蒙：哇！还没有烤呢，得等旅行者做好才能吃啦！
做完了烤鱼，大家一起饱餐了一顿。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：总觉得这顿烤鱼格外的香呢，不愧是我钓起来的鱼！
旅行者：不愧是派蒙，以后都交给你了！
派蒙：哎…
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：别想着不劳而获，如果要吃到鱼，那幼嵴锋龙你下次也得帮忙才行！
幼嵴锋龙：唔嗯？
派蒙：这种时候就开始装傻了，你这家伙！
旅行者：快了快了，沉住气哦！
派蒙：嗯嗯，鱼儿吃钩的时机，像甜甜花里蹿出来一朵骗骗花一样突然，完全没法预测…
派蒙：只能专注地等待——再等待——