# 龙选者的旅迹_待种子萌出新芽

任务名称：龙选者的旅迹
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 待种子萌出新芽 ===

【待种子萌出新芽】
触发条件：靠近任务起始地点触发
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：「在应许与遗忘之间『迷林之子』」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
你的龙伙伴挖出了奇怪的种子…
与龙伙伴一起种下种子
为种子注入燃素
消灭被吸引来的燃素蜜虫
消灭被吸引来的怪物

【剧情对话】
派蒙：咦，幼嵴锋龙，你要去哪呀？
调查幼嵴锋龙挖出来的光点
派蒙：你在挖什么呀…唔，看上去这里什么都没有嘛…
幼嵴锋龙：唔…
调查幼嵴锋龙挖出来的光点
派蒙：哈喽，下面有人吗…不过要是挖出魔物的话就算了吧。
调查幼嵴锋龙挖出来的光点
派蒙：哦！真的挖出来东西了？
派蒙：幼嵴锋龙，怎么了，刚刚看你刨啊刨的，挖出了什么了不起的东西吗？
派蒙：啊，难道挖到了什么值钱的宝藏？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：嗯…我来看看，这个看上去好像是什么东西的种子…没想到在这个看上去像是荒地的地方，还能挖出这样的东西呢…
幼嵴锋龙：唔嗯？
派蒙：不过，这个看上去应该不是特别值钱…
幼嵴锋龙：唔…
旅行者：种子蕴含的是无限的可能…
派蒙：不过，怎么看都是已经荒废了的地方…土看上去都硬硬的，这个种子真的还活着吗？
幼嵴锋龙：唔…嗯？
派蒙：你是在难过吗…不过这个很难说啦，毕竟有些种子天生就没有办法发芽…
派蒙：不过具体如何，我们就再种下去看看吧，也许它到现在还没发芽，只是因为挖的坑不好，也没有足够的营养。
派蒙：我们再好好种下去，说不定它就能长出来呢！嘿嘿，会长出什么呢，超大的颗粒果，嗯…特别特别香的苦种也不错！
幼嵴锋龙：呀！
旅行者：也许会长出骗骗花…
派蒙：这种时候就不要扫兴啦！
派蒙：不过纳塔的植物会需要什么营养呢…不管了，先种下去再说吧！
与龙伙伴一起种下种子
派蒙：嗯，这个深度应该就可以了！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：让我想想，要说纳塔和别的国家不一样的地方…那就是燃素了！给种子补充一下燃素说不定会有用？我们试试看吧！
为种子注入燃素
注入燃素的种子引来了燃素蜜虫。
消灭被吸引来的燃素蜜虫
派蒙：怎么回事？突然来了好多飞虫，都是哪里冒出来的？是因为刚才的燃素？
派蒙：呜哇！不能让它们把种子给糟蹋了！
成功驱赶
派蒙：好耶，飞虫都被赶走了，保卫种子作战大成功！
幼嵴锋龙：呀！
消灭被吸引来的怪物
派蒙：刚赶跑了飞虫，怎么又来了一堆怪物啊？
派蒙：难道这些怪物也是来抢燃素的？
派蒙：呼…真不容易，再打下去这里都要被掀个底朝天了…
派蒙：出来吧出来吧，小小的种子~
派蒙：出来吧出来吧，开漂亮的小花~
派蒙：…欸？
旅行者：唔…
派蒙：啊，旅行者，燃素的能量没有了，一定是被种子好好吸收了，只是…怎么一点反应都没有…
幼嵴锋龙：唔？
旅行者：说不定种子只是需要时间成长。
派蒙：是嘛！不过想想也是…
派蒙：蒲公英只要「呼——」地一吹就能飞出好多白色的小伞，钩钩果会挂在小狼的身上，一直跑到很远的地方…
派蒙：种子的生命力都是很顽强的！
派蒙：那我们先不要打扰它了，过些时候再来看看吧！
幼嵴锋龙：呀！
等待一天后【彩蛋】（完成「终有独行之日」前触发）
派蒙：哇，好漂亮的花…
旅行者：怎么有些眼熟？
派蒙：啊！是当时注入燃素的种子，没想到原来是烬芯花的种子，难怪之前没有发芽，一定是因为燃素不够。
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：幼嵴锋龙，这是你种下的花哦，没想到那枚种子不但没有死，还好好地开放了！
旅行者：居然不是骗骗花…
派蒙：别惦记你的骗骗花啦。
幼嵴锋龙：呀…呀！
派蒙：嘿嘿，幼嵴锋龙好开心呢。
派蒙：你呀！你也一定要像种子那样长大，要变成了不起的龙哦！
旅行者：是幼嵴锋龙种下的种子…？
等待一天后【彩蛋】（完成「终有独行之日」后触发）
派蒙：哇，好漂亮的花…
旅行者：是当时幼嵴锋龙种下的种子…?
派蒙：啊…原来是那个时候埋下的啊。嘿嘿，就像当时种下的种子已经变成漂亮的烬芯花那样，幼嵴锋龙也成为了不起的大龙了。
派蒙：不知道它现在又在哪里，在干什么呢…
旅行者：说不定种子只是被吓到了…
派蒙：真、真的吗？也对哦！是不是我太心急了…
派蒙：种子又是被幼嵴锋龙挖出来，又是被飞虫偷取养分，还被怪物「轰隆隆」地打扰了一番…
派蒙：听到有人在花田上打架，对于埋在土里的种子来说，就像听到暴风和雷声一样吓人。然后它就悄悄地缩在土里，一动也不敢动了…嗯！一定是这样。
未能驱赶成功
派蒙：呜，种子周围的燃素全都没有了…看来要重新补充燃素才行？
重新为种子注入燃素
旅行者：说不定能长出了不起的玩意儿！