# 龙选者的旅迹_宝物和收藏家

任务名称：龙选者的旅迹
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 宝物和收藏家 ===

【宝物和收藏家】
触发条件：靠近奎皮亚触发
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：「在应许与遗忘之间『迷林之子』」
起始npc：奎皮亚
结束npc：奎皮亚
后续任务：无

【任务过程】
在龙遗物挖掘场碰碰运气吧！
在挖掘场碰碰运气
跟上龙伙伴
在挖掘场继续探索
回去问问奎皮亚

【剧情对话】
奎皮亚：…进场三百摩拉。
旅行者：能便宜点吗？
奎皮亚：这是龙遗物研究协会规定的价格，没有商量的余地。据我所知，这里已经是定价最低的一处挖掘场了，毕竟开发得早。
奎皮亚：不过现在也偶尔会有像你们这样的梦想家来碰碰运气。
奎皮亚：说不定是之前的一百甚至一千人都没眼光，遗漏了那看似平平无奇实则价值连城的珍贵龙遗物。
奎皮亚：愿意花三百摩拉做个美梦的可是大有人在。
奎皮亚：那么，你也相信自己才是独一无二的那个幸运儿吗？
幼嵴锋龙：呜…呀！呀呀！
旅行者：我对自己的运气有信心。
派蒙：幼嵴锋龙也想去碰碰运气吗？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：看样子是很感兴趣呢。哼哼，区区三百摩拉，就由我来出好啦。
派蒙：只用三百摩拉就可以买到三份希望，还是很划算的嘛！
奎皮亚：那就祝几位旗开得胜了。
奎皮亚的
场景对话
奎皮亚：怎么了？进场是没有时限的，请便吧。
在挖掘场碰碰运气
调查幼嵴锋龙挖出来的光点
派蒙：呃，还真是什么都挖不出来。
调查幼嵴锋龙挖出来的光点
派蒙：没什么东西呢，地下浅浅的地方和野外差不多嘛…
跟上龙伙伴
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：嗯？看起来像是什么机关上的道具…
在挖掘场继续探索
派蒙：有什么东西启动的声音…哇，小心身后！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：这个小球…看起来像是零件之类的东西。你喜欢这个吗？
幼嵴锋龙：唔…呀！
派蒙：虽然不是挖出来的东西，但毕竟还是在这里发现的…说不定也有很高的价值呢。
派蒙：离开的时候去问问吧！
回去问问奎皮亚
奎皮亚：战果如何？
派蒙：幼嵴锋龙找到了这个…
幼嵴锋龙：呀！
奎皮亚：让我看看…是不少见但难得的物件。保存完整，燃素流经的纹路也清晰可见。
奎皮亚：嗯。如果我出一万摩拉的话，你们愿意把这个东西交给我吗？
派蒙：欸？！难道我们真的找到了价值连城的珍贵龙遗物？
派蒙：我就知道幼嵴锋龙是个了不起的小家伙，能给我们带来好运！
奎皮亚：不，这东西并没有你想的那么珍贵。拿去龙遗物研究协会总部鉴定的话，根据我的判断，充其量也就值五千摩拉。
派蒙：我才不会上当呢，要是它真的只值五千摩拉，你又怎么会出一万收购？
奎皮亚：因为我很中意它独特的纹路。虽然它在别人眼中没有那么高的价值，但我愿意为了得到它而花费额外的金钱。
奎皮亚：可以说是怪癖，也可以说是收藏家的本性。
派蒙：唔…这么说好像也不是不能理解。而且相比三百摩拉的进场费，一万摩拉也相当多了呢。
派蒙：那我们要用它换一万摩拉吗？
幼嵴锋龙：呜…呜呜。
派蒙：幼嵴锋龙看起来不愿意的样子…是想自己留着吗？
幼嵴锋龙：唔…呀！
旅行者：毕竟是幼嵴锋龙自己找到的。
派蒙：既然幼嵴锋龙不愿意，那我们还是自己留着好了。
幼嵴锋龙：呀！
奎皮亚：看来你们是看重幼嵴锋龙更甚摩拉了。
派蒙：那当然啦，幼嵴锋龙也是我们的伙伴嘛。不过如果我们之后找到类似的东西…
奎皮亚：谢谢你们，不过收藏家的热情就像潮水，来得快退得也快。之后大概会迷上别的东西吧，但会是什么我也说不好。
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
派蒙：幼嵴锋龙是在赞同他？我懂了，这就是收藏家之间的惺惺相惜吧！
奎皮亚：能得到这么聪颖的小嵴锋龙的认可，真是荣幸。买卖不成仁义在，今后如果想交流收藏的心得，不妨来找我聊聊。
奎皮亚：那就不耽搁几位了，祝好。
旅行者：幼嵴锋龙也想当收藏家啊。
旅行者：无所谓，我有幸运小龙。
旅行者：只要打败你就是免费对吧。
派蒙：通常来说都不会这么想啦！