# 龙龙远征，出发！_龙龙远征，出发！

任务名称：龙龙远征，出发！
任务类型：限时任务
任务区域：纳塔
版本号：5.5

=== 龙龙远征，出发！ ===

【龙龙远征，出发！】
触发条件：推进任务「荣花竞捷之争 第一幕 为了龙伙伴」后开启
等级限制：暂无
特殊限制：暂无

【任务概述】
前置任务：暂无
起始npc：薇内什
结束npc：薇内什
后续任务：暂无

【任务过程】
寻找海风草的龙龙远征队已经出发，现场似乎还有一些小龙留下来，去和附近的工作人员聊聊吧。
与薇内什对话

【剧情对话】
与薇内什对话
薇内什：你们好，欢迎来到「龙龙远征队补给站」。
派蒙：哇，好多小龙围在这里呢。大家都是准备去找海风草的吗？
薇内什：时间不等人，寻找海风草的小队已经出发了。
薇内什：这些「小朋友们」虽然也想帮忙，但不管伊法前辈和咔库库前辈怎么教导，它们都不太理解什么是海风草。
薇内什：为了不辜负它们的热情，伊法前辈还是决定让它们加入远征，不过远征的内容随它们喜欢。
薇内什：不管是它们爱吃的颗粒果，还是它们感兴趣的宝贝，想找什么都没关系。只要注意安全，平安归来就好。
派蒙：原来是这样，它们看上去很高兴呢。一定要注意安全呀，外面可是有很多坏魔物哦！
活泼的小峭锋龙：呜呜！
薇内什：我们这里会为参加远征的小龙提供指导，两位如果感兴趣的话，也可以来看看呀。