# 龙选者的旅迹_沉重的翅膀

任务名称：龙选者的旅迹
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 沉重的翅膀 ===

【沉重的翅膀】
触发条件：靠近任务地点自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：「在应许与遗忘之间『迷林之子』」
起始npc：派蒙
结束npc：派蒙
后续任务：无

【任务过程】
在野外发现了受伤的龙…
查看受伤的龙
跟随龙伙伴
尝试治疗绒翼龙

【剧情对话】
？？？：夜猫子，看看你干的好事！这可是重要的商品！
夜猫子：冤枉啊鼠姐，这事能赖我吗？唉，实在不行要不咱们就…反正代替的要多少有多少…
绒翼龙：呜…
派蒙：等一下！你们这些家伙，想对它做什么！
老鼠：啧，敢情遇上硬茬子了。
夜猫子：哎哟，今儿个这是什么日子，我又招谁惹谁了，给我一顿好打…
夜猫子：大兄弟(好姐姐)，您可得给我点拨一下，我这又是做了什么拂了您的心意，叫我知道知道，好今后不要再犯。
老鼠：喂！你小子，对这凶神恶煞的魔头低声下气的，有没有点出息？
夜猫子：出息？出息能当饭吃？我算是看清了，跟你混无非就是做些鸡鸣狗盗的营生，贩龙又有什么了不起的？
夜猫子：横竖都要被更强的煞星打劫，那我为什么不跟这边的大兄弟(好姐姐)混？
夜猫子：大兄弟(好姐姐)，不是我自夸，但我肯定比你带的这两个拖油瓶伶俐多了，有什么事您招呼我，保准给您安排得服服帖帖的。
幼嵴锋龙：嗯？
旅行者：我正好缺个小弟。
派蒙：你不会真想带着他吧？不行不行！我不同意！
派蒙：而且你们根本就是坏蛋吧！我们可是正派人士，才不会跟龙贩子为伍，对吧，旅行者？
旅行者：不会有比我更正派的人了。
派蒙：咳，总之你们也别打龙的歪主意了，不然我们…旅行者肯定让你们知道厉害。
幼嵴锋龙：呀！
两个龙贩子悻悻地离开了…
派蒙：不知道那只绒翼龙状况怎么样了，去看看它吧？
查看受伤的龙
绒翼龙：呜…
派蒙：很虚弱的样子，好可怜…肯定是之前吃了不少苦…
幼嵴锋龙：呜…呜呜…
旅行者：要是有什么我们能帮它的…
幼嵴锋龙：唔…呀！呀呀！
派蒙：怎么了？幼嵴锋龙，你有什么好点子吗？
幼嵴锋龙：呀！
绒翼龙的场景对话
绒翼龙：（看起来很虚弱的样子，要是有什么办法让它恢复就好了…）
跟随龙伙伴
幼嵴锋龙：呀呀！呀！
派蒙：你觉得烬芯花会对它有帮助吗？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：嗯，那我们就试试看吧！
尝试治疗绒翼龙
消耗
烬芯花
*1
绒翼龙似乎稍微恢复了点精神
消耗
烬芯花
*1
绒翼龙似乎稍微恢复了点精神
消耗
烬芯花
*1
绒翼龙：……
幼嵴锋龙：呀…呀！
派蒙：感觉好像恢复了一点精神？
派蒙：哎呀，居然就这样飞走了，果然还是不信任我们吗…
旅行者：信任也不是一朝一夕就能建立的。
派蒙：说得也是，我们也是和幼嵴锋龙朝夕相处才有会这样的默契呢。
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
派蒙：嗯，我们也不是为了让对方感恩才选择帮助它的，幼嵴锋龙也是这样想的吧？
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：嘿嘿，看来幼嵴锋龙是只心胸宽广的小龙呢，就像我和旅行者一样！
旅行者：看来它可以靠自己的力量飞起来了。
派蒙：哦！确实，幼嵴锋龙的点子很奏效呢。
旅行者：我们也不可能一直照顾它…
派蒙：但哪怕只是现在一小会儿也好，如果有什么办法能让它好过一点…
旅行者：也不一定，有通融的余地。
派蒙：你这么说会带坏幼嵴锋龙的啦！小家伙，放心好了，我们不会跟龙贩子一伙的。
幼嵴锋龙：唔…呀！
旅行者：谢谢你的好意，不过不用了。