# 龙选者的旅迹_谎言与约定

任务名称：龙选者的旅迹
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 谎言与约定 ===

【谎言与约定】
触发条件：靠近奇怪的匿叶龙自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：「在应许与遗忘之间『迷林之子』」
起始npc：奇怪的匿叶龙
结束npc：瓦伊纳【「悬木人」首领】
后续任务：无

【任务过程】
发现了将宝藏堵在身后的匿叶龙，能想办法让它离开吗…
寻找与匿叶龙沟通的方法
给匿叶龙投喂食物
尝试与匿叶龙对话
让龙伙伴取走宝箱

【剧情对话】
奇怪的匿叶龙：……
派蒙：呜哇，虽然洞穴内有宝藏，但是这家伙把洞穴的入口堵得严严实实，完全不肯让开…
奇怪的匿叶龙：昂呜？
派蒙：嗯，怎么了？
奇怪的匿叶龙：昂呜…
派蒙：它是在说什么？唔，完全听不懂啦，幼嵴锋龙你能听懂这只匿叶龙想说什么吗？
幼嵴锋龙：嗯唔？
奇怪的匿叶龙：？
派蒙：看上去好像不行呢…哎，不过就算它们互相理解，我们也没办法和幼嵴锋龙说话。
派蒙：要是能知道匿叶龙想要什么就好了，说不定给它想要的东西，它就能把路让开了。
奇怪的匿叶龙的
场景对话
奇怪的匿叶龙：昂呜？
派蒙：唔，你是有什么想要的东西吗…如果能知道它想要什么就好了。
寻找与匿叶龙沟通的方法
奇怪的匿叶龙：想吃…
旅行者：想吃？
奇怪的匿叶龙：肚子扁扁，肚子，热热…
奇怪的匿叶龙：想吃——
派蒙：你们刚才叽里咕噜的说什么呀？
奇怪的匿叶龙：（咕——）
派蒙：咦，难道是肚子饿了？
派蒙：它一只龙孤零零地在这里，主人也不见了，估计也没有办法自己去觅食…
派蒙：旅行者，我们找点吃的喂给它吧！
派蒙：等它吃饱了乖乖让开，宝藏就是我们的啦，嘿嘿…
旅行者：喂它点什么好呢？
派蒙：让我想想，纳塔这边的龙好像什么都会吃一点，也不知道匿叶龙都喜欢吃什么，看它的颜色，总觉得会喜欢吃什么草啊，叶子什么的…
派蒙：先简单找一样试试看好了，饿了的家伙，大概不会挑食吧！
给匿叶龙投喂食物
奇怪的匿叶龙：昂呜昂呜…咕咕…
投喂素食
派蒙：欸…不喜欢吗？它不肯吃呢…
派蒙：什么呀，都饿成这样了还挑食…唔，它到底想要吃什么样的东西呀？
魂附龙场景对话
奇怪的匿叶龙：想起来了，咕呜…想吃…有肉的那种…
奇怪的匿叶龙：昂呜昂呜…咕咕…
投喂肉食
派蒙：嗯！嘿嘿，看上去就不错，这个它一定会喜欢吧！
幼嵴锋龙：呀！
眼前的匿叶龙一骨碌咽下了眼前的食物。
你甚至没看清它是怎么吃下去的…
派蒙：它它它…好能吃！
旅行者：派蒙这下有对手了。
派蒙：什么呀！我对美食可是很讲究的，才不会这样狼吞虎咽、囫囵吞枣…根本连味道都吃不出来吧！
派蒙：不过，它是真的饿坏了吧！好可怜，不然再给它一份好了。
幼嵴锋龙：啊呜…
派蒙：幼嵴锋龙也想吃吗？我们先把这只龙龙喂饱，就给你吃好吃的！
很饿的龙一骨碌咽下了眼前的食物。
你眨眨眼睛，还以为是同样的画面出现了两次…
派蒙：嗯嗯，这下总应该吃饱了——
派蒙：喂！等等，你怎么又坐下来了！难道两份也不够吗？
派蒙：哇，吃饱了就趴下去睡，一点都不想让开这个洞穴的样子嘛！
派蒙：怎么办呀旅行者，这家伙的行为我已经看不懂了…就算吃饱了要睡觉，也不要堵在洞口睡嘛！
旅行者：它好像也没答应我们会让开。
派蒙：好生气，吃了我们那么多东西…
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：连幼嵴锋龙都看不过去了，旅行者，我们试试能不能把它叫醒吧！
奇怪的匿叶龙的
场景对话
奇怪的匿叶龙：呼噜——呼噜——
派蒙：好不讲道理的龙！居然睡得这么熟…啊啊，不光是只「大胃龙」，还是一只「赖皮龙」。
尝试与匿叶龙对话
奇怪的匿叶龙：呼呼…他说得对，只要堵在洞口…呼呼…就可以吃有肉的东西…
奇怪的匿叶龙：（匿叶龙沉沉睡去，看来无法将它唤醒。）
派蒙：唔…没办法把它叫醒吗，真是，气死人了！它不会是在故意装睡吧！
幼嵴锋龙：嗯唔？
旅行者：睡倒是真的睡了…
旅行者：（将梦话的内容说了出来…）
派蒙：你是说，它是故意堵在洞口要吃的？完全就是骗吃骗喝嘛…有种上当了的感觉…
派蒙：哼哼！不过既然这样，就别怪我们不客气了！
派蒙：不如就让幼嵴锋龙钻进去，把那个宝箱取出来吧！
幼嵴锋龙：呀！
派蒙：它不仁，也不能怪我们不义啦！
让龙伙伴取走宝箱
幼嵴锋龙：呀！呀！
派蒙：嘿嘿，干得好！让我们看看宝箱里都有什么宝贝吧！
派蒙：啊，什么都没有，怎么只有一张纸条？
留在宝箱内的纸条
写下这张纸条的时候我已经重病缠身了，唉，大灵在上，这也是种报应。
我为了积累财富，靠着讯使这一职责所获的灵通消息，欺骗了许多人。
到头来，实发以后，讯使的职位也丢了，骗来的摩拉也被当作了赔偿，还得了重病，唉，只能说是报应不爽…但即使是这样，我也有放心不下的东西…
那就是仍愿意跟着我的匿叶龙，我的伙伴。
可惜我已命不久矣。
这个宝箱是我偷来的，唉，实在没有办法，只好让它守着这个空宝箱。
万一有过路的好人被宝箱吸引，喂它点吃的，让它活下去，也就够了。
我知道你现在一定觉得被骗了，正在火冒三丈。
无论怎么骂我都行，我确实是个卑劣混蛋，阴沟里的老鼠，不容于部落的渣滓，但是！别撕毁这张纸条，也别搬走宝箱，求你了！
顺便，如果你愿意往宝箱里放点儿什么东西，让下一位打开的人不觉得自己被骗了，龙和我都会感谢你的…
派蒙：原来留下纸条的才是它真正的主人？那，我们不是被这条龙骗了，是被它的主人骗了？
旅行者：真是不负责任。
派蒙：是啊，虽然他重病缠身，也不能把匿叶龙扔在这种地方！
派蒙：居然这样利用别人的贪心…不对，是利用对龙的同情心…
派蒙：唉，总而言之，总不能继续让它骗吃骗喝，不如去找悬木人的首领，告诉他这件事吧。
向「悬木人」的首领瓦伊纳述说此事，并将他带了过来。
瓦伊纳：哎呀呀，你们找我的时候我就有所预感…
瓦伊纳：没想到是「那个家伙」留下的龙。
旅行者：「那个家伙」？
幼嵴锋龙：唔嗯？
瓦伊纳：是个做了错事的人，因为害怕被惩罚，主动离开了部族。
瓦伊纳：不过，罪人的名字这里就不作赘述了。可能他也觉得不是什么好事吧，你看，他自己也未在这样的信件后留下名字。
旅行者：原来他的龙选择了和他一起…
瓦伊纳：不，不能说是选择，龙是单纯的生灵，不擅长衡量对错，大多数时候依照情感，信任着自己的伙伴。
瓦伊纳：…果然，他还是本性难移，有点小聪明都用在欺骗的伎俩上，用这种手段骗别人，也骗自己的龙。
瓦伊纳：我们会派人定期给这只匿叶龙喂点吃的，毕竟是部族的孩子…
瓦伊纳：至于「那个家伙」…哎呀呀，这还真是个悲惨的结局，不过我也不会同情他，人应该对自己的所作所为负责。
旅行者：所以吃太多会被抛弃的…
派蒙：哇！不要开这种玩笑啦！它也有点无辜呢，说不定还在原地呆呆地等着主人回来，这才不肯挪开的…
旅行者：说着梦话呢，不过…
旅行者：总感觉被骗了…
旅行者：一份食物…好像不够？