# 龙选者的旅迹_特别的朋友

任务名称：龙选者的旅迹
任务类型：世界任务
任务区域：纳塔
版本号：5.0

=== 特别的朋友 ===

【特别的朋友】
触发条件：靠近「半熟蛋」自动接取
等级限制：暂无
特殊限制：需要获取幼嵴锋龙

【任务概述】
前置任务：「在应许与遗忘之间『迷林之子』」
起始npc：「半熟蛋」
结束npc：瓦达娜
后续任务：无

【任务过程】
你的龙伙伴想交新朋友了…
让匿叶龙冷静下来
看看龙伙伴发现了什么
用木板搭一条路
向瓦达娜回报

【剧情对话】
幼嵴锋龙：呀呀！
「半熟蛋」：呜！
派蒙：我们是不是打扰到它用餐了？它看起来真的很生气…
让匿叶龙冷静下来
啊，是毛茸茸，有什么毛茸茸的东西拦住了你…
活泼的绵驮兽：嗯——？
「半熟蛋」：呜…
活泼的绵驮兽：嗯嗯——
派蒙：欸？原来你们是朋友吗？
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
看起来是在附近看管绵驮兽的人走过来安抚匿叶龙…
瓦达娜：「半熟蛋」，你冷静一点喔，就是因为你老是这样轻率地下判断，所以才是个「半熟蛋」啊。
「半熟蛋」：呜…
瓦达娜：抱歉啦，它就是责任心太重，看到陌生人靠近就会很紧张。不过也多亏了它这么卖力看管绵驮兽，我才能悠闲度日，哈哈。
瓦达娜：所以几位到这里来是有何贵干呢？
旅行者：只是四处冒险。
瓦达娜：哎呀，原来是冒险家。说不定在「半熟蛋」的眼里，你是浑身散发出强敌气息的危险人物呢。
派蒙：没想到匿叶龙还能替人看管绵驮兽。之前远远地看见它们，还以为绵驮兽要被袭击了，原来是我误会它了！
瓦达娜：哈哈，常有的事。别看它凶凶的，其实和绵驮兽关系好得很呢，说是朋友也不为过。
幼嵴锋龙：呜…呀！呀呀！
瓦达娜：怎么啦，小家伙，你也想和它们交朋友吗？
幼嵴锋龙：呀！呀呀呀！
派蒙：哇，这么激动，看来是真的很想和它们交朋友。不过说来也是，平时都是和我还有旅行者在一起，能交上动物朋友的话…
瓦达娜：那画面一定很可爱，被绵驮兽簇拥着的顽皮小嵴锋龙，光是看着这样的场景我就能吃下三碗火焰炖肉…
瓦达娜：啊，不过也得看绵驮兽它们愿不愿意，毕竟友谊这事也勉强不来。对不对呀，「半熟蛋」？
「半熟蛋」：呜。
旅行者：谁敢不喜欢我家幼嵴锋龙？
派蒙：你不要一副怪物监护人的样子啦！给幼嵴锋龙一点机会，让它自己试试吧。
派蒙：小孩子总归要靠自己努力尝试才能成长起来，嗯。
幼嵴锋龙：呀！
瓦达娜：看它信心满满的样子应该是不用太担心了，那我就回去休息咯。遇到问题再来找我…
瓦达娜：哦，不过找我应该不如找「半熟蛋」有用，要说绵驮兽还是它最了解了，哈哈，开个玩笑。小家伙，希望你交朋友顺利呀。
魂附龙前「半熟蛋」场景对话
「半熟蛋」：呜！
魂附龙后「半熟蛋」场景对话
「半熟蛋」：一只、两只、三只、四只。
「半熟蛋」：四只…它又躲起来了，躲到哪里去了？
活泼的绵驮兽的场景对话
幼嵴锋龙：呜…呀？
活泼的绵驮兽：嗯嗯——
幼嵴锋龙：呜…呜呜…
派蒙：该、该不会是因为我们之前和「半熟蛋」的误会让它记恨了吧…
派蒙：误会已经发生了那也没办法，幼嵴锋龙，我们去别处试试吧！
再次与活泼的绵驮兽对话
活泼的绵驮兽：（看起来还在生气…）
呆呆的绵驮兽的场景对话
幼嵴锋龙：呀！
呆呆的绵驮兽：……
幼嵴锋龙：唔…？呀！呀呀！
呆呆的绵驮兽：……
呆呆的绵驮兽：…嗯？
幼嵴锋龙：呀！
呆呆的绵驮兽：……
幼嵴锋龙：呜…
旅行者：看起来希望不大。
派蒙：呃…也有这种情况啦！幼嵴锋龙也别灰心，肯定还有机会的！
再次与呆呆的绵驮兽对话
呆呆的绵驮兽：……
呆呆的绵驮兽：…嗯？
贪吃的绵驮兽的场景对话
幼嵴锋龙：呀！
贪吃的绵驮兽：嗯嗯——
幼嵴锋龙：呜呜…
派蒙：看来这次是真的打扰到用餐了…哎呀都怪时机不好，幼嵴锋龙别丧气，我们再去别处碰碰运气！
再次与贪吃的绵驮兽对话
贪吃的绵驮兽：嗯嗯——
胆小的绵驮兽的场景对话
胆小的绵驮兽：（看起来很害怕的样子…）
与活泼的绵驮兽、呆呆的绵驮兽、贪吃的绵驮兽对话完后触发
看看龙伙伴发现了什么
派蒙：这三只绵驮兽都不愿意跟幼嵴锋龙交朋友呀…
派蒙：不知道附件哪里还有没问过的绵驮兽…
幼嵴锋龙：呀！
胆小的绵驮兽：嗯…
派蒙：欸？怎么在这里还有一只绵驮兽？
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
派蒙：它这是怎么了？是被困在下面上不来了吗？
用木板搭一条路
派蒙：这里有些木板呢，给它搭一条上来的路吧！
幼嵴锋龙：呀！
在幼嵴锋龙听起来像是鼓励的「呀！呀！」声中，胆小的绵驮兽沿着刚才搭好的木板爬了上来…
胆小的绵驮兽：嗯…嗯——
幼嵴锋龙：唔？呀！呀呀！
面对热情的幼嵴锋龙，看起来十分胆小的绵驮兽没有表现出害怕的样子，反而是弯下身子用鼻尖轻轻碰了碰幼嵴锋龙…
幼嵴锋龙：呜…呀！
派蒙：嘿嘿，这样算是表示感情不错吧？
旅行者：幼嵴锋龙的朋友就是我的朋友。
派蒙：也是我的朋友！不对不对，你这是在和谁较劲啦。
派蒙：不过它独自在这边还是有点危险吧？还是和瓦达娜讲一下这件事好了。
派蒙：她要是知道幼嵴锋龙交上绵驮兽朋友了，肯定也会替幼嵴锋龙高兴的！
胆小的绵驮兽场景对话
胆小的绵驮兽：（看起来没那么害怕了…）
此时如果魂附龙再与「半熟蛋」场景对话
「半熟蛋」：一只、两只、三只、四只。一只、两只、三只
「半熟蛋」：四只都在。
向瓦达娜回报
瓦达娜：你回来啦小家伙，怎么样，交到绵驮兽朋友了吗？
幼嵴锋龙：呀！呀呀！
瓦达娜：嗯嗯，看你高兴的样子，我也跟着高兴起来了，真好！
派蒙：瓦达娜也该多关心一下绵驮兽啦，和幼嵴锋龙交上朋友的那只绵驮兽刚才在好危险的地方呢。
瓦达娜：哎呀，是这样吗？得告诉「半熟蛋」，让它以后多注意一下才行。
旅行者：你也太放松了吧。
瓦达娜：是啊，我已经过上了理想的生活，恭喜我吧！
瓦达娜：对了，旁边的绵驮兽玩具，幼嵴锋龙要是喜欢就送给你们好啦。
幼嵴锋龙：呀呀！
派蒙：幼嵴锋龙还真是不客气啊。那就谢谢瓦达娜了！
瓦达娜：小事小事，也欢迎你们常来玩呀。
旅行者：「半熟蛋」也太辛苦了…
瓦达娜 : 辛苦是辛苦…不过它生性就爱操心，你要是不让它看管这些绵驮兽，它反而会焦虑到掉毛呢。
瓦达娜 : 所以现在这样是最好的，它完成了工作会很满足，我也乐得轻松自在，很不错吧？
旅行者：有点羡慕…
派蒙：嗯？一时之间居然不知道你羡慕的究竟是哪边！
旅行者：没事，它们不愿意还有我们在。
派蒙 : 虽然知道你是想让幼嵴锋龙即便失败了也不用太难过…但是也不用一开始就这么悲观吧！
派蒙：小孩子就是要多鼓励才会健康成长的，所以多夸夸它吧！幼嵴锋龙肯定可以的！加油！
旅行者：想过田园牧歌的生活…
瓦达娜：那你来对地方了。像我一样把工作都交给龙，就可以逍遥自在啦。