# 桑多涅【预告】

【缺失】基础信息模块

更多描述
▌镜水析谬 · 桑多涅
机巧镀形，万理澄清
==========
「这个世界很美，美到你我无法想象。所以，去做你想做的事，寻找你自己的愿望吧，我的孩子。只需记住，你拥有属于自己的人生。」
——阿兰·吉约丹临终前的话
「尽管你总是说些难听的话，总是表现得漠不关心…但我一直知道，你其实很勇敢，很善良，也很坚强…你永远是我最好的朋友。」
——哥伦比娅与桑多涅遗体告别时说的话
「今天，我们怀着沉痛的心情，在此悼念我们共同的朋友…
「…世界让她在一生中失去过太多，她却依旧拯救了这个世界。她给予过朋友们太多，我们却不得不以这样的方式同她告别…
「愿其安眠于无忧的故乡，同她所失去的，所爱的人相聚…
「愿我们终有一日，于另一个国度，于她的茶会上再次相见。」

关联词条
相关角色：
莉奈娅
哥伦比娅
雅珂达
阿蕾奇诺
流浪者
达达利亚
相关NPC：
米哈伊尔【愚人众使节】
柳德米拉【愚人众使节】
安菲莎【愚人众士兵】
奥涅戈夫【愚人众士兵】
「减七琶音」【役人剑术教官·布达诺娃】
「缟玛瑙」【掷弹兵中尉·斯捷潘尼扬】
卓新
里斯托
相关活动与任务：
流浪汉与小屁孩
问题美露莘与答案机器 第二幕「红与黑」
问题美露莘与答案机器人 第三幕「问题与答案」
问题分拣机器人
空月之歌 第一幕「雪浪与苍林之舞」
空月之歌 第三幕「不存在的国土」
空月之歌 第四幕「回望湮灭的月光」
空月之歌 第七幕「如果在冬夜，一个旅人」
空月之歌 第八幕「真实之月」
她的过去
月下小酌
无人的庭园
其它相关词条：
冒险家协会
愚人众
哥伦比娅【洞天】
「木偶」的笔记本
异质的树髓
「木偶」的笔记本【「旗舰」】

角色关联语音
角色
关于桑多涅…
莉奈娅
你知道吗？冒险家协会的凯瑟琳其实是愚人众执行官「木偶」的造物。通常来说，我是很不擅长应付这类会动的机械造物的，但面对凯瑟琳时却没有任何抵触的情绪，真奇妙，不知道她使用了怎样的技术。也幸亏如此，我才不用麻烦萨林或者其他人来帮忙接取协会的委托。如果有机会见到她，我真想向她道谢！
哥伦比娅
【有什么想要分享…】
在至冬作为「愚人众」执行官第三席的时候，能够享受到许多生活中的便利。坐列车不用买票、去科洛列夫茨基剧团也不用排队…啊，但去餐厅吃饭的话，虽然能够…「报销」？但那好像很复杂，我搞不懂。所以我都是和桑多涅，或者阿蕾奇诺一起去吃。
【关于桑多涅·发条】
她背后的发条会一直转吗？是永远朝同一个方向转吗？睡觉的时候，她会把发条拆下来吗？翻身要怎么办？刚见到桑多涅的时候，我就对她的发条产生了好奇。但那时和她还不熟，直接去碰似乎也不太好。所以我只要有机会就一直跟在她身后，想找到她发条转动的规律。但有一天，她突然转过身，看起来很生气地质问我为什么总要跟着她。我老老实实告诉她之后，她对我说，「你那么好奇的话，我给你背后安一个试试得了」。于是我就背着发条生活了几天，唔…的确很辛苦，桑多涅的生活真不容易。自那之后，我就更关心她了。
【关于桑多涅·发条其二】
我不清楚对人偶来说，怎么样才算是「死亡」…但桑多涅真的不动了，我感受不到她的「运转」，她的发条也不动了。她是为了那个「术式」，为了让我回到这里，才变成了这样…我多么希望她这么做只是为了吓我一次，就像她曾经说过会报复我的那样…
【收到赠礼·其三】
唔…我惹桑多涅生气的时候，她也会给我吃类似的东西…
雅珂达
【关于「木偶」…】
下次，我绝对不会去那种地方了！就、就算要去，也要老板和我一起去才行，这又是狂猎又是愚人众的，我有命赚钱，没命花钱啊！
阿蕾奇诺
【关于「木偶」…】
我对她没什么兴趣。她热衷于研究，很少公开露面，许多士官甚至都没有见过她。相较于另一个把自己切成很多份、满世界乱跑的人，她算是另一个极端。
流浪者
【关于「木偶」…】
她除了自己的研究以外什么都不关心，性格恶劣得很。但即便做到如此极端的地步，却也只是制造了大量废品，在我仍是执行官时还低我一席，真是可怜。
达达利亚
【关于「木偶」…】
好像是个埋头研究的人？我想想，那些机械是不是都跟她有关啊。总之，仅有几次的见面中，她一副想杀了我的眼神。可我完全不记得做过什么惹她生气的事。

配音展示
汉语：

【缺失】角色登场模块