# 洛恩

基础信息
洛恩
生日4月3日
所属西风骑士团
定位冰元素输出角色
武器类型长柄武器
命之座狡兔座
称号恣锐锋镞

更多描述
▌恣锐锋镞 · 洛恩
锋芒袭夜，鸣镝破噩
==========
「…您的决定与诸多同僚的顾虑我均已知晓。让这样一位骑士加入远征，确实能补足骑士们的各种短板。剩下唯一的问题是，我该怎么同时看住你们两个？」
——远征前夕，西蒙·佩奇致法尔伽的回函
洛恩虽是远程小队的副队长，却很少用箭。
第一次与他同行的人，总会对这一点印象深刻——当队员们以弓弩与铳枪在后方架起阵线时，那位本该留在掩体后的年轻骑士，往往已经提枪越过防线，先一步迎上最危险的敌人。
有骑士问过远程小队的队员个中原由，而回答往往有两种：
只要他站在那里，就没有敌人可以迫近阵线，所有人都能放心为他提供火力支援。
只要他冲在前方，就没有敌人可以维持守势，于此他就是整支小队最锋锐的箭矢。
而洛恩自己给出的回答并不复杂：
「很多时候，我自己用枪捅上去，比箭更准还更快。」
对洛恩而言，武器和战术没有孰强孰弱，只有效率高低。当放冷箭就放箭，该上枪时就上枪。尽管用枪尖刺穿甲衣的手感最是令人愉悦，但若是为了更高效的胜利，设伏下毒奇袭潜入也不失为好手段。
只不过在他需要放冷箭的时候，往往不会留下什么目击者。
也因如此，他给人留下的印象，总是战场上那一抹执锐疾驰的迅影。
像破空而至的利箭与枪弹，却更是狠厉，也更不容躲闪。

角色详细
几乎在远征军踏上归途的同时，吟游诗人们也将英雄的故事带回了酒馆。
除去熟悉的法尔伽等人的名字外，「前线压制官」这一头衔，也因卓著的战果和极高的参战率走入了人们的视野。
为何攻击距离最远的远程部队，总是活跃于最前线，并率先发起白刃冲锋？
为何使用弓弩与铳枪的小队，会以一位手持长矛的年轻骑士为首？
反常自当引来疑问，而疑问往往伴随着争论之声。
有人怒斥：「难道抵近射击，就失去了效果吗？弓弩和铳枪岂会如此不便？」
有人则认为，弓手本就是最具膂力、最精锐的战士集团，将他们之中的最优秀者投入最危险的锋线，方才是恰当的选择。
而终止一切争论的，是吟游诗人们自亲历者处听来的评价：
「他是小队最锐利的锋矢，能将一切阵线撕裂；
「他是小队最坚实的掩体，能将一切攻势拒止…」
不过，吟游诗人们往往会刻意忽略骑士们的后半句话，因为它毫无传奇色彩，太过写实：
「其实吧，我想洛恩副队长单纯只是觉得这样更有效率而已…」
是的，他的故事没有骑士小说中那般富有荣耀与色彩，也没有英雄伟业里那般充满传奇与转折。
长枪、冷箭、设伏、下毒、奇袭、潜入…
他从不讨论武器与战术孰强孰弱，也不计较战斗与行动本身是否关乎荣辱得失。
各种手段尽管有手感上的优劣，但其带来的愉悦，都不足以与「胜利」本身媲美，不足以与感受「生存」本身相比较。
只有最后一个站着的人才有资格思考胜利的意义，只有最后一个仍能感到疼痛的人才有资格讨论生存。
战斗、胜利、生还，而后循环往复…
如此，便是洛恩的故事，洛恩的生活…

配音展示
汉语：

「2026.04.14」角色登场
「…您的决定与诸多同僚的顾虑我均已知晓。让这样一位骑士加入远征，确实能补足骑士们的各种短板。剩下唯一的问题是，我该怎么同时看住你们两个？」
——远征前夕，西蒙·佩奇致法尔伽的回函
链接：
锋芒袭夜，鸣镝破噩